Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 지원자님만의 시간 관리법을 말씀해 주세요
A: 음 일단은 핸드폰을 꺼 놓습니다 . 절대 키지 않고요. 어 외부적인 요인을 좀 차단하는 것 같아요. 그래서 제가 그 시간 동안에 완전히 집중할 수 있게끔 그래서 항상 탁상시계를 구비를 해 두고 있고 그 시계로 알람을 의존을 해서 딱 그 알람이 울릴 때까지 절대 책상을 떠나지 않습니다. 그리고 어 그 자는 시간 같은 것들을 다 스킵 해요. 절대로 그 촉박할 때는 저한테 어떤 그 여유를 주지 않고 오로지 내가 수행해야 하는 그 문제에만 매달리는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 어떤 검색을 주로 하시는 편이시고 일을 왜 하시고 계시는지에 대해서도 궁금합니다
A: 평소에는 검색을 자주 하는 편입니다. 어 특히 그 네이버에서 저희 제품이 어떻게 디자인되어 있는 것들이 잘 표현이 되는지 어 세일즈 포인트 관련된 디자인들이 어 어떤 왜곡적이지 않게 그 회사들이 잘 갖다 쓰고 있는지 그런 것들을 모니터링 하면서 그 제품에 대한 이미지를 훼손하고 있지는 않는지 그런 것들을 네이버에서 검색을 해보고 모니터링을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년는 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 자신이 생각하는 이상적인 노년의 모습을 말씀 부탁 드리겠습니다
A: 제가 꿈꾸는 노년은 어 이거를 초등학교 때부터 생각했던 건데 지금까지 변함은 없어요 마음이. 어 제가 꿈꾸는 노년의 모습은 일단 한국에 있지 않구요. 외국에 나가서 봉사활동을 하면서 사는 게 제가 꿈꾸는 모습입니다. 뭔가 이미 어릴 때 젊을 때 많은 부를 축적을 한 상태에서 비교적 경제적으로는 여유가 있으면 좋겠구요. 그 여유를 부릴 수 있는 그거를 어려운 나라들에 가서 어렵게 사는 사람들이 있는 나라에 가서 그들을 좀 교육적으로 봉사활동을 좀 하고 싶습니다. 그래서 사실은 어떠한 봉사 단체를 껴서 가는 게 아니라 저만의 어떤 단체를 좀 만들어서 활동을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 있다면 어떤 것이 중요한지 특정 도메인이나 회사의 분위기 그런 것들 중 어떤 점을 중점적으로 보는지 궁금합니다
A: 저는 화장실이 깨끗한 회사를 쫌 좋아하는데요. 그래서 사실은 되게 비밀이긴 한데 어 면접을 보거나 제가 가고 싶은 회사가 생길 때 그 회사의 화장실을 한번 이용을 해 봅니다. 그런데 제가 출입을 못할 수도 있는 곳이 있잖아요. 출입이 좀 어려운 곳들 그런 곳들은 음 좀 많이 그 건물에 대한 후기를 좀 많이 찾아보는 것 같아요. 그래서 절대적으로 좀 깨끗한 곳을 가고 싶어하고 핸드 드라이게 핸드 드라이기 바람이 굉장히 강하게 부는 그런 기계를 놓인 곳을 좀 선호하는 편입니다. 그리고 그 변기에 그 딲을 수 있게 그 클리너를 둔 곳도 굉장히 좋아하고 있어요. 그래서 화장실이 좀 편해야 업무할 때도 마음이 좀 이렇게 놓이면서 제가 회사에 머무 오래 머무는 그 시간을 잘 버틸 수 있는 것 같더라고요. 그런데 화장실이 진짜 너무 더럽거나 가기 싫은 정도면 그 순간이 오는 게 너무 괴롭더라구요. 그걸 생각해야 하는 것도 괴롭고 막상 그 순간이 왔을 때 나는 빨리 가야 하는데 너무 암담한 거죠. 그래서 저는 항상 그거를 체크합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업은 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다 간단히 설명도 해 주세요
A: 현대사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업은 저는 예술가라고 생각을 합니다. 왜냐하면 그런 로봇들은 아직까지 사람의 감정을 자극하는 역할로는 부족하다고 생각하기 때문입니다. 이미 너무나 많은 것들이 로봇이 대처하고 있고 그리고 대처되고 있는 상황입니다. 실제로 로봇 카페도 생겼고요. 그리고 뭐 그런 맥도날드라던지 뭐 롯데리아 이런 데 가면 키오스크 기계도 굉장히 많기 때문인데요. 사람의 편의성을 위해서 우선 로봇이 대처하고 있는 거잖아요. 하지만 예술은 저는 편의성이 아니라고 생각을 합니다. 그냥 봤을 때 어 좋다가 아닌 사람의 감성을 자극시키고 거기에서 함께 공감을 하고 또 다르게 해석을 할 수 있는 그런 여러 적인 것이 복합적으로 되어있는 게 예술이다 라고 생각을 하는데요. 그래서 그런 디테일하고 섬세한 것들까지는 로봇이 대처할 수 없다고 생각을 합니다. 그래서 저는 예술가라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같아요. 사실 예술이라고 하면 굉장히 배고픈 직업이다 라고 말을 하는데 이것은 후에는 모르죠. 굉장히 더 각광받고 많은 사람들이 원하는 그런 직종이 되지 않을까 라는 저 많은 생각을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 상사가 만약에 어려운 지시를 내린다면 어떻게 하시겠습니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 그 어려운 지시가 부당한 지시인지 아니면 회사에 해를 끼치는 건 아닌지 조금 이런 부분을 살펴볼 것 같습니다. 단순히 일이 조금 어렵고 내 능력이 업무적으로 부족한 부분이라면 먼저 그 부분을 보완하기 위해서 노력해 볼 것이고 또한 동료에게 물어봐서 해결할 수 있는 일이라면은 그 지시 사항을 한 번 따르도록 노력해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 해 보신 일이 있을 텐데요 그중에서 가장 어려웠던 점은 어떤 것이었는지 또 그 어려움을 어떻게 해결했는지도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 뭐 대게 일쩍으로 생각이 다르고 그랬던 거는 뭐 어려웠던 부분은 아닌 것 같아요. 당연히 일을 하다보면 생기는 문제인데 저는 개인적으로 그 상대방이 좀 너무 싸가지가 없어서 그럴 때 되게 어려웠었던 것 같아요. 그게 모든 나머지 팀원들을 다 힘들게 하는 자꾸 상황을 만들었었거든요. 뭘 제시해도 자기 기분에 따라서 자꾸 그것들을 반응하니깐 우리가 지금 일을 하려고 왔는지 저 사람을 케어해주려고 왔는지 약간 혼돈이 생기는 지점들이 발생을 했었어요. 그래서 나중에 진짜 모두가 다 그 사람을 어떻게 해야 될지 모르는 상황까지 갔었고 그때 제가 해결했었던 건 아니었었고 저희가 다 같이 의견을 모아서 그 상대방 쪽에 그 분을 어 데리고 온 팀에게 적극적으로 말했었던 것 같아요. 그래서 그 사람이 그 협업에서 빠졌었던 일이 있었습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션 경험을 해 보셨을 텐데요 그중에서 제일 어려웠던 경험 한 가지만 골라서 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 이제 교수님들하고 소통을 할 때가 있었어요. 교수님들과 소통을 해야 하는 역할을 맡은 적이 있었는데 조금 부당하다고 느꼈던 부분들이 있었거든요. 근데 저는 그래도 그거를 직설적으로 말하는 편이었는데 어 그쪽에서 그거를 눈치를 못채기도 했었고 좀 그거를 그냥 제가 농담처럼 한다고 생각을 하셨는지 받아들여지지 않을 때가 많았었거든요. 그래서 그런 부분들은 쫌 난감하기도 했었고 또 이거를 가지고 제가 또 학생들을 설득해야 되는 경우가 있었는데 그런 상황은 도대체 어떻게 제가 중재를 해줘야 될지 모르겠더라고요. 그런데 사실 제 잘못은 아니었는데 그거는 결국은 그거를 이끄는 교수님의 책임이라고 생각을 했는데 당시에는 제가 그거를 어떻게 조치를 해야 될지 방법을 모르는 그런 상황이 있었던 것 같아요. 그래서 제가 가지고 있는 언어로 제가 이해하는 그 체계로 아무리 양쪽을 설득해도 결국 화살은 저한테 돌아왔던 그런 적이 있었습니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 생각할 때 본인의 장점과 단점을 설명해 주시길 바랍니다 그리고 그것을 특화 시키고 또 극복하기 위해서 지금까지 했던 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 가지고 있는 장점은 다른 사람과 대화를 재미있게 이끌어 가고 잘 들어 준다는 겁니다. 그래서 저는 노년에 다른 사람과 대화를 하는 방법으로 사업을 해 보려고 구상한 적도 있습니다. 다른 사람과 대화를 재미있게 하는 것도 저의 큰 장점이지만 또 똑같은 이유로 단점이 될 수도 있는 게 있습니다. 제 단점 중의 하나는 제가 생각한 내용을 반드시 상대방에게 주입하려고 하는 것이 저의 저의 단점이기도 합니다. 좋은 점과 나쁜 점이 한 몸에 있기 때문에 대화를 잘 할 수 있는 방법 그것을 계속 연구하고 그리고 또 꾸준히 극복하도록 노력해 보려고 합니다.
------------------------------
Q: 다른 많은 계열사도 있습니다만 지원자님께서 이 계열사에 지원해 주셨던 특별한 이유가 있을까요 이유를 들어 보고 싶습니다
A: 네 여러 계열사가 있지만 제가 이 계열사에 지원한 이유는 회사의 가치와 문화가 마음에 들었기 때문입니다. 어 기본적으로 저도 입사 지원을 하기 전에 이 계열사에 대한 평판 조회를 해 봤습니다. 그런데 그 직원들이 굉장히 만족의 글을 많이 올라와 있고 또 업무 환경도 좋다고 들었습니다. 그렇기 때문에 저도 다른 계열사 그리고 회사들이 많았지만 이 분야에 지원을 하게 됐습니다. 그리고 제가 또 만족스러운 부분이 있었는데요. 어떤 저희가 디자인을 할 때는 개인의 독창성이라던가 개인 작업물을 존중해 붙추는 문화가 중요하다고 생각을 합니다. 그런데 다른 디자이너들로부터 이야기를 들었는데요. 이 계열사가 그런 부분에서 자율성을 존중해주고 또 개인의 의사에 굉장히 이해심이 넓다고 들었습니다. 그렇기 때문에 제가 이 회사에 입사를 하게 된다면 저의 역량을 충분히 바탕으로 어 발휘할 수 있을 것 같고요. 그런 자율성을 기반으로 제가 더 열심히 업무를 할 수 있기 때문에 제가 더 호감이 가서 지원을 하게 됐습니다. 어 저를 선택해 주시면 제가 그 업무 환경을 바탕으로 쪼금 더 능력을 발휘하고 어 잘 할 수 있는 그런 사람이 될 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있나요 있다면 왜 공부하는지 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저는 편집 프로그램 같은 거를 공부하고 있는데 음 최근에는 인디자인을 좀 공부를 하고 있어요. 어 일러스트레이터를 시작으로 해서 포토샵이랑 인디자인을 좀 하고 있는데 제가 나중에 일 인 출판을 내는 게 저의 어떤 목표라서 그 관련된 편집 프로그램을 좀 꾸준히 배우고 있습니다. 어 그거 관련돼서 제가 제 개인적인 출판물을 내는 것도 목적이긴 하지만 제가 어떤 그런 회사를 좀 운영해보고 싶은 마음이 있어요. 그래서 좀 좋은 제가 좋다고 느끼는 어 사람들의 글을 책으로 출 출판을 하고 싶은 목표가 있어서 그 프로그램을 계속 꾸준하게 공부를 하고 있습니다. 그래서 소소하게 뭐 제가 일기라던지 여행 갔다 온 자료들이라던지 이런 것들을 그냥 제 개인 출판물로 연습 삼아 어 만들어보고는 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 께임 속의 캐릭터가 된다면 지원자님은 어떤 께임 속에서 어떤 역할을 맡아서 수행해 보고 싶으신지 말씀해 주세요
A: 요즘에 이제 친구들이 자주 하고 있어서 저도 관심을 보이고 있는 게 있는데 그 동물의 숲이라는 게임에서 어 저도 그 숲을 가진 캐릭터가 되고 싶다 는 생각을 많이 했습니다. 뭔가 걔는 그만한 땅이 있고 뭔가를 키우고 뭔가를 짓고 이러는 게 현실 세계보다는 굉장히 쉬워 보이잖아요. 그래서 재밌기도 하지만 동시에 뭔가 저 세상이 좀 부럽다 라는 생각을 많이 했었던 것 같아요. 그래서 만약에 제가 그 캐릭터라면은 어 뭔가 나의 내가 평소에 좋아하는 그런 농작물들을 텃밭을 엄청 크게 가꿀 것 같고 또 제가 늘 꿈꾸던 그런 집들을 지어서 사는 모습을 보여줄 것 같애요. 뭔가 대리만족 같은 느낌.
------------------------------
Q: 이제까지 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 협업에서 가장 어려웠던 점은 어 독불장군 같은 상사를 만날 때였습니다. 본인이 말이 다 맞으니 나를 따라와 근데 제가 볼 때는 그게 틀린 부분도 있었기 때문에 그런 얘기를 하면 먹히지 않았을 뿐더러 그 상사는 저를 미워했습니다. 그래서 그거를 어떻게 극복할까 생각을 하다가 어 그 상사를 설득할 수 있게 많은 데이터를 모으고 그거에 대한 부분들을 잘 설명을 해서 어 그 상사에게 설득을 해서 해결된 적이 있으나 어 그것도 또한 어 내가 올 옳아 넌 틀렸어 이렇게 접근하는 것보다는 어 상사님 말씀이 너무 맞다 너무 맞지만 나는 이런 쪽으로도 한 번 생각을 하고 있다 그러니 내 말 좀 한 번 들어보시고 그걸 듣고 나서 아 맞으면은 이걸 수용을 해 주시면 되고 내 말이 틀렸으면은 어 저 상사님 말씀대로 따라가겠다 라고 해서 어 상사분이 제 말을 듣고 오케이 한 적이 있었습니다. 그래서 원만하게 해결한 경험이 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 본인의 장단점 말고요 지원자님의 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점에 대해서 모두 얘기해 주세요
A: 뭐 제가 평소에 제가 생각했던 거 말고 다른 사람들이 주로 저한테 말했던 걸 생각해보면은 일단은 되게 한 가지에 꽂히면 그거를 끝을 보는 그런 성격을 장점이라고 해줬던 것 같습니다. 항상 실행을 하는 편이었고 주변에서 저한테 어 너 항상 행동력이 좋다 이런 말을 들었던 것 같아요. 그런데 저도 되게 제가 하고 싶은 일이 생기고 호기심이 생기면 어쨌든 그거를 실행해 봐야 다음으로 넘어갈 수 있다고 생각하고 있어요. 그래서 사실 일적인 부분 말고도 취미적인 부분에서도 되게 많은 것들을 시도했던 경험이 있고요. 단점을 말하자면 좀 주변에서 제가 많이 들었던 게 자기 비하였던 것 같아요. 제가 좀 외적으로 콤플렉스를 스스로 느끼고 있는 부분들이 많은데 안 그래야지 라고 생각하면서도 스스로 좀 비하하는 말들을 많이 하게 되더라고요. 그래서 주변에서 그런 것들에 대해서 주의를 좀 많이 줬던 순간들이 있었어요. 그래서 저도 최대한 그런 것들을 좀 지양해야겠다고 스스로 좀 다지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이전 직장을 그만두신 이유가 무엇일까요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으실까요
A: 제가 이전 직장을 그만두게 된 이유는 바로 동료와의 관계였습니다. 제가 첫 번째 회사는 출산으로 인해 아쉽게 그만 두았지만 두 번째 회사에서는 저의 업무 능력이나 성과를 놓고 시기하던 동료가 있었습니다. 그래서 매 순간이 스트레스로 찾아왔고 육 개월을 더 견딘 후에 팀장님과 상담을 하고 이직을 결심하였습니다. 물론 팀장님께서는 이직에 만류하셨지만 제 스스로가 받는 스트레스가 너무 크고 더 이상 즐겁게 직장 생활을 할 수 없다는 판단이 들어서 저는 과감하게 이직을 선택하였습니다. 저는 직장 생활은 아무리 업무가 힘들어도 함께하는 시간이 많은 동료와 팀 분위기가 좋으면 잘 버틸 수 있다고 생각합니다. 그래서 제가 취업 시에 더 비중을 두는 부분이 팀의 분위기와 동료들과의 관계입니다. 하지만 이번 직장에서는 이와 같은 이유로 그만둘 가능성은 없어 보입니다.
------------------------------
Q: 만약에 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 또한 왜 그렇게 하실 건지도 설명 부탁드립니다
A: 어 이직을 생각하는 그 동료가 어떤 상태인지 와 그리고 저 어떤 친분이 있는지 에 따라서 뭐 해줄 수 있는 말들은 달라질 것 같기는 하거든요. 사실 뭐 저랑 그렇게 친분이 없고 동료지만 어 그렇게 제가 해줄 말이 없고 이렇다 고 생각되는 사람이면 뭐 그에 이직의 선택을 그냥 받아들이고 알겠다 고 하고 그렇게 보내줄 것 같은데 만약에 저랑 좀 가까운 동료라면은 저는 어 아무래도 제가 그 전에 많은 직업들을 거쳐왔기 때문에 쫌 물어볼 것 같기는 해요. 이유가 뭔지를 일단 물어볼 것 같고 이 사람이 정말 현명하게 이직 준비를 하고 있는가를 쫌 집요하게 물어볼 것 같기는 하거든요. 아무래도 제가 그 전에 보냈던 시간들이 어 굳이 경험하지 않아 됐었어 라고 생각되는 시간들이 있거든요. 그래서 만약에 제가 아끼는 동료라면은 그런 것들을 고려해서 어 쫌 질문을 던질 것 같고 그리고 저의 경험을 좀 가져와서 조언을 좀 해줄 것 같습니다. 더 나은 선택을 할 수 있게끔 이끌어 줄 수 있을 거라고 생각이 들어서 저는 그런 식으로 말할 것 같고 어쨌든 좋은 조건으로 갈 수 있게 도와줄 것 같애요.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 말씀해 주세요 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 설명해 주세요
A: 저의 경쟁력이요. 글쎄요. 음 쉽게 지치지 않는 거 네 뭔가 딱 제대로 들어오면 제대로 저한테 꽂히면 저는 제가 할 수 있는 데까지는 하는 것 같아요. 어 쉽게 질리는 편도 아니고 그래서 제 일을 하는 것도 저는 아직 안 질렸거든요. 이미 지금 네 거의 뭐 이십 년 넘게 하고 있는데 아직 안 질렸어요. 저는 아직 너무 재미있고 그래서 쉽게 질리지 않는다는 거 근데 또 경쟁력이라고 하기에는 저 같은 사람들이 많아서 많아요. 단지 쉽게 질리는 사람들보다 적을 뿐이지 많아요 저 같은 사람들도. 그래서 어 그렇다고 할 수 있는데 노력이요. 노력도 그냥 일을 하는 거 계속 반복이네요. 네 일을 하는 것 그 자체가 노력이죠. 왜냐하면 제가 이 일에 질리지 않았으니까 저는 계속 이 일을 하는 거죠 네 그렇습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 지원자님이 관리 책임에 위치에 있다면 어떻게 조치하실 건가요
A: 제가 만약에 산사태로 정차된 기차의 관리 책임자라면 우선 승객들에게 이런 일이 생기게 된 것에 대해서 우선은 사과의 말씀을 드리는 것이 필요하다고 생각합니다. 삼십 분 간 정체되는 것이 정확한 사실이라면 그 삼십 분을 힘들지 않게 지내실 수 있도록 무엇을 도와드려야 될지를 또 의견을 구할 것 같습니다. 그래서 승객들의 소중한 시간을 고의는 아니지만 이렇게 뺏게 된 것에 대해서 사과하고 그 시간을 조금이라도 의미있게 만들어 드리고 불편을 최소화시키는 것 그게 관리책임의 위치에 있는 사람이 해야 될 조치라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으신가요 만약 후회하신 적이 있으시다면 왜 후회한 적이 있으신지 그 이유와 함께 말씀해 주셔도 좋을 것 같습니다
A: 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회한 적이 없습니다. 왜냐하면 제가 생각했었을 때 저는 퇴사할 때 여러 가지를 고려하는 편인데요. 일단 가장 우선적으로 내가 이 일을 미래까지 할 것인가 그리고 이 일이 지금 나에게 도움이 되는가 이것은 나에게 성장할 가치가 있는가를 우선적으로 보는데 그 세 가지를 모두 부합하지 못해서 저는 네 퇴사를 했었습니다. 그래서 후회는 없었고요 제가 선택한 결과였기 때문에요. 만약에 지금까지 그 회사에 다녔다면 너무 힘들었을 것 같습니다. 왜냐하면 제가 이야기했던 그 세 가지를 모두 충족할 수 없었기 때문에요. 사람들은 본인이 익숙한 일을 계속하는 것을 원합니다. 하지만 저는 그것보다는 내가 원하는 일 조금은 어렵더라도 목표라든지 내가 하고 수 있는 것들이 명확하게 보이는 왜 그런 일들을 하고 싶었고 저의 성향도 조금 진취적인 그런 것들이 있어서 그런데 결론적으로 말씀드리면은 이전 직장에서 퇴사를 한 것을 후회한 적은 없습니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇인가요 어 본인이 생각하시기에 어 자랑을 할 수 있을 만큼 큰 성과를 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 이제 예술교육으로 학교에 수업을 많이 나갔었는데 그중에서도 제가 전공으로 했던 연극을 가지고 아이들을 가르치는 일을 많이 했었습니다. 그런데 저는 사실 연극이라는 게 아이들한테 정말 좋은 교육이라고 생각을 하는데 환경이 어떤 부분들 때문에 좀 순조롭게 수익 수업을 진행하기가 어려울 때가 많거든요. 그래서 아무래도 일 대 다수로 진행을 하다 보니까 좀 시간에 쫓겨서 수업을 할 때도 있고 연극의 재미를 충분히 주지 못하게 될 때가 많아서 항상 좀 그 수업에 대해 아쉬운 부분들이 많을 많이 가지고 있었는데 제가 고등학생들을 가르쳤던 적이 있었는데 사실 그때는 또 애들이 사춘기다 보니까 좀 반항심도 크고 말썽도 많이 일으키고 그랬었거든요. 근데 저와 함께 하는 연극 수업을 토대로 아이들이 조금씩 바뀌기 시작하는 그런 시절이 있었던 것 같애요. 그 그때도 되게 급하게 수업을 하고 있다 고 생각을 했고 저 스스로 여유가 없다 고 생각을 했었는데 그래도 그 와중에 아이들이 어떤 의미를 찾아줬었고 그 연극 수업을 통해서 자신들도 되게 많이 변화됐다 고 피드백을 주는 걸 받았어 가지고 좀 저한테 굉장히 감동적이어서 성과가 컸던 것 같다 고 느낍니다.
------------------------------
Q: 면접자분이 생각하시는 디자인이란 무엇인지 서술해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 디자인은 사람들에게 영감을 불러 일으키는 일이라고 생각을 합니다. 어 디자인을 봤을 때 디자인에는 모든 게 함축적으로 들어있는데요. 사람들이 그 디자인을 보고 어떤 걸로 연상시키거나 아니면 감정적 생각에 그 깊이를 이해할 수 있게 해주는 것 같습니다. 아 그래서 우리는 어떤 글로 표현된 것 보다는 그림을 통해서 표현된 이 디자인이 사람들에게 영감을 주기도 하고 또 관심을 이끌게 해주는 것 같은데요. 하나의 상징성이라고 봐주시면 좋을 것 같습니다. 그 디자인이라는 하나의 상징물을 통해서 사람들이 어떤 감정을 느끼고 그리고 그 이미지가 투영되는 그런 결과가 있는데요. 그래서 저는 다양하고 독창적인 디자이너들이 어 여러 가지 아이디어를 통해서 디자인을 개발하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 어 기존에는 좀 표면적이고 틀에 박히거나 혹은 상업성 위주로 돌아가는 그런 디자인들도 많은데요. 그런 거 나름의 의미도 있겠지만 다른 측면에서는 그 디자이너의 고유의 그 성격과 장점을 인정해주면서 가져가는 디자인의 그런 측면도 굉장히 좋다고 생각을 합니다. 그래서 제가 그런 디자인을 좋아하고 저도 그렇게 성장을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 간혹 상사와 트러블이 생길 수도 있는데 이때 어떻게 하실 것인지 그리고 상사가 본인을 혼내면 기분 나쁘지는 않을지 궁금합니다
A: 저는 개인적인 뭐 사생활이나 또는 인신공격 뭐 이런 것들에 관련된 게 아니면 괜찮습니다. 그냥 업무 자체에서의 트러블은 생길 수밖에 없는 일이니까 충분히 받아들일 수가 있고요. 근데 그런 것이 아닌 외적인 것들로 외적인 것들로 트러블이 나는 경우도 종종 있었고 하지 않아도 되는 말들을 하면서 기분을 상하게 하는 사람들도 꼭 있거든요. 저는 그런 선만 아니라면은 괜찮은데 만약에 상사여도 그런 것들을 어긴다면 저는 그런 부분들은 참지 않을 것 같습니다. 그런 부분들이 생기면 꼭 공론화를 해야 된다고 생각을 하고 모두가 다 모여서 이 일에 대해서 책임을 질 수 있도록 회의를 해야 된다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 지원자님은 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이 있었나요 한 가지만 말씀해 주세요 그런 거를 가 하니
A: 저는 이상하게 어릴 때부터 그렇게 후회하면서 살지 않았기 때문에 딱히 후회하는 일이 없습니다. 사실 좀 계획적으로 삶을 살아오기도 했었고 어 제가 놓쳤던 부분들 성과를 내지 못했거나 혹은 관계 안에서 실수를 했다거나 그리고 그런 것들로 인해서 좋은 기회를 날렸거나 관계가 어그러졌거나 좋은 사람을 잃거나 그런 경우들이 없다고는 할 수 없는데요. 사실 그런 순간들 그런 일들이 저한테 닥쳐도 막상 제 성향 자체가 그것들을 되돌릴 수 없다 라는 그 성향이 강한 것 같아요. 그리고 항상 과거를 좀 돌아보고 싶어하지 않아 하고 항상 현재 좀 머물러 있고 싶어 합니다. 그래서 사실 앞일도 계획은 많이 하지만 앞일도 막 이랬으면 좋겠다. 치열하게 막 강박을 갖는 편도 아니라서 항상 저는 좀 현실에 충실하고자 하고 지나가는 일에 후회를 하는 편이 없고 그래서 그런지 정말 아무리 곱씹어 봐도 딱히 후회되는 일이 찾기 어렵습니다.
------------------------------
Q: 후보자님이 좋아하는 혹은 존경하는 디자이너가 있다면 어 그분은 누구이신지 또 그분의 어떤 점을 좀 닮고 싶은지 벤치마킹을 하고 싶은지 이유에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 개인적으로 르메르를 굉장히 좋아하구요. 사실 존경까지는 좀 존경한다 라고 말할 수 있는 사람은 사실 없고 팬심으로 좋아하고 있고 굉장히 그 브랜드를 좋아해요. 어 일단은 되게 베이직한 어떤 그런 스타일들을 좋아하는데 우연히 보게 됐었고 되게 거의 대부분 요즘에 이제 그런 스타일에 유행이 돈다 하면은 처음에는 거의 그 디자이너가 있더라구요. 그래서 그 디자이너를 중심으로 흘러가지 않을까 그 스타일은 그렇게 생각을 하고 있고 어떤 제가 취하고 싶은 삶의 태도와도 좀 연결돼 있는 디자인입니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 생각이 아닌 지원자님이나 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 제가 정말 주변 사람들한테 많이 듣는 게 의식의 흐름대로 말을 한다 랑 제가 정말 부지런하다는 거거든요. 그래서 저는 사실 집에서 잘 안 앉아 있고 누워 있지 않거든요. 잘 때 빼고는 그래서 계속 뭔가를 돌아다니고 뭔가를 보러 다니고 거기에 영화 보는 일이 당연히 있고 뭐 전시보러 가는 일이 있고 사진을 찍는 일이 있는데 그 뭔가 그런식으로 계속 돌아다니고 집에서도 계속 뭔가를 하거든요. 집안일을 하거나 뭐 음식을 하거나 아니면은 뭐 사진을 옮기거나 이런 식으로 제 업무를 막 하는데 그래서 사람들이 되게 살이 안 찐다 라는 말을 해주더라고요. 그래서 저의 어떤 원동력이 진짜 그 부지런함이고 활동성인 것 같고 근데 그게 화술에서도 나오는 건지 뭔가 생각나는 대로 말을 좀 하는 것 같아요. 친구들은 지금 막 이 얘기를 하고 있는데 저는 갑자기 이게 생각나서 이걸 말하고 싶으니까 그걸 꺼내는 거죠. 그럼 애들이 흐름이 끊기고 저한테 또 그러냐는 식으로 약간 핀잔을 주기도 해서 어떤 그게 저의 단점이지 않을까 라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 직무 수행을 하다가 난관에 봉착하는 상황이 생길 수 있는데요 어 지원자님께서 이렇게 난관에 봉착을 하신다면 어떻게 해결하실 건가요
A: 직무를 진행하다 보면은 어쩔 수 없이 우리는 한 번씩 어려움을 봉착하는데요. 저는 이런 부분에 대해서 문제가 생긴다 라면 회피를 하는 게 아니라 문제를 해결하기 위해서 직면해야 된다 라고 생각합니다. 그래서 동료들과 함께 이런 부분이 우리가 문제구나 라고 먼저 문제 인식을 진행을 하고 그리고 나서 합리적으로 우리가 행동하고 또 해결할 수 있는 부분이 무엇인지 고찰해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인은 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 궁금한데요 강의 혹은 책을 활용한 공부 방법을 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 개인적으로 저는 공부를 혼자 있는 공간에서 하는 걸 선호합니다. 아무래도 집중도도 그렇고 제가 원하는 뭐 편한 복장에서 입고 일하는 것도 도움이 굉장히 많이 되는 것 같고요. 그래서 저는 사실 카페에서 작업을 하는 것보다 집에서 작업을 하는 게 작업도가 훨씬 더 좋았다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 그리고 강의나 책을 활용해서도 공부를 많이 했었는데 뭐 유튜브를 통해서 다양한 것들을 많이 보는다던지 아니면은 그런 관련된 도서를 도서관에서 많이 빌려보기도 했었고요. 그거 아니면 문제집 같은 것도 많이 풀어보기도 했었습니다. 우선은 뭐 이 문제집이 끝나면은 또 또 다른 아예 다른 계열사에 출판사라고 할까요. 출판사에 있는 것들을 풀어보기도 했고요. 저는 좀 다양한 곳에서 오는 또 다 결과물들이 있기 다양한 것을 보면서 거기에서 많은 것들을 배우고 또 그것은 좋은 결과로 이어질 수 있다 라고 생각하기 때문에 저는 그런 식으로 공부를 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일을 진행하실 때도 있고 혼자 일을 진행하실 때도 있으실 텐데 그중에서 더 무엇을 선호하시는지 궁금합니다 어떤 것을 선호하시는지 그 이유도 같이 이야기해 주시면 좋을 것 같아요
A: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 저에게 선택을 하라고 한다면 저는 팀으로 일하는 것을 선택하겠습니다. 예전에는 혼자 일하는 것이 훨씬 편하다고 생각했는데요. 이제 업무를 진행하다 보면 제가 막히는 부분들이 있더라구요. 그런데 그때 주변 사람들에게 공유하고 그들의 의견을 들어보면 그들의 의견대로 하지 않더라도 제가 생각을 좀 전환하거나 새롭게 사고할 수 있는 부분들을 찾을 수가 있어서 문제 해결에 훨씬 더 근접할 수 있는 상황들이 많았습니다. 그렇기 때문에 혼자 일하는 것보다는 팀으로 일을 하면서 서로 아이디어를 공유하고 더 나은 방향을 구색 구색해 보는 것이 구상해 보는 것이 훨씬 저에게는 맞다고 생각이 들어 팀으로 일을 하는 그것을 저는 선호합니다.
------------------------------
Q: 어 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 어 어떤 점이 가장 기억에 남는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 사회학을 전공했습니다. 그중에서 가족 사회학이라는 것이 요즘에 와서 많이 생각이 납니다. 그때는 재미있게 공부한 분야는 아니었는데 가족 사회학을 통해서 제가 느꼈던 것은 가족의 형태가 요즘 현대처럼 많이 변화되리라고 생각하지 않았기 때문에 가족의 중요성에 대해서 그렇게 많은 부분을 느끼지 못했습니다. 그러나 지금이 가족의 형태가 너무나도 많이 세분화되고 달라졌기 때문에 가족이 혈연으로서만이 가족이 아니라 사회 전체를 이루어서 가족의 개념으로 발전시킬 수 있는 가족 사회학에 대해서 매우 기억에 남는 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원자님께서 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 지원자님께서는 어떻게 하실 생각이십니까
A: 어 제가 사실 이런 경험이 되게 많거든요. 항상 제가 좀 생각했던 거와 다르게 그 직업이 저랑 좀 안 맞았던 경우들이 몇 번 있었는데 이게 좀 나이에 따라서 달라졌던 것 같아요. 그래서 처음에 되게 이십 대 때 어릴 때는 어 오히려 좀 버텼었어요. 어 내가 그 당시에는 어떤 걸 잘 해낼 수 있을 거라는 자신감이 많이 없을 때여 가지고 일단은 버텨야 한다고 생각을 했었고 그래서 이십 대 어떤 거의 대부분을 하기 싫은 일에 좀 제 적성과 맞지 않는 일에 많은 시간을 할애를 했었고 그러거나 삼십 대에 들어섰을 때 후회가 많이 생기더라구요. 어 잘 맞지 않는다는 게 그까 일이라는 게 억지로 참고 다녀야 하는 게 아닌데 제가 어릴 때는 좀 그거를 당연히 해야 되는 줄 알았고 다 그렇게 산다고 생각을 했었기 때문에 나중에 결국은 하고 싶은 게 늦게 또 생기더라고요 그것 때문에. 그래서 저는 좀 맞지 않는 걸 억지로 하려고 하지는 않습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 말씀을 해 보시고요 그리고 그 단점을 극복하고 장점을 극대화하기 위해서 어떤 노력을 했는지도 함께 말씀을 해주세요
A: 저는 디자인을 할 때 저만의 아이디어와 저만의 아이덴티티를 표현하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 어 저희가 가지고 있는 그런 독창성과 또 풍부한 아이디어가 저의 큰 장점이라고 생각을 하는데요. 저는 기본적으로 좀 아이디어 측면에서 여러 가지를 시도하려고 하고 있습니다. 다양한 기법과 또 디자인 기술을 통해서 그것들을 표현하려고 노력을 하는데요. 이런 그 작가만의 독창적인 표현의 그림 방식이 저는 반드시 필요하다고 생각이 들고요. 저도 그래서 그렇게 하기 위해서 많은 노력을 기울이고 있습니다. 어 다만 이제 그 디자인을 평가하는 사람들이 있을 텐데요. 어 매니아층 있을 정도로 그 디자인을 좋아하는 사람들이 있습니다. 하지만 반대로 생각해보면 그 방향성에 대해서 쪼금 어 부족하다고 느끼거나 아니면 본인의 취향이 아니라고 생각하는 사람도 있었습니다. 그거는 쪼금 단점이자 극복해 내야 될 점이라고 생각을 하는데요. 디자인의 독창성도 중요하지만 또 대중성도 가져야 되기 때문에 대중적으로 합리적으로 그걸 이해할 수 있고 또 공감 받을 수 있는 디자인이 필요하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 양쪽에서 모두 호응을 받기 위해서 어 디자인 측면에서 장단점을 보완하고 있습니다.
------------------------------
Q: 여기가 지금 가상 현실 속이라면 게임 속이라면 지원자님은 이 게임에 어떤 캐릭터 어떤 역할을 맡아서 수행을 하고 싶으세요
A: 네 제가 게임 캐릭터를 상상을 해보면요. 어 현실에 조금 부합하는 그런 캐릭터가 되고 싶다는 생각이 듭니다. 어 제가 메인 디자이너로서 모든 걸 총괄하고 그리고 제 맘대로 그림을 그리고 싶다는 생각이 드는데요. 어쨌든 게임이기 때문에 현실과 다르게 거기서 벗어나서 그냥 제 맘대로 제가 그리고 싶은 그림을 그리고 싶다는 생각이 듭니다. 어 저의 영감과 아이디어를 통해서 그림을 그리고 또 그 그림이 누가 인정을 받든지 안 받든지 어쨌든 저한테 집중할 수 있는 그러한 캐릭터가 되고 싶다는 생각이 드는데요. 어쨌든 게임 속에서는 상상 속의 인물이기 때문에 제가 그렇게 마음껏 상상의 나래를 펼 수 있었으면 좋겠습니다. 저는 디자이너가 항상 그 꿈을 꾸고 아이디어를 어 내면서 영감을 받는 게 굉장히 중요하다고 생각을 하구요. 저도 그런 디자이너가 되기 위해서 늘 노력을 하고 있습니다. 그리고 게임 속의 캐릭터가 그 그림을 그리면서 사람들에게 또 잘 설명하고 인정을 받기 위해서 노력하는 그런 측면도 있을 것 같은데요. 어쨌든 게임 속에서는 상상이기 때문에 제가 하고 싶은 역할은 아마 좀 전문적이고 저의 일에 몰두하는 그런 사람이 되고 싶다는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 본인과 다른 사람이 원하는 디자인이 다를 경우에 어떻게 대처할 것이에요
A: 어 그 저 같은 경우에는 제 경우에 빗대면은 디자인이 아니라 어쨌든 서로 다른 어 작품이라고 할 수도 있을 것 같긴 한데 그 어떤 작품을 항상 선정해야 될 때가 있잖아요. 하나만에 근데 그게 다르다고 느껴질 때 그 다른 의견을 냈을 때 어쨌든 회사에 저랑 그 동료만 있는 건 아니니깐 그리고 그 둘의 의견만으로 이게 정해지는 건 아니기 때문에 여러 사람의 의견을 받아야 된다 고 생각을 하고 제가 정말 그 작품이 아깝다고 느껴질 정도라면 좀 강하게 계속 어필을 해야 될 것 같아요. 그래서 그런 경우에는 어쨌든 저희가 그런 것들을 소개하는 직업이기 때문에 어 최종 최종 선정에서 탈락이 되더라도 계속 그 직전까지는 이 작품의 장점들을 계속 어필을 하면서 어 끝까지 포기하지 않고 밀어붙여야 된다고 생각을 합니다. 하지만 뭐 결정권자는 누군가가 있으니까 그게 안 될 수도 있지만 그래도 항상 끝까지 결과를 알기 전에는 알기 전까지 포기하지 않고 밀어붙여야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 작업한 디자인의 우수성을 알리고자 발표해 본 경험이 있으신가요 있으시다면 경험에 대해서 말씀해 주세요
A: 제가 디자인한 것에 대해서 우수성을 알리고자 발표를 한 경험은 사실 없는데 뭔가 비슷한 경험들을 한 번 생각해 보면은 어 제가 어쨌든 제 개인 브랜드를 만들기 위해서 그동안 계속 여러 디자인 회사에서 일을 했었고 그 경험들을 좀 축적시켜서 제가 제 브랜드를 냈었는데 어 아마 그 사례가 좀 저의 어떤 우수성을 알리고자 발표했다 라는 거와 좀 비슷하지 않을까 생각이 듭니다. 그래서 친구 동업하는 친구와 오랜 시간 좀 준비를 했었고 오픈을 딱 했을 때 처음에는 사실 생각보다 어 짜잔하고 반응이 오는 건 아니었었고 지인들이 많이 사주고 이제 홍보를 많이 해줬었는데 그래도 한 일 년을 보내고 나니깐 조금 저의 브랜드가 그래도 자리를 잡아가는 게 느껴지더라구요. 어느 고정적으로 좀 사시는 분들도 생기고 그리고 다양한 플랫폼을 통해서 좀 홍보를 하는 경우도 많이 생기게 됐었고 뭔가 그렇게 포기하지 않고 계속 했었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 무엇이었나요 또한 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 가장 어려움을 느꼈던 협업의 어려움은 모든 현장에는 한정된 예산 안에서 각자 자기 부서에 더 많은 예산을 타기 위해 소리를 내고 좀 더 수월한 프로젝트를 따내기 위해 보이거나 보이지 않는 싸움을 하기 마련입니다. 하지만 협업은 이러한 것들을 내려놓고 함께 공동의 목표를 향하는 것입니다. 제가 협업 시에 가장 어려움을 느꼈던 부분은 각 부서간의 이권 다툼이었습니다. 세 부서가 모여 하나의 프로젝트를 완성해야 했는데 우선적으로 각각 부서의 팀 리더들이 하나가 되지 못해서 나머지 팀원들도 이리저리 흩어질 수 밖에 없었습니다. 하지만 한 부서의 팀 리더께서 팀 단합을 위한 시간을 마련하고 협업의 목적과 목표 그리고 성공적인 팀워크를 강조하셨고 많은 팀원들의 마음을 하나로 모으셨습니다. 그 후로 자연스럽게 모든 참가자가 각각의 팀 리더를 필두로 자신의 역량을 발휘하였습니다. 결과적으로 큰 성과를 거둔 프로젝트는 아니었지만 그때의 분위기와 감정 등이 새로운 프로젝트를 진행할 때 밑거름이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 여러 가지 변수가 생길 수가 있습니다 만약 업무량이 과도하게 많아지게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 지원자님께서는 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 네 저는 잘 버틸 자신이 있습니다. 업무량이 많아진다는 것은 회사가 그만큼 많은 성과와 수익을 내고 있다는 뜻이고 그 업무량을 감당할 수 있는 사원들의 능력이 뛰어나다는 뜻이기도 합니다. 사실 직장 생활은 업무가 많아서 받는 스트레스보다는 업무를 함께 처리하는 사람들과의 관계에서 더 많은 스트레스를 받게 됩니다. 하지만 저는 저만의 강점인 사교성을 동원하여 과도한 업무량도 거뜬하게 해결할 수 있는 좋은 팀을 만들도록 할 것입니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었습니다 이렇게 순직을 당하는 이러한 비극적인 사건에 대해서 지원자님께서는 어떻게 생각하시나요
A: 네 기억나네요. 음 어떻게 생각하겠어요. 다 똑같죠. 참담하고 참 또 지겹고 아 또 죽였네 이런 이런 반응이라고 해야 될까요. 참 신기해요. 분명히 어 원인이 있는데 심지어 그 원인을 어 참작해 달라는 거로 오히려 본인이 더 드러내서 공개를 하고 아주 막 늦지 않게 막 서둘러서 그거를 알리고 그거로 인해서 이렇게 됐다 라고 방어를 하고 보호를 하고 근데 또 그게 먹히고 왜 이럴까요. 참 웃겨요. 계속 그냥 죽이고 싶나 봐요 그냥. 우리나라는 우리나라 법은 우리나라 법으로 어 판결을 내리는 사람들은 그렇게 사람을 죽이는 걸 좋아하나 봐요 네 술로. 참 희한해요. 그런 것 같네요.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 좋아하는 브랜드가 있나요 있다면 왜 그 브랜드를 좋아하는지 말씀해 주시고 브랜드란 뭐라고 생각하는지도 한번 설명해 보세요
A: 제가 좋아하는 브랜드는 신발 브랜드인데요. 그 신발을 브랜드를 좋아하게 된 이유는 우연한 기회에 그 신발이 어 할인가로 판매하고 있어서 한 번 신어볼까 요즘 이 신발이 유행하고 있던데 하면서 구입하서 해서 신게 됐는데 그 신을 신고 여행을 가서 걸어다니다 보니까 신발이 너무나 편안하고 형태도 틀어지지 않고 모양도 예쁘고 가볍고 만족감을 엄청 주는 거였었어요. 그래서 생각지도 못하게 저렴한 가격으로 구매한 신발이 나를 이렇게 즐겁게 해주네. 이런 기분이 들었고 다음에 신발을 고르러 갈 때 그 브랜드 신발을 또 고르게 됐습니다. 역시 가볍고 편안하고 또 누가 봐도 모양도 예쁘고 품질도 좋았습니다. 제가 우연한 기회에 선택했던 이 신발을 지금은 좋아하는 신발 브랜드로 어 마음에 두고 있는 것처럼 브랜드라는 것은 한 번 선택을 받으면 그 이후에 주는 만족과 불안으로 불안 만족과 불만족으로 인해서 다시 선택을 받을 수 있느냐 없느냐 굉장히 중요한 위치에 놓인 어떤 것이라고 생각합니다. 브랜드라는 것이 가지고 있는 장점과 특징을 잘 살려서 다시 선택 받을 수 있는 그런 것이 가장 중요한 브랜드의 힘이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 그것은 무엇이었나요 그렇다면 그것을 어떻게 극복했는지도 궁금합니다
A: 어 그 전에 일했던 회사에서 그때는 제가 제작일을 하기 전이라서 영화 관련된 회사이긴 했지만 거기에서 밀린 돈을 못 받고 그만뒀던 경우가 있었습니다. 근데 계속 밀 밀어 미뤄지는 거를 알고 있기 했었는데 진짜 그 당시에는 이 일에 대한 애정으로 계속 일을 했었거든요. 그냥 모른 척 했던 거죠 그거를. 근데 계속 쌓이면서 미지급된 것들이 쌓이면서 결국은 그 회사가 없어지는 문을 닫아야 된다는 통보를 받았고 저를 비롯해서 꽤 많은 직원들이 임금을 못 받고 나오게 됐었고 그래서 다 같이 소송을 걸어놓기도 했긴 했는데 이게 지금 아직도 못 받았거든요. 그래서 그 당시에 그래도 일단은 카드를 긁으면서 살았는데 그 카드가 막힌 거죠. 그래서 그때 막 카드를 확인하고 그때 비가 오고 있었는데 그냥 막 울면서 걸었던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 해보신 경험이 혹시 있으신가요 있으시다면 그 경험에 대해서 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 이제 요가원에서 그 매니저로 일했던 적이 있었어요. 그래서 주로 그 센터를 관리를 하고 어 이제 회원권을 상담하는 그런 일들을 했었는데 어쨌든 요가 자체는 굉장히 무지한 상태로 그 직업을 했기 때문에 그 직업군안 전문가들이 하는 많은 부분들은 사실 모르고 있었는데 그 회사에서 진행하는 이제 어떤 행사에 안에 어떤 프로그램을 제가 맡아서 한 적이 있었어요. 근데 그게 처음부터 제 역할로 들어왔던 게 아니고 그 행사를 이제 진행을 하다가 그 필요한 사람이 필요했던 그 파트에서 갑자기 이제 매니저들에게 그 일이 넘어오기 넘어오게 되면서 제가 정말 살면서 한 번도 해본 적이 없었던 어 메디테이션을 진행한 적이 있었습니다. 쉽게 말하면 명상인데 사실 저도 명상을 안 하는데 많은 사람들 앞에서 어떤 명상을 유도하고 그거를 이끌어야 되는 그래서 한 이틀 정도 되게 짧게 교육을 받고 그 일을 진행했던 적이 있고 굉장히 좀 긴장하면서 했었던 경험입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 직무에 지원한 이유는 무엇인지 말씀해 주시고 본인이 왜 이 직무에 적합한 인재인지도 함께 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 제가 이 의상 디자인에 지원한 이유는 첫째로 저는 옷을 좋아합니다. 옷을 좋아하다 보니 항상 옷에 대한 생각을 많이 하구요. 그리고 제가 추구하는 옷은 편안한 옷입니다. 그래서 사람들이 지나 다닐 때 어떤 옷을 입는지 그리고 어떤 연령의 사람들이 어떤 색깔의 옷 어떤 소재의 옷을 입는지 항상 눈으로 보고 생각하고 한 시도 옷에 대한 디자인에 대한 생각을 놓은 적이 없습니다. 좋아하는 것 즐기는 것을 제 직업으로 삼다 보면 전 이 일을 음 제 천직으로 생각하고 힘들어도 그 결과가 만족스럽다면 더 즐겁게 다음 일도 그 다음 일도 할 수 있을 거라고 생각합니다. 이게 단순하게 직업이라고 생각하지 않고 내 기쁨이라고 생각하기 때문에 전 저보다 좋은 인재는 없을 것이라고 자신 합니다.
------------------------------
Q: 귀하는 디자인 담당자로서 유엑스 디자인이 무엇이라고 생각하는지 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 어 제가 이해하고 있는 유엑스 디자인은 그 소비자 사용자들이 사용자들에게 어 최대한 맞춰주는 합리적으로 맞춰줄 수 있는 디자인을 유엑스 디자인이라고 알고 있습니다. 그래서 어떤 그 사용자들이 요구하는 것을 많이 벗어난 형태를 어 그러니까 그 요구를 벗어나지 않는 디자인이라고 생각을 하고 있어요 그게 유엑스 디자인이라고 알고 있고 좋은 유엑스 디자인이라고 만약에 본다면 저는 어 문고리 그 방문고리가 이제 저희가 예전에 이제 동그랗게 있는 거 말고 일 자 막대처럼 생긴 것들이 많아졌잖아요. 그런데 그게 뭐든 어 사람들이 그 편하게 열 수 있어야 하기 때문에 그 디자인이 됐다고 알고 있거든요. 그래서 팔을 손을 쓰지 못하는 사람들도 팔꿈치로 밀면서 열 수 있게끔 저는 지금 당장 생각나는 게 약간그런 게 아닐까 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등이 생긴다면 어떻게 해결하실 생각인가요 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 저는 우리 부서의 이익을 먼저 챙겨보겠습니다. 제가 개인이라면 갈등 상황에서 양보를 하거나 그 사람들의 요구사항을 들어줘서 해결하는 방법을 선택하겠지만 회사에서의 타 부서와의 갈등 상황은 제 개인의 일만은 아니기 때문에 부원들의 이익을 생각해야 한다고 생각합니다. 그리고 타 부서와의 갈등 상황은 분명히 업무 처리에 있어서 그런 이해관계로 발생하는 경우들이 많기 때문에 우리 부서의 이익을 생각하고 앞으로의 업무 효율성을 위해서 타 부서의 갈등 상황이 발생한다면 전 우리 부서에 이익을 먼저 생각하고 이익이 추구하는 쪽으로 문제를 해결하도록 할 것입니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 어 하나에 푹 빠지는 경우가 있는데요 지원자님께서는 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으신가요 있으시다면 그것이 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 이 일을 하게 된 거도 제가 이거에 좀 몰두를 하게 되면서 이걸로 직업을 삼은 것 같거든요. 그 전엔 사실 직업으로 이거를 가져갈 생각은 전혀 없었고 취미 활동 정도로 생각했고 어 소그룹 커뮤니티 같은 데를 자주 나갔었고 그래서 영화를 보고 대화를 나누는 그런 활동을 주로 했었는데 동생이 이제 이걸 전공으로 학교를 갔어요 저는 이제 학교는 안 나왔지만. 그 동생은 본격적으로 그걸 제작하는 데 이제 진로를 자기가 정해서 이제 가기 시작했는데 동생의 권유로 저도 시나리오를 써보기 시작한 거였었거든요. 그냥 평소에 대화할 때 이런 소재 어때 뭐 이런 이야기 어때 라고 아이디어를 냈을 때 괜찮은 것 같은데 라는 이제 얘기를 들으면서 한번 시나리오를 그 언니가 써 봐 라고 제안을 줘서 제가 그냥 약간 무작정 시작을 했었는데 그때가 가장 저는 아무 생각이 안 들고 집중했었던 것 같아요. 진짜 완전 몰두된 상태에 있었는데 그렇게 한 두 작품 쓰고 나니깐 뭔가 제가 이제 이렇게 만드는 사람이 되어 있는 거죠.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 지금 지원하는 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 저는 우선 받아들이고 제가 해낼 수 있는 일을 정리해 놓고 만약에 걱정되는 부분이 있다면 무엇이 있는지도 역시 정리를 해 놓겠습니다. 저는 무슨 일이 있으면 계획을 잡는다든지 여러 가지 리스트를 작성해서 그것을 좀 눈으로 볼 수 있게 차트화 시키는 것을 좋아합니다. 제가 생각했던 직무가 아닌 다른 부서에 대치가 되면 그 부서에 필요로 하는 능력이 무엇이 있는지를 생각해보고 제가 그중에 가지고 있는 능력이 무엇이 있는지를 생각해 본 후에 저에게 혹시 더 필요한 능력이 있다면 그것 이 무엇인지도 역시 파악을 해 놓고 싶습니다. 그래서 새로운 일에 적응을 빨리 할 수 있도록 노력하겠습니다. 어 생각지도 못한 직무에 음 배치가 됐을 때는 빨리 너를 저를 적응시키고 어 노력을 해서 그 부서에서 최대한 잘 일을 할 수 있도록 저를 바꾸는 것이 필요하지 않을까 저는 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하는 것이 있다면 그걸 왜 공부하는지 그리고 지금까지 어떤 것을 배웠는지 말씀해 주세요
A: 저는 요즘 음 인형을 만들고 있어요. 네 요즘 그 인형 제작에 대해 지금 관심을 가진 지 제가 한 일 이 년 정도 돼서 인형 만들기에 집중을 하고 있는 상태고요 요즘에는. 그래서 저는 인형극은 한 번도 안 해봤어가지고 근데 이제 관심이 생겼어요. 그리고 예전에는 그 인형극의 대상이 저도 조금 좁은 시야로 뭔가 대상을 어리게만 조금 판단을 했던 것 같은데 이젠 그런 것도 아니라는 걸 알았기 때문에 뒤늦게나마 그래서 저도 어 그러한 인형들로 하여금 인형이라는 도구 어떤 그 오브제를 활용을 해서 그리고 오브제가 아닐 수도 있죠. 그냥 인형 그 자체만으로 활용을 해서 네 그걸 할 수 있을 것 같아서 그러려면 제작부터 제가 모조리 다 파헤쳐 봐야 되기 때문에 요즘에 최근 지금 일 이 년 동안은 계속 인형 제작을 하면서 어떻게 이거로 할 수 있을지 고민하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있다면 왜 그 업무를 하고 싶은지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 회사에 들어와서 일을 하게 된다면 팀으로 하는 협업보다는 혼자 일하는 개인 일을 더 선호합니다. 팀으로 협업하는 일은 많은 사람의 생각과 의견을 종합해서 공동의 목표를 이루어 나가야 하는데 자신의 의견만 계속해서 주장하는 사람들이 있기 때문에 그런 사람들로 인해 일이 진행되지 않고 스트레스만 쌓이는 상황이 싫습니다. 전에는 팀 협업의 과정 자체를 즐기고 협업을 통해 느낄 수 있는 장점들이 많았는데 그렇지 않은 일들이 너무 많아서 스트레스가 컸던 경험이 많습니다. 그래서 저는 이 회사에서 일을 하게 된다면 스스로 계획하고 결과를 만들어 낼 수 있는 개인 업무가 더 좋습니다.
------------------------------
Q: 네 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있는데요 어 그런 동료들에게 지원자님께서는 어떻게 하시겠는지요 어 본인이 생각한 말을 한 번 말씀해 보시겠습니까
A: 그런 동료들이 있다면 제가 어떻게 하는 거는 뭐 필요할까 생각이 듭니다. 그까 제가 주도를 하는 일에 그런 팀원이 있다면 어 솔직하게 보완되어야 하는 부분에 대해서는 말을 해줘야 되는 게 맞다고 생각합니다. 열심히는 하는데 어쨌든 원하는 만큼 못한다는 거는 능률 자체가 어 높지 않다는 건데 어쩌면 어떤 요인 때문에 그 사람이 능률이 오르지 못하는지를 모르고 있을 수도 있단 말이죠. 그러면 제가 동료로서 혹은 제가 만약에 이끈 사람으로서 만약에 존재한다면 그런 부분을 파악할 수 있는 선에서는 솔직하게 얘기해 줘야 되고 그렇게 하는 게 그 동료에게도 좀 많은 도움이 될 거라고 생각이 들구요. 어쨌든 함께 계속 일을 해나가야 한다면 그런 식으로 피드백을 계속해서 줘야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유에 대해 어떻게 생각하시나요 지원자님께서 생각하시는 이유를 말씀해 주세요
A: 디자인의 요소가 크다고 생각을 합니다. 네 디자인이 우선 이뻤다는 게 한몫 지금의 꾸준한 아이폰만 쓰는 사람들은 처음에 스마트폰이 생기고 나서 그 깔끔한 디자인과 그런 또 뭔가 포인트 되는 로고 이미지 그게 정말 톡톡히 한 몫을 했다고 생각하고요. 그리고 막상 써보고 나서 되게 심플한 그런 근데 되게 직관적인 그런 어 용도라고 해야 될까요 그 그러니까 제가 안드로이드 휴대폰을 최근에 한번 써봤는데 확실히 달라요. 아이오에스 랑은 정말 다르고 이게 그냥 자체적으로 뭔가 아기자기하게 꾸미기를 좋아하는 사람들이라면 확실히 안드로이드를 선호할 수 있겠고 하겠지만 그게 아니라면 그냥 음 귀찮아 하는 것도 크고 하면 기본 그냥 아이폰에 깔끔한 디자인에 많이 적응을 하고 또 그냥 그대로 유지를 하는 게 더 편해하는 것 같아요 저는.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 자유롭게 말씀해 주시고 그 단점을 보완하기 위해 어떤 노력을 했는지 한 노력이 있다면 함께 말씀해 주세요
A: 저의 단점은 음 제가 어렸을 때 거짓말을 잘 했습니다. 어 거짓말 하는 걸 좋아했는데요. 이유는 장난이 재미있었습니다. 제가 장난기가 많고 또 주변에 이케 속이고 그걸 바라보면서 즐거워하는 편이었어 가지고 되게 철없게 친구들한테도 그렇고 가족들한테도 그렇고 되게 짓궂은 장난을 많이 쳤었는데요. 어 물론 어릴 때이긴 했지만 이제 그게 점점 잦게 하고 또 부모님께서도 계속 그런 부분에 대해서 저를 나무라고 이렇게 하셨어 가지고 어느 순간 쪼끔 성장을 하면서 크면서 자연스럽게 청소년기에 이제 아 이렇게 하면 안 되겠구나 그 말의 무게가 엄청나구나 그까 거짓말은 그냥 치기어릴때 잠시 할 수는 있어도 성인이 되는 과정에서는 당연히 하면 안 되겠구나를 깨달아 가지고 그 다음부터는 네 거짓말은 제가 의식적으로 잘 안 하게 되었습니다. 잘 안 하는 게 아니라 아예 안 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇입니까 지원자님이 또 그 점을 극복하기 위해 어떠한 노력을 했는지도 설명과 함께 궁금합니다
A: 조금 사적인 이야기이긴 하지만 저는 연애가 좀 뜻대로 안 됐던 경우가 몇 번 있었는데 그때가 좀 제가 살면서 가장 힘들었었던 시절이었던 것 같애요. 근데 그냥 뭐 헤어지고 그런 이유가 아니라 어 몇 번의 어떤 인연들이 짧게 끝났던 경우들이 있었는데 제가 좋다 고 생각했던 만남도 어 뭔가 이유를 알 수 없게 그냥 짧게 끝나는 경우들이 많았어 가지고 근데 그런 몇 번의 경우들은 제가 연인이었다 기보다는 그냥 어떤 서로가 관심이 생겨서 알아가는 단계에서 생겼던 일이라서 음 깊이 빠지기 전에 그만뒀던 좀 아쉬움만 있던 상태였었는데 몇 번의 그 인연들 뒤에 이제 어떤 사람과 교제를 시작을 했었어요. 근데 저는 되게 잘 맞다 고 생각했었고 어 서로가 되게 배려하고 있다 고 생각했었는데 진짜 아무 이유 없이 어떤 명확한 이유도 말해주지 않고 그냥 딱 한 달 만에 이별을 당한 경우가 있었어 가지구 그때 제가 되게 제 스스로에 대한 확신이 없으면서 자존감이 많이 떨어졌던 것 같앴었어요.
------------------------------
Q: 면접자님은 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 아 그렇다면 그렇게 하시는 개인 작업을 하실 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시는지 답변해 주시기 바랍니다
A: 아니요 저는 공동체 작업을 하는 편이고 어 공동체 작업을 선호하려고 하는 편입니다. 왜냐하면 음 원동력이라고 하기에는 맞지 않을 수 있지만 어 공동체 작업을 하는 게 어 궁극적으로 맞다고 생각하기 때문입니다. 음 혼자 일을 하다보면 어 혼자서만 하다보면 아무래도 조금 간과할 수 있는 부분들이 굉장히 많다고 생각을 해요. 어 생각에 있어서도 조금 자칫하면 어 위험해질 수 있는 소지가 크다고 생각을 하기 때문에 혼자서만 하면 그래서 공동의 작업은 어 불가피하다고 생각을 합니다. 네 그 오로지 스스로만 생각하면 개인 작업을 선호할 수 있겠지만 아 그렇지 않다고 생각을 해요. 네 뭐든 대부분의 것들을 봤을 때 네 그게 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 본인만의 경쟁력을 설명해 주세요 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 생각하는 저만의 경쟁력은 상상력을 구체화 시키는 능력인 것 같습니다. 저는 항상 다양한 생각들을 많이 합니다. 그리고 제가 하고 싶은 일이나 해야 할 일에 접목을 시킬 포인트를 잘 캐치합니다. 그래서 지인들과 직장 동료들도 저에게 아이디어를 많이 물어보고 이를 구체화 시키는 것에 대한 도움 요청을 많이 받습니다. 그냥 단순히 상상하고 공상으로 끝나는 것이 아니라 제가 가진 아이디어들을 어떻게 구체화 시킬 것인지에 대한 생각을 정말 많이 합니다. 다들 자신의 아이디어는 꽁꽁 숨겨두고 알려주지 않는데 저는 저의 아이디어가 다른 사람에게 도움이 된다는 그 자체가 즐거움이고 기쁨이기 때문에 누군가에게 일적인 도움을 주는 것을 좋아합니다. 그래서 그것이 저의 경쟁력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하셨을 때 본인은 남을 잘 이끄는 리더형일까요 아니면 남에게 잘 따르는 팔로워 형일까요 본인이 어떤 유형이실지 혹은 왜 그 유형일지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 어 저는 아직까지 주니어 디자이너이기 때문에 팔로워의 업무를 많이 지원을 했던 것 같습니다. 하지만 저는 결국에 리더형에 조금 더 적합한 그런 디자이너라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 저는 사실 제 개인적인 주관도 굉장히 또렷한 편이구요. 그래서 생각도 많이 하고 제가 맞다고 생각하는 건 굉장히 실행력 있게 밀어붙이는 편입니다. 그렇기 때문에 디자인에도 그런 저의 성격이 반영이 되는데요. 어 디자인에서도 제가 가지고 있는 어 어떤 느낌과 상상이 접목이 돼서 드러나게 되구요. 저는 제가 만든 그 디자인에 자긍심을 가지고 있고 자부심을 느끼는 것 같습니다. 그렇기 때문에 어떤 일을 추진하는 실행력이 있구요. 또 그리고 제가 어떤 팀 프로젝트를 진행할 때도 또 저 이외에 제 팀원들과 같이 협업해서 같이 일을 이끌 수 있는 능력도 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 앞으로 리더로서의 역할 얼에 업무를 맡겨주신다고 하면 제가 훨씬 더 발전할 수 있는 기회가 될 수 있을 것 같구요. 앞으로 그런 프로젝트를 통해서 제가 리더로서 한 단계 더 성장할 수 있는 기회를 많이 주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평상시에 검색을 자주 사용하시는 편인가요 자주 사용하신다면 평상시에 주로 어떤 검색을 하시는지 그리고 그것을 하는 이유는 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 일을 하는 거랑 관련돼서 검색을 자주 하는 편이긴 한데 어 아무래도 영화제 관련된 검색을 많이 하는 것 같아요. 그래서 한국에서는 제가 안 가본 영화제가 없을 정도로 진짜 많이 알고 있고 많이 다니기도 했는데 그게 어쨌든 제가 애정이 있는 그 상태에서 계속 알아가는 그 행동이 있었기 때문에 그렇게까지 이어진다고 생각을 하거든요. 그래서 그때도 항상 검색을 많이 했던 것 같아요. 어떤 영화제가 또 열리고 어떤 영화들이 있는지 그거를 진짜 많이 봤었고 심지어 그때 당시에는 제가 일반 사무직으로 일할 때였는데 그 검색을 계속하면서 저를 이런 직업으로 이끌어주게 했던 것 같고 그리고 지금은 음 국제적으로 좀 활동 범위가 넓어지고 있기 때문에 제 업무가 요즘에는 세계 영화제들을 많이 찾아보고 있습니다. 그래서 그 검색 말고는 사실 하도 일할 때 그거를 많이 하다 보니까 제가 평소에 그냥 그 제 생활 안에서의 일상에서 그런 검색은 잘 안 하는 편이긴 하더라구요. 검색창에 오로지 그 영화제 검색만 있습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점과 그 어려웠던 점을 어떤 방법으로 해결했는지 함께 말씀해 주세요
A: 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 대화가 되지 않는 동료와 일을 한다는 것입니다. 제가 에이라고 말했을 때 삐라고 대답을 한다거나 예의에 대한 질문 자체를 수용하지 않는다거나 그러한 대화의 소통 부재가 협업을 할 때 가장 어려운 점이며 그런 경우 서로의 생각만의 주장이 더 많고 상대방을 수용하지 않기 때문에 협업이 되어서 하나의 완성체를 이뤄 나가는 데는 매우 어려웠던 경험이 많습니다. 그래서 협업을 꽤 어려움을 해결했던 것은 저라 저부터 상대방의 얘기를 들으며 수용하려고 하면서 듣는 입장의 협업을 선호하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님에 해결법과 그 이유를 설명할 수 있습니까
A: 일단은 불화가 생긴 경험이 없고요. 불화가 생길 일도 없습니다 일을 할 때. 사실 마음에 안 드는 것도 겉으로 티를 내지 않고 해야 하는 게 저는 회사 생활이라고 생각을 하고 만약에 일적으로 시스템적으로 문제인 거는 저희 안에서 해결할 수 없다고 생각을 합니다. 그래서 상사나 이 회사의 씨쓰템을 개편할 수 있는 사람에게 말을 해야 된다는 게 맞다고 생각을 하고요. 그런데 개인적으로 감정이 상하거나 그런 것 때문에 불화가 생길 수도 있잖아요. 근데 그런 부분에 있어서는 절대 티를 내지 않아야 하는 게 저의 어떤 원칙 중의 하나입니다. 그래서 저는 사실 불화가 생겼다고 말할 수 있는 적은 없었고 그리고 만약에 불화가 생긴다는 조건일 때 그런 상황을 가정했을 때 어떻게 해결할 수 있을까 라고 물으신다면 마찬가지로 저는 절대 그거를 드러내지 않아야 한다고 생각합니다. 철저하게 나의 어떤 그 싫은 점들은 좀 감추고서는 수행해야 한다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수 있는데요 그래도 괜찮으시겠나요
A: 네 기존 디자인이라든지 아니면 예술 분야에서는 야근이나 잔업 그리고 외근이 많은 걸 저는 알고 있습니다. 왜냐하면 그전에 회사에서도 그렇게 잔업이라든지 야근이 있어서 회사에 있는 시간이 조금은 더 길었었는데요. 아무래도 그래서 제가 말씀드리고 싶은 거는 이런 경험이 아무 것도 없는 사람과 이런 경험이 있는 사람은 어느 정도 차이가 있다고 생각이 듭니다. 아무래도 견딜 수 있는 힘이 조금 다르지 않을까 싶은데요. 그러니까 제가 말씀드리고 싶은 거는 그 전에도 그러한 이 근무 상태에서 일을 했었다 그래서 저는 괜찮다 라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안에 디자인 트렌드 중에 인상 깊었던 것이 있었나요 있었다면 무엇이었나요
A: 어 저는 패션 같은 경우에 돌고 돈다는 말이 있잖아요. 그래서 예전에 이제 뭐 미국 드라마나 영화에서 봤던 어 제가 보면서 예쁘다고 생각했던 그 패션들이 있었는데 그게 다시 유행이 돌아왔을 때 되게 인상 깊었던 그 기억이 있는데. 사실 제가 이제 초등학생에서 중학생 됐을 때 그 시기 때 이제 한국에서 유행했던 디자인 트렌드가 있었어요. 근데 저는 그때 좀 그거를 거부했던 입장이어서 좀 특이하다고 생각했고 저한테는 좀 싫어했던 기억이 있는데 최근에 그게 다시 돌아오더라구요 한 이십 년 정도 후가 된 건데. 그래서 어 다시 그 디자인들이 막 나오는 걸 보고 좀 당황스러웠던 느낌이었구요. 그런데 또 다시 지나고 보니까 제가 어릴 때 느꼈던 그런 충격과는 좀 다른 결이었던 것 같애요. 좀 다시 보니까 예쁘더라구요.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 해요 지원자님께서 해 본 가장 기억에 남는 거짓말은 어떤 게 있을까요
A: 진짜 재미없게 본 영화가 있었는데 일을 하면서 그 영화를 만든 감독님을 만날 기회가 있었어요. 그런데 사실 그 영화를 진짜 본 거의 직후였거든요. 그래서 어 그 영화에 대한 재미없는 영화를 봤을 때 어떤 분노도 있을 때가 있잖아요. 저렇게 만들었지 라고 생각이 들면서 화가 나는 어떤 지경에 이를 때가 있는데 갑자기 그 감독님 너무 생각보다 제가 그 제 감정이 아직 남아있는 상태에서 만나게 돼가지고 좀 당황을 했던 것 같아요. 그래서 사실은 어느 정도 정리되는 시간이 있고 만났다면은 더 자연스러웠을 텐데 그때는 진짜 뚝딱이처럼 영화 정말 재미있게 봤다고 말을 하는 제 모습이 진짜 쪼금 다시 생각해도 자기 전에 이게 이불을 걷어차는 것처럼 부끄러운 수준이라서 그 그게 계속 기억이 남아요. 제가 했던 거짓말 중에 그런데 또 그냥 잘 봤다고 하면 안 되잖아요. 재미있게 봤다고 하면 안 되잖아요. 그래서 어떤 장면에 이런 연출이 되게 좋았었고 이런 식으로 말했는데 제가 정말 별로였다고 생각하는 부분이었었거든요. 그런데 그거를 진짜 거짓말을 위해서 제가 애썼던 그런 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락하게 됐다고 생각하시겠습니까
A: 최근에 저는 삼 개월 반 정말 열심히 포트폴리오를 만들었는데요. 만약에 오늘 면접에서 합격하지 못한다면 이 포트폴리오를 더 보완해 볼 것 같습니다. 물론 저보다 더 열심히 포트폴리오를 만드신 분들도 있겠지만 저는 아직은 저의 모든 역량을 담아서 포트폴리오를 만들었다 라고는 생각하지 않기 때문에 이 부분을 더 집중적으로 보완해 볼 것이고 그리고 또한 이 회사가 제가 가장 들어오고 싶었던 회사이기 때문에 다시 한 번 도전해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 자신만의 스트레스 해소법이 있으신가요 있으시다면 왜 그러한 방법으로 스트레스를 해소를 하시는지에 대해서 설명을 부탁드립니다
A: 저만의 스트레스 해소법이 있다면 우선 혼자 시간을 가지는 것이고요. 혼자 디저트 카페에 가서 음식을 먹는 것도 굉장히 좋아합니다. 제가 단 것을 좋아하는데요. 이 단 것을 먹음으로써 굉장히 기분이 좋아지기도 하더라구요. 그래서 저는 일단 혼자만의 시간을 가지는 걸 좋아하고 내가 좋아하는 것들을 하면서 스트레스를 해소한다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같아요. 누군가를 만나면서도 물론 재미있게 시간을 보내지만 나만의 생각을 정리한다던지 심적으로 안정을 하기 위해서는 결국은 저만의 시간이 필요하더라고요. 그래서 저는 스트레스를 해소하기 위해서 나만의 시간을 가지면서 내가 좋아하는 것들을 한다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 디자인 산업이 많이 활성화되어 있습니다 어 디자인 산업의 미래 전망에 관한 어 본인의 생각을 말씀 한번 해 보시겠습니까
A: 디자인 산업은 많은 변화를 겪었다고 봅니다. 처음엔 그냥 사용하기 편리하게끔 하는 디자인이 좋았고 두 번째는 화려한 것들이 유행을 했던 시기가 있었던 것 같고요. 지금 생활에 편리함을 주는 심플한 디자인이 유행인 것 같습니다. 그런데 이런 트렌드는 앞으로도 계속될 것 같아요. 왜냐하면 사람들이 실용성을 더 추구하기 때문에 어느 장소에 이것을 두었을 때 그리고 또 어떻게 사용할 때 가장 효율적인 편리성을 가질 수 있는지 그런 디자인이 앞으로도 꾸준하게 사용되고 많이 개발이 될 것 같습니다. 그래서 저는 앞으로 미래 디자인 같은 경우에 일상생활에서 사람들이 필요로 하는 것이 무엇이고 그걸 사용했을 때 어떤 순간에 편리함을 느끼는지 그 단순한 기계 조작이 있는 것들 예를 리모콘 같은 경우에 복잡한 기능이 많을 텐데요. 이런 기능들의 버튼이 많다 보면 어떻게 이용하는지 사용하지 않는 버튼들도 분명히 많을 거라 좀 심플하고도 활용이 편리한 것들 이런 어 디자인들이 많이 생겨나지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 위반되는 행동을 하는 것을 본인이 직접 목격을 했다면 그때 어떻게 행동을 하시겠습니까
A: 상사의 올바르지 않은 불의의 행동을 보았을 때 우선은 무척 고민을 하게 될 것 같습니다. 하지만 그 행동을 묵인하면 나 자신도 상대방도 회사도 모두 자멸하는 방법이기 때문에 이것을 시정하기 위한 굉장히 어려운 대화를 요청하게 될 것 같습니다. 그랬을 때만 그 상사가 저를 나쁘게 보아 저에게 회사를 다니지 말라고 까지 혹시 한다고 해도 제 입장은 변하지 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 오늘 이 시점부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 혹시 있으실까요 있다면 혹시 무엇일지 저희한테 소개 한 번만 부탁드릴게요
A: 아니요. 저는 딱히 뭐 계획이나 목표를 정하지 않는 사람이라서요. 그런 걸 정해도 어차피 그대로 되지가 않는데 제가 제 제가 설정한 대로 계획해서 열심히 그대로 한다고 해도 저만 잘 할 수가 없잖아요. 주변의 상황이 다 제가 생각한 대로 받쳐줘야 되는데 그렇게 안 되죠 잘. 뭐 다 제 뜻대로 되나요. 사람 일이 그렇게 쉬운 것도 아니고. 그래서 저는 애초에 계획하거나 목표를 세우지 않아요. 그래도 잘 살 살아왔고 잘 지내왔고. 목표가 없다고 해서 꼭 부정적으로 보거나 뭔가 야망이 없는 그런 것처럼 보는 것도 웃기고. 야망이 없기도 해요 근데 그게 뭐 어때서요. 네 저는 그냥 현재 현재 삶에서 충실하려고 하고 그리고 어 후회하지 않으려고 하고 정말 당장 내일 어떻게 될지 모르기 때문에 보람차고 뭔가 충만한 하루를 보내려고 그렇게 생각하려고 해요.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금합니다 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 네 저는 최근에 읽고 있는 책이 있는데요. 바로 유엑스 디자인과 관련된 책입니다. 어 제가 기본적으로 유엑스 디자인은 많이 해보지는 않았는데요. 앞으로 이런 관련한 포트폴리오가 늘어날 것으로 보이고 아 저한테도 이런 경력이 쌓이면 도움이 될 수 있을 것 같애서 지금 책을 보고 읽고 있습니다. 어 제가 읽고 있는 책의 제목은 유엑스 디자이너로 일하고 있습니다 라는 책으로 그 디자이너가 직접 일을 하면서 경험한 내용들을 서술을 했는데요. 어 이런 책들이 저에게 굉장히 많이 도움이 되는 것 같습니다. 저는 디자이너지만 그런 업무를 어 해보지는 않았기 때문에 직접 그 업을 하고 있는 사람들이 어떻게 하고 있는지 그리고 장점과 단점은 무엇인지 볼 수 있기 때문에 어 저에게 굉장히 큰 도움이 되고 있고요. 어 저도 그걸 통해서 앞으로 유엑스 디자인을 하려면 어떤 것들이 필요한지 이런 것들을 공부하고 있습니다. 어 그 뿐만이 아니라 요즘에 트렌드로 유행하고 있는 디자인 책들을 제가 많이 보는 편인데요. 그래픽 그리고 웹 디자인 이렇게 다양한 분야를 통해서 어 제가 배울 수 있기 위해서 여러 가지 트렌드들을 공부하고 또 제가 그거에 부합하는 일들을 할 수 있게 준비를 하고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 좋아하는 브랜드가 있습니까 있다면은 왜 그 브랜드를 좋아하는지를 말씀해 주시고 또 브랜드란 무엇이라고 생각하는지도 설명을 해 주십시오
A: 어 저는 디자인을 하면서도 사실 제 취향이 뚜렷하게 없었던 것 같애요. 옷을 좋아하긴 하지만 어 이 브랜드의 옷도 좋고 저 브랜드의 옷도 예쁘고 근데 확실히 좀 시간이 지나면서 제가 좀 더 전문적으로 계속 일을 하면서 저한테 맞는 제 몸에 맞는 어떤 옷들을 찾아다니다 보니까 좋아하는 게 조금씩 지금 생기고 있는데 지금 가장 좋아하는 브랜드는 르메르라는 브랜드구요. 어 제가 운영하는 어떤 큰 방향성에도 그 브랜드의 색깔이 좀 녹아져 있는 것 같고 그 브랜드가 지향하고 있는 그런 부분들도 제가 디자이너로써 좀 동의하고 있는 부분들이 많아서 그 브랜드를 굉장히 좋아하고 음 계속 좀 관심 있게 컬렉션을 지켜보고 있는 것 같아요. 어 근데 사실은 그 브랜드 외에도 너무 생겨나는 브랜드들도 많고 제가 아직 미처 모르고 있는 브랜드들도 많기 때문에 계속해서 공부를 해 나가고 있다 고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요시 여기는 부분이 있나요 있다면 무엇인지와 그 이유도 말씀해 주세요
A: 협업할 때는 어 구성원의 어떤 인원 수와 구성 수와 그리고 그 구성원들이 맡고 있는 어떤 그 역할들이 있잖아요. 그런 게 고르게 분배되었는지를 중요하게 생각하는 편입니다. 일단은 협업을 할 때 음 그 어떤 파트의 전문 분야인 사람이 세 명 이상이면은 조금 산으로 가는 경향이 많더라고요. 그래서 저는 그 협업을 하는 구성원 안에서 각자가 이제 맡아야 되는 역할들이 좀 지나치지 않게 분배돼야 된다 고 생각을 하고 그래야 좀 프로젝트가 어 순조롭게 진행을 할 수 있다 고 생각이 듭니다. 그리고 구성원 같은 경우도 좀 감당하기 힘들 정도로 인원이 많아지게 되면 결국 손을 놓게 되는 사람이 생기고 혹은 일부러 안 하려고 하는 사람도 생기거든요. 그런데 그거를 직장이다 보니까 뭔가 뚜렷하게 누군가한테 책임을 묻는 게 애매해지는 순간들이 오더라구요. 그러면은 사실 협업을 하는 이유가 있는데 오히려 마이너스로 작용되는 경우가 많아서 항상 그 서로의 인원 수를 좀 고려해서 어 구성해야 한다 고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 해야 할 일이 많이 생길 수가 있는데요 지원자님께서 이전 직장이나 대학에서 협업하는 작업을 할 때 혹시 어려운 점이 있었다면 무엇이었는지 말씀해 주세요
A: 아까 방금 주셨던 질문의 연장선인 것 같긴 한데 사실 그런 부분들이 어려웠었거든요 뭔가 각 파트가 분명하기 때문에 여기는. 각자가 서로에게 이만큼 해주면 좋겠다 라고 바라는 것들이 생기잖아요. 네 그것들을 서로 충족하지 못한다고 했을 때 못 했다고 생각이 들 때 실망이 많이 들기도 하고 뭔가 작업에 시간이 붙지가 않고 속도가 그런데 저 또한 저의 준비력이 분명히 미흡했던 부분들이 있었기 때문에 배우들이 또 상대적으로 실망을 했을 수도 있고 그래서 저는 그런 부분들이 항상 어려운 것 같다고 느껴져요. 그래서 이것들을 어떻게 극복할 수 있지 라고 생각도 많이 해 봤었는데 근데 저희의 일이 그냥 그 자체인 것 같더라고요. 어려울 수밖에 없고 그리고 사람이 모여서 뭔가를 만들어내는 거기 때문에 의견이 완벽하게 통일될 수 없다고 생각이 들거든요. 어느 정도 자기 거를 양보를 하고 가기는 해야 되니깐 그래서 항상 어렵지만 이거를 당연하게 받아들여야 하는 부분도 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 주로 영감은 어디에서 찾으시나요
A: 네 디자인 일을 할 때는 아무래도 영감 그리고 아이디어를 얻는 일이 참 중요합니다. 어 사실 저는 업무를 하면서 영감을 얻는다기보다는 그 외에 일을 할 때 영감을 얻는 편이기도 한데요. 어 그 디자인에서 계속 생각을 하다보면 여러 가지 일을 할 때도 계속해서 그 디자인과 연결이 됩니다. 어 어떨 때는 영감이 걸어가다가 문득 날 때가 있는데요. 그럴 때는 바로 수첩을 꺼내서 적거나 아니면 그림을 통해서 디자인을 만들기도 합니다. 그리고 어떤 경우에는 길을 가다가 어떤 특정 물품을 보거나 아니면 디자인을 봤을 때 갑자기 제 영감이 떠오르기도 합니다. 이렇게 일상 생활 중에서 제가 문득 어떤 걸 보거나 느낄 때 그 영감이 결합되어서 오는 경우가 많았는데요. 어 이런 상황이 발생하는 건 제가 그래도 평상시에 항상 그 디자인에 대해서 고민하고 있고 또 영감을 얻기 위해서 항상 매사에 귀를 기울이면서 어 노력하고 있다는 점입니다. 그렇기 때문에 제가 항상 이 일에 대해서 자부심을 느끼고 있고 열정을 느끼면서 성실하게 하고 있기 때문에 앞으로 성장 가능성이 크다고 보구요. 이 업무에 저는 최선을 다해서 전문가가 되기 위해서 노력하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 뭐 어떤 거를 말씀하시는 건지 모르겠는데 아니요. 안 해요. 네 안 합니다. 그거는 제 제 어떤 견해 저를 완전 무시하는 태도 아닌가요. 제가 저의 일정 부분에 대해서 어 일을 할 수 있고 그것을 나타내기 위해서 여기에 지원서를 낸 건데 그냥 단순하게 사람이 필요한 거면 저 말고 다른 사람 쓰세요. 저 그래도 상관없고요. 이건 아니죠. 네 이렇게 하시면 안 되죠. 지금 서로 보고 있는 거예요. 제가 을도 아니고요. 음 무슨 생각으로 이런 질문을 하신 건지 모르겠네요. 이게 다른 사람들이 오케이를 했다고 해서 거기에 뭐 우쭐하거나 그러지 않으셨으면 좋겠어요. 굉장히 무례한 지금 제안을 하시는 것 같고 당연히 안 괜찮고요. 다른 사람이 오케이 했다고 해도 그 사람도 안 괜찮아요. 제가 대신 대답해드릴게요. 다 안 괜찮으니까 그런 생각하지 마시고 애초에 맡길 직무를 구하세요.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 지원자님은 어떻게 해결하실 건가요 지원자님만의 해결 방법과 그 이유에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 만약에 일을 하다가 팀원과 불화가 생긴다면 저는 그 불화의 원인에 대해서 좀 생각해 볼 것 같습니다. 왜 이렇게 불화가 일어났을까. 이 불화가 일어난 책임이 누구에게 있을까. 내가 가지고 있는 책임은 얼마큼일까. 불화의 원인이 된 것은 어 어떤 사람의 어떤 성격이나 아니면 어떤 일 때문일까. 그것을 우선 구체적으로 분석을 해야 해결 할 수 있다고 생각합니다. 원인에 따라서 내가 원인이라고 파악한 것에 따라서 해결법은 달라지겠지요. 내 성격 때문인지 나의 태도 때문인지 아니면 내가 했던 어떤 말 때문인지 아니면 상대방의 이유가 있는지 그런 것을 잘 분석해서 해결법을 만들어서 어 불화를 빨리 해결하지 않으면 이 일이 제대로 진행되지 않을 것이고 그것은 회사에게 손해를 끼치는 일이기 때문에 불화가 생겼을 때는 적극적으로 어 분석하고 해결해 나가는 그런 방법을 저는 사용하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이 분야를 지원하기 위해서 관련된 어떤 노력을 하셨나요 지원자님이 하셨던 노력들을 생각나는 대로 말씀해 주세요
A: 지원하시기 위해 지원하기 위해서요. 저는 그냥 계속 해 왔는데요 저의 일을 네. 저의 일을 해 왔기 때문에 제가 이 일을 하는 사람이라는 거를 소개할 수 있게 되었고 그렇기 때문에 지금 이렇게 음 네 떳떳하게 지원을 할 수 있는 거고요. 이 일을 하는 사람으로서의 자격으로 왜냐하면 이게 어렵거든요. 이 일을 꾸준히 한다는 게 오래 한다는 게 네 버티기라는 말을 많이 하는 이 일을 저도 하는 사람으로서 네 전 세계 어디든 연극을 한다는 건 네 풍족하지 않다는 겁니다. 그 사람의 어 순수하게 그것을 만으로 이룬 그 사람의 재산이 웃기긴 하죠. 그래서 여전히 계속 하면서 네 제 일을 고수하고 있는 중입니다. 그게 노력입니다.
------------------------------
Q: 태도 역량 그리고 직무 지식이 있습니다 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것 하나를 꼽으시고 그것을 뽑은 이유를 말씀해 주세요
A: 저는 그 세 가지 중에 제일 중요하다고 생각하는 거를 말해야 된다면 어 태도라고 생각이 들긴 하거든요. 직무 지식이 부족하고 역량이 딸려도 나의 태도 자체가 이 일을 어떻게 받아들이는지에 대해서 갖춰져 있다면 어 앞에 부족한 부분들이 자연적으로 채워질 거라고 생각이 들어요. 그런데 뭐 지식도 많고 역량 자체도 뛰어난 사람이 뭔가 그 태도 부분에서 불성실하거나 협조적이지 않거나 하면은 아무리 그 사람의 능력이 뛰어나도 그게 충족되지 않다고 생각이 들거든요. 다 같이 일하는 곳이기 때문에 뭔가 그 사람의 태도가 뭔가 저희에게 협조적이지 않은 태도라면은 아무리 능력이 좋다고 해도 저는 일을 할 때 좀 힘든 것 같애요 그런 사람들하고 일을 하면. 그래서 저는 항상 미숙하더라도 태도가 좀 열려있는 사람 잘 갖춰져 있는 사람을 선호하기도 하고 저도 일을 할 때 그런 부분을 좀 챙기려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 여태 살아오시면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤을 텐데요 그 중에서 가장 어려웠던 커뮤니케이션을 한 가지만 꼽자면 그 경험을 자세하게 설명해 주세요
A: 그 스포츠 시설에 회원권을 판매하는 일을 한 적이 있었는데 아무래도 그 일은 사람을 상대해야 되고 내가 이 사람에게 우리의 시설에 좋은 점들을 말해줘야 하고 그것을 어필해서 결제를 하게끔 이뤄져야 하는 과정이 필요하잖아요. 근데 이제 가끔 그런 분들이 계시죠. 뭔가 서비스를 원하고 더 할인된 과격을 원하는 그런 분들이 꼭 있는데 사실 그런 거를 받아주는 시설도 있고 아예 단호하게 그런 것들을 커트하는 곳도 있기는 해요. 그런데 제가 그때 당시에 일했던 곳은 그런 시스템은 바꾸지 않으려고 하는 곳이었었거든요. 그런데 그때 그 어떤 회원님 한 분이 저한테 그 회원권에 대해서 계속 우겼던 게 자기 딸과 같이 써도 되냐 라는 부분이었었거든요. 그래서 저희는 본인 명의로만 사용 가능하시다 같이 겸영해서 쓰는 건 안 되신다 라고 했는데 음 안다 어 그런데 자기는 어떤 특별 케이스로 받을 수 있지 않냐 그리고 저는 안 된다 그리고 그분은 한 번 시도해 봤다 하면 안 되냐 이거를 거의 삼십 분 동안 주고받았던 것 같애요. 저도 단호하게 안 된다 고 하고 그분도 계속 요구하고 그게 힘들었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 서류를 영어로 작성해야 할 일이 생길 수도 있습니다 혹시 가능한 부분인가요
A: 저는 이 회사를 입사하기 전에 많은 채용 공고를 봤었는데요. 그 부분을 읽어보자 제가 느낀 점은 영어를 어느 정도 잘 해야 이 회사에 잘 적응할 수 있겠다 라는 점이었습니다. 그래서 매일 한 시간씩 동영상 강의를 통해서 영어 회화 공부를 진행하고 있고 또한 다른 영어 플랫폼을 활용해서 비즈니스 이메일 영어를 공부 중에 있습니다. 그래서 우리 회사에서 사용하는 업계 용어만 좀 익힌다 라면 금방 적응해서 영어 서류 업무도 잘 진행할 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 해소하기 위한 지원자님만의 방법이 있으신가요 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 답변 부탁드립니다
A: 저는 책을 읽습니다. 좀 스트레스가 쌓이면 서점에 가는 걸 좋아하구요. 서점에서 그냥 아무 책이나 읽습니다. 그냥 펴서 글자를 계속 읽는데 이유는 정확히 모르겠지만 제가 어려서부터 좀 활자를 봐야지 마음이 진정이 되는 그런 경험들이 많았었어요. 그래서 저도 모르게 스트레스가 쌓이면 뭔가 글자를 찾게 되는 경우가 많아서 사실은 내용적으로 머리에 막 들어온다기보다는 그냥 그거를 활자를 계속 읽는 거에 집중을 많이 하게 되는데 그러면 좀 아무 생각이 없어지는 경향이 있습니다. 그래서 스트레스가 많이 쌓였다 싶을 때는 그냥 뭐 집에서 있을 수 밖에 없는 상황인거면 뭐 기사를 좀 찾아본다던지 왜냐하면 또 봤던 텍스트를 읽으면 또 효과가 없더라구요. 그래서 좀 새로운 텍스트들을 많이 찾아다니는 편입니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으십니까 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 설명 부탁 드리겠습니다
A: 저는 어쨌든 제가 좀 발전할 수 있는 가능성을 보는 편입니다. 어 이 회사에 제가 지원하게 된 이유도 어쨌든 나이에 상관없이 신입을 환영하기도 했고 그리고 어떤 부수적인 어 조금 쓸데없는 그런 요인들 말고도 정말 능력적인 부분으로 평가를 해서 더 진급을 할 수 있는 기회가 주어진다고 들었습니다. 그래서 저는 이 회사에 오고 싶었었고 제가 추구하는 가치도 사실은 그런 부분입니다. 어 사실은 회사 분위기가 조금 편안했으면 좋겠고 즐겁게 일하는 분위기면 좋겠지만 일이라는 게 사실 마냥 그렇게 행복하고 편할 수 없다는 걸 제가 알기 때문에 저는 우선적으로 두는 가치가 제 능력을 어디까지 펼칠 수 있고 어디까지 인정받을 수 있는지 그리고 이 회사가 그런 능력들을 판단할 수 있는 회사인지를 보는 편입니다. 사실 뛰어들기 전에는 이 회사가 정말 그런 걸 볼 수 있는지 판단하기는 어렵긴 하지만 최대한의 데이터를 수집해서 그것들을 파악하고자 하고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과 업무 스타일이 달라질 수도 있습니다 그럴 때 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있을까요
A: 네 저는 어떠한 업무 스타일에도 잘 맞추어 나갈 자신이 있습니다. 저는 어려서부터 물 같은 사람이다 라는 소리를 들어봤습니다. 어떠한 상황이든 인물이든 개의치 않고 제 자신을 잘 컨트롤해서 빨리 적응할 수 있습니다. 이것이 제 장점이라면 장점이라고 할 수 있습니다. 그동안 제가 해 왔던 업무 스타일은 개인적인 과제가 많았는데 협업이 많은 업무 스타일이라고 해도 저는 팀원들과 타 부서와도 잘 맞추어서 일을 진행할 수 있습니다. 저는 맡겨만 주시면 그 어떤 스타일이라도 잘 맞추어 나갈 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 많습니다 지원자님께서는 이 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 들어보고 싶습니다
A: 어 객관적인 정보를 볼 수 있다고 생각이 들구요. 어쨌든 제가 혼자 하는 일이 아니기 때문에 서로 딱 봤을 때 간결하게 볼 수 있어야 한다고 생각을 해서 문서화 작업은 필요하다고 생각합니다. 생각보다 그런 것들을 문서화시키지 않으면 서로의 기억도 다르고 객관적인 기록이 없잖아요. 그러니깐 문서화 작업은 사실 항상 업무에 있어서 중요한 포인트인 것 같고. 그리고 회사 자체에서 그 문서 양식을 중요하게 통일해야 된다고 생각해요 근데 너무 자잘한 것까지 통일시키면은 효율성이 좀 떨어질 것 같고. 진짜 모든 사람들이 봐도 딱 중점을 알 수 있게 파악이 될 수 있게끔 문서화 작업이 이루어져야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 지원자님께서는 어떻게 해결하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 타 부서와 갈등이 생기는 경우는 타 부서에서 그 불이익이 생기는 거 하고 책임을 전가시키는 거 이런 것들이 생길 때 타 부서와 갈등이 생긴다고 생각합니다. 어 이럴 경우에는 최대한 어 타 부서에 불이익 가지 않고 갈등이 생기지 않기 위해서 어 어떠한 일을 최대한 빨리 해결해 주고 그리고 타 부서의 책임이 아니라는 것을 충분히 설득을 해 주고 그런 방법으로 해결을 해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 의사소통을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 말씀을 해 주시고 지금 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 대학교 때부터 그리고 대학생 더 그 이전부터 수줍음이 진짜 커 가지고 제가 버스에서 제가 내려야 되는 버스 벨도 못 누르고 뭐 식당에서 주문하는 거는 기본적으로 못하고 또 그런 성격이었었거든요. 그래서 진짜 잘 할 수 있는 스킬을 제가 알고 싶을 정도로 그렇게 소극적이었었어요. 어떤 기본적인 그 관계에서의 소통도 되게 부끄러워 했었고 그래서 대학교 때부터 뭔가 앞에서 말을 해야 되는 순간들이 올 때가 있을 때 많이 긴장했었고 진짜 제가 이 정도까지 사회생활을 하게 된 거는 어떤 스킬이 쌓였다 기보다는 좀 자연스럽게 그 환경에 녹아들면서 해야 되는 일이었기 때문에 조금씩 해나가면서 제가 좀 편해진 게 있었던 것 같애요. 그 전에는 경험해보지 못한 것에 대해서의 두려움이 좀 컸어 가지고 말하는 것도 되게 소극적이었었고 항상 좀 나서지 못하는 경우들이 많았는데 아무래도 사회생활을 좀 하다 보니까 이제 기본적으로 업무할 때 대화는 쭈뼛거리지 않게 됐었고 또 부당한 일을 당했을 때 제가 화를 낼 수도 있는 정도가 된 것 같애요.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주실 수 있으세요
A: 어 저는 스트레스를 받으면 어 다른 외부적으로 푸는 게 아니라 어 집에 돌아와서 다른 날보다 좀 더 수면을 많이 취하는 편입니다. 수면을 취하고 나면 좀 몸도 회복되고 그리고 정신적으로도 안정이 되어서 그 전에 받았던 스트레스가 좀 많이 사라지는 경험을 많이 했습니다. 그래서 잠으로 스트레스를 풀고 그리고 일주일에 규칙적으로 삼 회에서 오 회까지 어 운동을 진행을 하고 있습니다. 특히 요가 같은 경우는 정신적인 안정을 주는데 많이 효율적입니다. 그래서 그 요가와 잠을 통해서 스트레스를 많이 해소하고 있습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 말씀해 주세요
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 방법은 솔직한 고백입니다. 여기서 솔직한 고백이라면 나의 부족한 모습 내가 잘못한 모습 실패한 모습 감추고 싶은 모습 이러한 모습들을 그냥 편안하게 해제하고 나를 보여 주려고 할 때 상대방이 훨씬 많은 부분을 내려놓고 공감하는 커뮤니케이션의 상황을 많이 경험했습니다. 솔직하게 나를 내려놓는 방법이 꼭 스킬은 아니지만 그러한 정직함이 좋은 상대방과 커뮤니케이션을 했던 경험이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 질문 드리겠습니다 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 보세요 그리고 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 말씀해 주세요
A: 동물 실험이 인간한테 이익을 준다는 그 관점 자체가 저는 인간이 하고 있는 큰 착각인 부분이라고 생각을 하고요. 동물 실험은 절대적으로 사라져야 하는 부분이라고 생각합니다. 일단 동물 실험을 통해서 만약에 저희가 얻을 수 있는 것들 있잖아요. 그거는 이미 예전에 했던 것들로 충분하다고 생각을 하고 있어요. 그래서 뭐 지금 제가 살고 있는 이 시대에서 굳이 그것들을 음 고집해야 되는 이유는 없다고 생각합니다. 어 약간 트렌드처럼 최근에는 이제 그 동물 실험을 지양하는 어 그런 기업들 그까 어 그 실험을 주도하는 단체들 그런 데서 이제 그것들을 많이 안 하고자 하잖아요. 근데 사실은 비용적인 면에서도 그거를 원하는 데가 있다고 생각을 하거든요 아직도. 그런데 이거는 각자의 어떤 가치관의 차이를 떠나서 저희가 어쨌든 어 이 정도의 기술을 끌어올린 인간들이라면 이제는 그거는 그만해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 저는 직무 지식 역량 태도 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 태도라고 생각합니다. 업무를 진행하는 것은 단기간의 일이 아니고 단기간 끈기 있게 프로젝트를 완수하고자 하는 힘은 직무 지식과 역량이 아니라 일관된 태도에서 나오기 때문입니다. 프로젝트와 일을 진행하면 모르는 직무 지식은 서치해서 보완할 수 있으며 역량은 모자란다면 재교육을 통해 보완할 수 있습니다. 그런데 프로젝트나 업무를 진행하다 보면 예상치 못한 과정들이 발생하는 데 그것을 해결하는 힘은 긍정적으로 완수하고자 하는 일에 대한 태도입니다. 그러므로 저는 직무 지식과 역량 태도 중에서 가장 중요한 것은 일과 함께 일하는 이에 대한 태도라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 본인은 열심히 하지만 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있는 경우가 있습니다 본인은 이럴 때 어떻게 하나요
A: 어 저는 지금 제가 지원하는 일에 비유를 하자면 어 그 동료들에 대한 부분은 제가 어떻게 해줄 수 있는 게 없다고 생각이 들어요. 그 역량 자체가 어쨌든 저희가 수업으로 진행을 하다 보니까 그 사람이 어떻게 진행을 하는지 제가 알 수 없고 그것은 온전히 여기 시스템 안에서 해줘야 하는 문제라고 생각이 들고요. 만약에 제가 수업을 하는 그 학생들에서 따라오지 못하는 아이가 있다 라는 가정을 한다면 좀 끌고 갈 수 밖에 없다고 생각을 합니다. 그런 부분에서는 어쨌든 다 잘 할 수 있는 상태가 아니고 배우기 위해서 오는 곳이기 때문에 그런 부분들은 언제나 누구에게나 있는 현상인 거고 저는 그거를 잘 이끌어주는 역할로 와 있다고 생각을 하기 때문에 어쨌든 어느 정도의 완성의 단계는 알 수 없지만 그래도 끝까지 포기하지 않고 함께 가야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있으신가요 어떤 프로그램을 다룰 수 있는지 그리고 그 프로그램에 대해서도 설명 부탁드립니다
A: 기본적으로 캐드 정도는 다룰 수가 있습니다. 캐드는 우리가 보통 사용하는 설계도면뿐 아니라 그 건축물을 만드는 데도 사용이 되구요. 워낙 광범위한 그 산업에서 사용이 되기 때문에 캐드를 익혀 놓으면 여러 그 설계하는데 많은 도움을 받을 수 있어서 캐드는 조금 배워 놨습니다. 그리고 요즘은 또 캐드가 확장을 해서 쓰리디 캐드라고도 하더라고요. 그래서 이 설계한 모형을 바로 쓰리디로 변환해서 볼 수 있는 그런 기능들을 탑재하는 그 업데이트된 그런 그 프로그램이 나와서 그 부분도 조금 배우면서 설계도면이나 이런 것들을 분석하고 활용하는데 프로그램을 이용을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 본인만이 가진 차별성과 장점을 어필해야 한다면 어떤 것을 어필하시겠습니까
A: 저는 굉장히 꾸준한 특성이 있는데 그 부분이 어 살아가는 데 있어서 되게 어려운 부분이라는 것도 알고 있어서 저는 그게 저의 큰 재능이라고 생각합니다. 지금까지 제가 늘 어떤 일을 할 때 꾸준하게 처리해 왔었고 어 한번 시작한 공부 같은 것들은 포기하지 않고 제가 목표로 정했던 그 지점까지 도달하기 위해서 쉬지 않고 항상 꾸준히 공부를 해 왔었고요. 그게 저한테 굉장히 큰 재산이고 어 앞으로도 저의 이런 태도가 절대 바뀌지 않을 거라는 걸 알고 있어서 제가 회사에 들어와서도 이런 부분들이 크게 장점으로 작용을 하고 있다고 생각을 해요. 아 하고 있다고 가 아니라 해 왔었다고 생각을 하고 이 회사에서도 저의 그 점이 굉장히 회사의 이익을 가져다 줄 수 있는 큰 특징이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 요즘 따로 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배우셨는지 말씀해 주세요
A: 경력이 단절된 상태로 십 년 정도를 지내다가 요 근래에 인스타 광고를 통해 디지털 라벨러라는 직업을 알게 되었습니다. 저는 평소 컴퓨터를 다루는 것을 좋아하고 포토샵이나 영상 편집도 좋아합니다. 그런 저의 관심사나 적성에 맞는 새로운 분야의 일을 알게 되어서 새로운 설레임으로 입문 과정을 시작했는데 공부하면 할수록 흥미가 생기고 저의 적성에 잘 맞다고 느껴져서 자격증 과정까지 공부하게 되었고 데이터 라벨러의 길을 걷게 되었습니다. 제가 새로운 것을 좋아하는 성향인지라 이전에 하던 일이 아닌 새로운 분야의 일을 배우면서 또 경제 생활도 함께 할 수 있다는 점이 제일 매력적인 것 같습니다. 그래서 억지로 해야 하는 공부 과정이 아니라 정말 즐겁게 배울 수 있는 공부인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중에서 어떤 것이 더 가깝다고 생각하는지요 어 가까운 것에 대한 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 숫자에 더 가깝다고 생각하고요. 제가 좋아하는 숫자가 많고 어릴 때부터 수학을 좋아했었고 그 수를 다루는 걸 되게 좋아했고 친구들이 저한테 주로 넌 되게 헤아릴 수 없는 사람이다 라고 말하기도 했었고 어 그리고 굉장히 뭔가를 세면서 사는 걸 좋아하는 것 같아요. 제가 잠이 들 때 길을 갈 때 보도블록이 몇 갠지 그리고 구름이 몇 미터 위에 떠 있는지 뭔가 이런 것들을 상상하면서 항상 숫자랑 같이 연관돼 있는 것 같고 제가 로또를 하는 것도 되게 좋아해서 그 숫자를 배합하는 거를 조합하는 걸 되게 좋아하거든요. 그래서 저는 음 제가 숫자에 가까운 사람이지 않을까 라는 생각을 하고 돈 계산도 굉장히 빠르거든요. 그래서 뭐 항상 놀 때 어딜 갈 때 그리고 모임을 할 때 팀을 할 때 제가 총무 역할을 주로 하게 됐던 것 같아요. 그래서 그런 부분들이 재미있다고 생각을 늘 해왔기 때문에 저는 숫자에 더 가까운 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수 있는데요 그래도 괜찮으시겠나요
A: 네 저는 회사를 알아볼 때 이런저런 것들을 많이 알아보는 편입니다. 회사에 이념이라든지 그런 것들도 중요하지만요. 이 회사가 사람을 중요하게 보는지 그리고 사람이 귀한 줄 아는지 그리고 이 회사의 발전 가능성도 보는 편입니다. 그리고 실제로 그런 이야기들도 많이 듣는 편이고요. 제가 지원한 지금 이 회사에 대해서 저는 야근이나 잔업 외근이 많다고 이미 듣고 왔습니다. 그래서 어느 정도는 각오가 되어 있고 당연히 맞출 수 있다 당연히 해야 된다 라고 생각을 하고요. 그 전에도 저는 굉장히 조금 강한 곳에서 일을 많이 해 봤습니다. 열 네 시간 동안 서서 일한다거나 아니면은 아침에 출근을 해서 그 다음날 아침에 퇴근하는 그런 업종에서도 일을 해 봤습니다. 이러한 것들을 겪은 사람과 겪지 않은 사람은 어 분명히 저는 차이가 있다고 생각합니다. 그래서 경험이 중요하고 많은 사람들이 신입보다는 경력자를 선호하는 게 아닐까 라는 생각이 들기 때문인데요. 그래서 저는 결론적으로는 괜찮다 이미 다 알아봤고 알고 있고 과거 했고 더 어려운 분야에서도 일을 해 봤다 괜찮다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그 우리 회사에 입사해서 이제 그 디자인을 담당하게 되시잖아요 그랬을 때 그 본인이 하고 싶은 디자인을 혹시 생각해 해 두신 것이 있으실까요
A: 네 먼저 저는 우리 회사의 홈페이지를 조금 바꿔보고 싶다 라는 생각을 했습니다. 채용에 앞서서 저는 회사 홈페이지에 들어왔었을 때 웹 디자이너로서의 관점에서 봐 왔을 때는 조금 아쉽다 라는 생각들을 했습니다. 그래서 요즘 트렌드에 맞게 조금 더 심플한 그런 웹디자인을 해 보면 더 좋겠다 라는 생각들을 해 보았고 만약에 입사 후에 허락해 주신다 라면 좀 그런 부분들을 더 보완해서 홈페이지들을 고치고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 이해하고 있는 디자인 진행 프로세스를 설명해 보시기 바랍니다
A: 제가 디자인을 하고 있던 것은 유저 세일즈 포인팅이라고 해서 제품을 얼마나 판매에 잘 촉진할 수 있는지 어떤 제품에 대한 홍보 페이지를 만들고 있습니다. 그렇기 때문에 어 클라이언트들이 원하는 니즈와 그리고 고객 고객의 사용 조사와 고객의 페인 포인트 이런 것들을 충분히 조사를 한 후 어 어떤 게 그 기능에 대한 것을 우선 순위로 할지 그런 것들을 잘 셀렉트하고 포인트로 잘 뽑아내서 클라이언트와 충분한 의사소통을 한 다음에 제품에 대한 홍보물에 대한 기획을 하고 디자인을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명을 골라 칭찬해 주세요 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 제가 칭찬을 하고 싶은 한 친구가 지금 떠올랐는데 굉장히 성격도 좋고 의리도 있고 다른 사람에 대해서 측은지심도 많이 가지고 있는 그런 친구입니다. 자기 시간을 하려 해서라도 도와줄 수 있는 일을 도와주려고 하고 어려운 일을 만난 사람에게 어 위로의 말도 전해줄 수 있고 힘든 상황을 닥친 친구에게 기꺼이 찾아가서 도움을 준다거나 뭐 물질적으로나 시간적으로나 마음적으로나 자기 것을 기꺼이 나누는 그런 친구입니다. 어 굉장히 자기 자신만 생각하는 그런 사람이 아니고 이타심이 많은 사람이라고 할 수 있겠습니다. 이 친구의 좋은 점 중의 하나는 계산적이지 않다는 것 자기가 손해를 봐가면서 뭐 무슨 일을 한다거나 그런 건 아니지만 반드시 모든 일을 할 때 계산적인 행동을 하지 않고 우선 도와주고 우선 나서고 일단 가서 들어주고 이런 부분이 굉장히 그 친구의 좋은 점이고 그래서 많은 사람들이 좋아하고 힘든 일이 있으면 그 친구를 찾는 것 같아요. 그런 장점을 가진 사람이 제 주변에 있다는 것이 굉장히 긍정적인 것 같고 저도 그렇게 좋은 사람이 되어야 하는데 라는 생각은 하지만 제가 따라가라면 멀어 멀었습니다.
------------------------------
Q: 면접자분께서 일을 하시다가 보면 생각보다 업무량이 많다고 느껴지실 때가 많습니다 그래도 그 일에 대해서 잘 버틸 수 있고 잘 해결해 나갈 수 있으신지 그에 대한 어떤 결심이라든지 생각들을 얘기해 주시기 바랍니다
A: 음 잘 버틴다 라는 말은 함부로 하기 어렵습니다. 네 어느 정도 버틸 수는 있겠지만 잘 버틴다는 말은 자신 없습니다. 그리고 업무량이 과도하게 많아질 수 있다 사실 이건 어떤 선전 포고 같은 것 같애서 조금 찝찝한 기분이 드는 건 사실인데요. 근데 대부분의 우리나라 사람이라면 업무량이 중간에 과도하게 많아지는 일을 경험하지 않은 사람은 없을 겁니다. 애초에 학창시절 뭐 시험 범위부터 시작을 해서요 다양한 경험을 다층적으로 쌓아 온 의지의 한국인이기 때문에 네 버틸 자신은 있습니다. 그 한 고비 버티는 거로 그 다음이 어떻게 될지는 모르겠지만 그래도 뭐 한 번은 우선 버텨나갈 자신이 있습니다. 네 그렇습니다.
------------------------------
Q: 최근 우버 택시와 관련된 논란이 있었던 걸 알고 계실 텐데요 지원자님이 생각하기에 이 우버 택시에 대한 찬반 양론에 대해서는 어떻게 생각하시는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 어 우리나라에서는 카카오 택시 어플을 가장 많이 쓰는 걸로 알고 있고 우버 택시는 최근에 그 티맵 어 에서 운영했던 그 택시 어플과 합쳐져서 우 티로 운영하는 걸로 알고 있습니다. 그래서 어느 날 이제 택시 기사님이 그 어플을 쓰라고 하시더라구요. 근데 우버 택시 자체가 우리나라는 외국처럼 그 같은 시스템이 아니라 어쨌든 택시 기사 하시는 분들이 그 어플을 사용해서 어 그 승객을 받는 거잖아요. 근데 우티가 진짜 오래 걸려요. 카카오 택시도 요즘에 오래 걸리긴 한데 요즘에 전체적으로 택시 잡기가 되기 어렵긴 한데 우티를 그 택시 기사님이 분명히 제가 많았던 택시 기사님이 우티는 목적지를 밝히지 않기 때문에 어 택시 기사들이 거절할 수 없대요. 그런데 굉장히 많은 분들이 거절을 하더라고요. 저는 항상 그런 부분이 어떻게 진행이 되고 있는 건지 되게 궁금하고 어 이들이 과연 어 이제 어플이 없으면 우리는 택시를 어떻게 탈 수 있을지 그게 되게 걱정이 됩니다.
------------------------------
Q: 어 나만의 스트레스 해소법이 있으신가요 그리고 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 하게 되셨는지 그 이유를 말씀해 주실 수 있으신가요
A: 음 저는 우선 스트레스를 어느 정도 쌓아 놓고 어 뭐 단식 단 뭐 짧게 쪼끔 쌓인 스트레스를 가지고 해소를 하는 편은 아니구요. 어느 정도 깊게 쌓이면 그게 음 아예 뭐 정말 자연 자연적인 네 사람 많지 않고 어 정말 이동도 적은 곳으로 혼자도 괜찮고 뭐 다른 사람이 있어도 되고 하지만 너무 많지는 않게 인원이 그래서 떠납니다. 네 뭐 산이어도 되고 바다여도 되고 다 상관없이 그냥 자연적이기만 했으면 좋겠어요. 그냥 자연을 보다 와요. 그게 좋아요. 그냥 네 자연스러운 네 순수한 환경 그 자체를 보면서 거기서 그냥 어떤 정화를 시키는 그런 시간을 보내고 옵니다. 좋아요 그러면. 저는 그것 만으로도 충분히 해소가 돼요. 뭐 막 어떤 걸 퍼붓고 쏟아내고 굳이 이렇게 하지 않아도 그냥 저 자체를 스스로 정화시키면 되니까요. 그게 좋습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 스터디를 따로 하고 계신 게 있는지 궁금한데요 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계시는지도 함께 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 요즘에 음 베이킹 스터디를 좀 하고 있습니다. 일단은 처음에는 어 아이들을 좀 키우고 있어서 요리 같은 거에 관심이 좀 많아서 학원을 알아봤다가 이렇게 여러 명이 그냥 스터디처럼 하는 것도 있더라구요. 그래서 그 스터디에 나가기 시작을 했구요. 주로 뭐 구운 과자 같은 것들을 먼저 하고 있습니다. 일단은 제가 이거를 취미로 소소하게 시작하면서 저희 아이들한테 이제 간식 제공 정도로 하고 있기는 한데 하다 보니까 좀 공부가 재미있기도 해서 좀 기회가 된다면 어 좀 먼 이야기일 수 있긴 한데 나중에 이제 이 기술을 좀 습득이 됐을 때 어 저만의 그 작은 가게를 좀 오픈을 하고 싶은 마음이 있어요. 그래서 지금 현재 취미지만 그래도 꾸준하게 이어가려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있다면은 그 경험을 말씀해 주십시오
A: 어 아주 간단한 예로는 제가 운동을 하나 예를 들겠습니다. 예전에는 제가 굉장히 몸이 뻣뻣해서 스쿼트라고 하죠. 그런 다리 하체 운동을 하나도 할 수 없었습니다. 하지만 저는 그러한 제 자신이 조금 성장시키고 싶었기 때문에 조금 어려운 목표라고 하면은 제 신체 상체에 비해서는 남들과 비교했을 때 굉장히 낮지만 나에게는 굉장히 어려운 목표였다라는 게 스쿼트 총 오십 개를 하는 거였습니다. 남들에게도 어렵나요. 여튼 그래서 저는 그런 스트레칭도 하고 매일매일 조금씩이나마 하체 운동을 한 결과 지금은 이 지금은 오십 개까지는 안 되는데 그때는 결국 제가 원하던 목표인 오십 개를 달성한 기억이 납니다. 그래서 이런 것은 어떻게 보면은 지구력이란 지구력이라든지 아니면 끈기라고도 볼 수 있잖아요. 그래서 일을 할 때도 조금은 더 엉덩이가 무겁고 끈기 있게 잘 일할 수 있다라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편인가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편인가요
A: 제가 어떤 위치에 있느냐에 따라서 달라질 것 같긴 한데 제가 조금 책임지는 자리에 있다면은 혼자 하려고 노력해 보려고 할 것 같애요. 근데 일단 제가 혼자 해결할 수 없는 위치에 있다면은 당연히 여러 사람들에게 이야기를 해야겠죠 이야기를 하고 방법을 공유 받아야 된다고 생각하고. 사실 회사에서 어떤 문제가 부딪쳤을 때 그거를 혼자 해결하도록 내버려두는 곳은 없다고 생각을 하거든요. 제가 뭐 책임지는 자리에 있어서 그때도 혼자 해결할 것 같다 라고 말씀드린 것도 그거를 책임지기 위해서 내가 끌고 가려고 하는 거지 그것 또한 다른 사람들의 말을 의견을 듣지 않는 건 아니잖아요. 그래서 저는 그거를 혼자 해결할 수 없는 시스템이 있게 하는 게 회사라고 생각을 하고 그곳에서 일을 하는 거 자체가 여러 사람이 함께 힘을 써야 하고 그리고 그 회사의 어떤 시스템 자체가 그런 문제들이 부딪쳤을 때 어 혼자 그거를 만약에 일으킨 사람이 있을 거 아니에요 그랬을 때 그 사람이 외로워지지 않도록 시스템이 이미 구축되어 있는 곳이 회사라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 굉장히 똑 부러지는 스타일인 것 같은데 만약에 직무를 할 때 내가 모르는 과제가 나왔다면 이건 어떻게 해결을 하실 건가요 어떻게 해결할지 그 이유까지 한번 말씀을 부탁드릴게요
A: 제가 직무 수행을 하는 데 있어 잘 모르는 과제가 등장했다면 저는 이 부분에 자세히 알고 있는 직원을 섭외할 것 같습니다. 그래서 그 직원과 함께 협업을 하고 그 직원에게 받을 수 있는 도움 그리고 도움 받으면서 제가 공부해서 할 수 있는 것들을 찾아보고 그 상황을 해결하도록 하겠습니다. 어렵고 모른다고 해서 그냥 넘기게 되면 그 업무는 다른 사람에게 넘어갈 것이고 그들에게도 부담이 될 것입니다. 그렇기 때문에 제가 맡은 업무에 모르는 것이 있다고 하면 제가 알 수 있는 한 공부를 최대한 하고 그 업무를 함께 이제 도와줄 수 있는 직원들을 같이 모아서 해결하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있으신가요 있다면 그것은 무슨 책인지 또한 왜 그 책을 읽고 계시는지 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 현재 읽고 있는 책은 스티븐 잡스에 관련된 책입니다. 제가 이 책을 지금 읽고 있는 이유는 저 역시도 변화와 혁신에 굉장히 큰 관심을 갖고 있기 때문인데요. 그래서 저는 디자인적으로 제가 영감을 얻기 위해 이 책을 읽고 있고 실제로도 읽으면서 여러 가지 아이디어들을 많이 얻고 있습니다. 그래서 저는 여러 가지 책들을 읽으면서 디자이너로서 창의성을 얻는 기런 부분이 중요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 주로 영감을 어디에서 받는 편인가요
A: 일할 때 주로 영감을 받는 분야는 다양합니다. 사람들과의 관계 속에서도 사람들의 그저 스치고 만나는 모습을 보면서도 영감을 얻을 때가 있습니다. 사람과 사람 속에서 얻어지는 영감이 많기 때문에 저는 특별히 말을 하기보다는 주로 듣거나 보는 쪽에서 영감을 얻습니다. 그래서 최근에 영감을 얻은 방법은 영화였습니다. 영화 탑건이라는 걸 보면서 새로운 아이디어로 영감을 받은 예시가 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 남을 때 주로 무슨 일을 하시는지 그리고 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있으십니까
A: 저는 시간이 남아서 여유로운 시간이 있으면 여러 가지 다양한 경험을 하려는 편인 것 같습니다. 제가 아무래도 디자인을 하기 때문에 디자인 업무는 독창성과 아이디어 창의성이 중요하다고 생각이 듭니다. 그러기 위해서는 아이디어를 얻기 위한 다양한 방법들을 하는데요. 예를 들어서 친구를 만나는 방법도 있습니다. 하지만 나와 친한 친구 뿐만이 아니라 새로운 친구를 만남으로써 또 거기서 얻을 수 있는 영감을 받을 수가 있고요. 그 뿐만이 아니라 취미생활도 굉장히 다양하게 하고 있습니다. 음악 듣기 뭐 운동 뿐만이 아니라 그림 그리기도 평소에 하고 있고요. 아니면 글쓰기 그리고 이런 아트 그림 그리기 이런 것들을 통해서 여러 가지를 제가 경험해 봄으로써 제 자신을 발전시킬 수 있는 그런 방향들로 많이 노력을 하고 있습니다. 어 사실 시간이 남을 때 오히려 아이디어를 충분히 얻고 또 감정적으로도 평온해지는 연습들을 많이 하고 있는데요. 이런 노력들이 결국에는 제 자신을 성장시킬 수 있다고 생각하기 때문에 시간이 남을 때도 꾸준히 발전하기 위해서 노력을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 가장 자신있는 작업은 무엇일까요
A: 저는 손으로 만드는 것은 다 자신 있습니다. 깊게 배우지 않아도 어 뭔가를 만드는 거 손으로 어떤 것을 작업하는 거에 좀 능력이 뛰어난 편이고요. 대충 한 번 훑으면 그것들을 어떤 식으로 작업해야 하는지 감이 좀 있는 편입니다. 그래서 처음 접하는 분야일지라도 손으로 만들어야 하는 작업이라면 마음 편하게 할 수 있고 두려움이 없는 편입니다.
------------------------------
Q: 요즘 사람들은 휴대폰에 삼성과 아이폰으로 나뉘고 있습니다 그럼 면접자분께서는 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유에 대해서 그건 어떻게 생각하시는지 그리고 그게 왜 그러는지에 대한 이유를 설명해 주시기 바랍니다
A: 아이폰이 최근에 어 인기를 얻었지만 그전에는 그 아이펫 그전에 아이팟에 음원을 듣는 그런 게 있었고 그전에도 저희도 뭐 개스라든가 이런 것들에 어떤 품질이나 이런 것들을 디자인을 따지기보다는 어 뭔가 쟤는 우수해 쟤는 세련됐어 이런 이미지가 있는 것 같아요. 그래서 디자인이 조금 세련돼 보이는 것을 갖고 있으면 나도 세련된 사람이야 이런 마인드 때문에 아이폰을 선호하는 게 아닐까. 그리고 저는 개인적으로 그 아이폰이 가지고 있는 역동적인 이미지 그리고 아이폰을 광고할 때 항상 그 과거에는 음원이었다면 지금은 어떤 영화라든가 영상을 찍는 도구로 활용을 하는 거를 보여주잖아요. 그 젊은 트렌드가 굉장히 맞는 것 같아요. 요즘은 인스타나 음 뭐 어떤 쇼츠나 이런 짧은 영상들을 굉장히 선호하잖아요 사람들이. 그런 컨텐츠가 랑 아이폰과 굉장히 맞 맞기 때문에 아이폰을 좀 젊은 사람들이 더 선호하지 않을까 그런 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서 해 본 기억에 가장 많이 남는 거짓말은 무엇인가요
A: 어 저는 엄마가 요리를 되게 못하시는 편이거든요. 근데 아빠도 잘 못하세요. 두 분이 이제 요리를 하시면 어릴 때 항상 그렇게 맛있게 먹었던 기억이 없어서. 근데 잠깐 이제 도시락을 쌀 때가 있었어요 중학교 때. 학교에서 급식실을 짓는다 그래서 그때까지는 급식 제공이 안 된다 라고 공지가 내려서 한 달인가 두 달 정도 도시락을 싸 갖고 다녔던 기억이 있어요. 저는 도시락 세대가 아니긴 한데 그때 처음으로 이제 막 친구들하고 도시락을 싸워서 같이 막 교실에서 먹고 이런 추억이 생겼는데 그때 사실 어 부모님이 싸주시는 도시락을 먹는 게 좀 힘들었었어요. 그때 그래서 친구들하고 반찬을 막 나누면서 먹긴 했는데 친구들도 한 번 젓가락을 대고 잘 안 대는 거예요. 그래서 사실 진짜 엄마한테는 너무 죄송한데 맛있게 먹었다고 거짓말을 많이 했어요 그때. 그리고 음식물 쓰레기를 몰래 버렸었죠. 집에 오기 전에 학교 화장실이라든지 그런 데에서 그걸 몰래 다 버리고 다 먹은 척하면서 갔던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신의 실력이 수준급이 될 정도로 노력한 것이 있을까요 있다면 전공과 관련해서 어떤 도움이 되었는지 말씀해 주세요
A: 제가 전공한 것 이외에 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다면 스페인어라고 생각합니다. 제가 스페인으로 유학 갈 때는 스페인어를 잘 하지 못하는 상태였었고 또 전공이 특수한 케이스였다 보니까 많은 사람들이 스페인어를 그렇게 많이 공부하려고 하지 않았었던 것 같습니다. 그런데 저는 언어의 소통이 굉장히 중요하다 라고 생각하고 또 가치가 있는 일이라고 생각했기 때문에 굉장히 큰 노력을 기울여서 스페인어를 꾸준히 공부했고 결국은 스페인어 자격증도 받았습니다. 제가 스페인어를 공부하면서 정말 소통이라는 것이 얼마나 즐겁고 행복하기도 하고 또 중요한 것인가 이런 것도 많이 생각했었구요. 스페인어를 잘 할 수 있게 되니까 누릴 수 있고 느낄 수 있는 것이 훨씬 더 다양하고 풍부해졌다 라는 생각도 할 수 있었습니다. 전공과 관련해서 도움을 주는 지에 대해서는 구체적으로 생각해 보 생각해 본 바가 없지만 제가 만약에 전공과 관련해서 스페인에서 일을 하게 된다면 이 스페인어 실력이 굉장히 도움이 되는 것은 분명하다고 생각합니다. 음 노력을 통해서 무언가 이루었다는 그런 경험이 다른 노력을 해야 되는 상황이 왔을 때 충분히 저를 긍정적인 사람으로 만들어주었고 무언가 도전하는 것이 어렵고 힘든 일이 아니라는 것을 어 알게 해주었던 그런 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 지원자님에 성격적인 장점과 단점에 대해서 각각 구체적인 예시를 들어서 설명해 주시기 바라겠습니다
A: 네 저는 한 가지에 빠지면 굉장히 몰두하는 그런 성격을 가지고 있는데요. 어 장점이라고 한다면 집중력과 몰입도가 뛰어난 것 같습니다. 그래서 제가 어떤 디자인을 할 때는 그 생각만 하게 되고요. 그 작업이 끝날 때까지 오로지 그 프 프로젝트에 푹 빠져서 지내는 것 같습니다. 어 사실 그 디자인 프로젝트를 제가 가장 잘 해내고 싶고 제가 하고 있는 현재 기준에서 제일 좋은 디자인을 만들어내고 싶은 욕심이 있기 때문에 어 모든 시간과 역량 그리고 정신을 쏟아서 그 디자인을 만들어내는 데 몰두하는 것 같습니다. 어 사실 그러다 보면 장점이라고 하면 최선을 다했다는 기쁨과 함께 또 그 안에서 어 최고의 디자인을 뽑아내기 위해서 노력을 하는데요. 하지만 조금 약간의 단점이라고 한다면 너무 한 가지에만 이제 몰두하다 보니까 어 시야를 좀 넓혀서 볼 수 있는 부분이 또 안 보이는 경우가 있습니다. 그럴 때에는 또 다른 사람의 조언을 참고하기도 하고요. 그리고 다른 사람이 만든 그런 어 디자인들을 보면서 참고하면서 또 배우는 점들도 있는 것 같습니다. 그래서 이런 점들이 장점이기도 하지만 또 어떻게 보면 시야가 좁아질 수 있기 때문에 그런 점들을 개선하기 위해서 노력을 많이 하고 있는 상황입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것이 무엇인지 또 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 어 저는 소통을 중요하게 생각하는데요. 제가 이제 프리랜서로 디자인 일을 할 때 제가 아르바이트로 이제 여러 군데 브랜드에서 디자이너로 일했던 적이 있었는데 어 그때마다 브랜드들마다 좀 차이가 있긴 하지만 좀 제대로 소통을 안 하는 것들이 많았었거든요. 그래서 그게 순조롭게 진행되는 브랜드들은 제가 어쨌든 일하기가 편했는데 아닌 곳들은 자꾸 저를 진짜 그냥 무슨 일을 처리해 주는 뭔가 자신들의 귀찮은 일을 처리해 주는 사람처럼 일을 맡기기만 하지 어떤 저의 그 제가 하는 일에 대한 존중이 좀 부족했었다 고 생각을 많이 하게 됐었고 그것 때문에 제가 일하지 않는 시간에도 자꾸 연락을 받아야 됐었고 어 뭐 공장이나 이 사무실 중간에서 좀 난처한 경우가 많았었던 것 같애요. 그래서 이 회사도 저한테 정확하게 뭔가를 제시하지 않으면서 계속 결과물만 빨리 받기를 원하는 그런 경우들이 많았어 가지고 저는 좀 제대로 된 소통을 할 수 있는 그런 게 꼭 마련되어야 한다 고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 음 저는 공연 기획 쪽인데 아 공연 수입 쪽 네 판권 수입 쪽 부서로 가고 싶습니다. 왜냐하면 아무래도 제가 기존에 했던 것도 어 창작 쪽이었고 그래서 그래도 현재 어떤 공연계 시류를 읽거나 그 흐름을 파악하는 데 있어서 어떤 시의 시선을 제가 가지고 있기 때문에 그걸 토대로 조금 현재 우리나라 관객들에게 관객들의 시선이나 관객들의 입맛에 조금 어떤 공연이 잘 어울릴지 혹은 어떤 공연을 가지고 와서 더 그 눈높이를 높여 드릴 수 있을지 이런 거를 조금 같은 창작자 입장에서 그리고 주 네 저 역시 관객층 입장에서 보고 잘 찾아올 수 있을 것 같기 때문에 그 판권을 수입을 하는 데 있어서 도움이 되고 싶고 제가 좋아하는 일이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행하던 중에 산사태로 삼십 분 동안 정차를 하게 되었습니다 여기서 지원자님이 관리 책임에 위치에 있다면 이 때 어떻게 조치를 취하실 건가요
A: 어 만약에 제가 기차를 운행을 했을 때 산사태로 삼십 분 동안 정차 되었다면 일단 고객들한테 이 상황을 침착하게 전달하는 것이 우선이고 그 안에서 안전을 위해서 무엇을 조치해야 되는지 방송을 통해서 진행을 하겠습니다. 그리고 이 상황을 조치하기 위해서 그 공부라든지 그걸 커뮤니케이션을 정확하게 진단 진단을 해서 진행을 하고 그리고 무엇보다 침착하게 이 상황을 상 어 벗어날 수 있도록 조치를 할 것입니다. 그래서 좀 더 안전하게 모든 사람들이 어 벗어날 수 있도록 노력하는 침착함을 가지도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면 우리는 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데요 어 본인이 생각할 때 본인은 영어로 서류를 작성할 수 있으신가요
A: 당연히 가능합니다. 저는 기본적인 영어 의사소통 및 문법 독해 모두 가능하기 때문에 영어로 서류 작성하는 것이 가능합니다. 그리고 요즘에는 다양한 번역 어플들이 출시되었고 어플들의 번역의 정확도가 이전보다 많이 향상되어서 쉽게 사용이 가능한 세상이 되었습니다. 이러한 어플이나 사이트의 도움을 받아서 제가 영어 서류를 작성할 때에 수정해야 할 단어나 문장을 발견할 수 있기 때문에 더욱 정확한 서류 작성이 가능합니다. 그래서 저는 영어로 서류 작성하는 일은 어렵지 않습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 좋아하시거나 혹은 존경하는 디자이너가 있다면 한번 말씀해 주시고 그 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 아 저는 개인적으로 어 우리 나라의 서도호 디자이너를 좋아하는데요.사실 그 저 예전에는 제가 잘 몰랐다가 최근 한 아 최근이 아니죠. 벌써 한 거의 십 여 년 전 쯤 제가 서 서도호 조 전을 서도호 전 전시를 보러 갔었는데요. 그때 처음 전시를 보고 어 굉장히 놀라고 감명을 받았었어요. 이유는 이제 외국에서 우리나라의 그런 전통 한옥과 그런 전통에 관한 부분들을 굉장히 세련되고 또 어 아주 낯설지 않게 어떤 적당한 현대와 그다음에 우리나라 고전에 그런 전통미를 잘 살린 그런 디자인을 이제 그 조형물들을 보고 굉장히 충격을 먹었었고 어 이전에 봤던 어 우리나라의 전통 문양이 한옥의 이런 느낌이 되게 쪼끔 제가 스스로 틀에 박혀 있었구나 함서 저 스스로 한국인으로서 좀 그 틀을 깨고 시야를 넓히게 된 그런 경험이 있어서 좋아하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있으신가요 어떤 프로그램을 다룰 수 있는지 그 프로그램에 대해서도 설명해 주세요
A: 어 아니요. 저는 설계요 아니요. 저는 다룰 수 있는 게 없습니다. 뭐 포토샵 이런 걸 말씀하시는 거라면 아주 기초적인 작업은 가능한데요. 그런 게 아니고서야 제가 뭐 컴퓨터 작업을 그렇게 잘하지는 않는 편이라서 네 다른 부분으로 말씀드리기가 어렵겠네요 이거는. 음 제 직업 특성 상 그리고 어떤 무언가를 설계를 해야 된다거나 이런 부분은 또 아니라서요. 제가 컴퓨터에 워낙 문외한이라 뭔가 이게 한 번도 어려우니까 점점 더 어려운 거를 멀리하고 싶다 라는 심리가 생겨서인지 굳이 안 찾아보게 되더라고요. 그래서 저도 많이 몰라요 컴퓨터에 대해서. 그래서 어렵습니다. 이런 걸 물어보시거나 이런 질문을 하시면 제가 어려워요 예.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 접어들면서 치매로 인한 문제들이 많이 생기고 있는데요 이에 대해서 지원자님이 보기에 건보 공단이 이런 일을 해줬으면 좋겠다 하는 개선 방안을 말씀해 주세요
A: 지금 우리는 고령화 사회로 가고 있습니다. 그렇기 땜에 시간이 지날수록 어 치매 문제는 더 큰 사회 문제가 될 것으로 여겨집니다. 현재 건강보험 공단에서 보건소를 이용하면 치매가 의심될 경우 진단을 받을 수 있고 그리고 씨티를 찍거나 아니면 약을 처방받았을 때 무료로 이용할 수 있습니다. 하지만 이런 내용들이 충분히 홍보가 되지 않아 반드시 필요한 사람들조차도 이용을 하지 못하거나 사각지대에 놓이는 경우들이 많아요. 나라에서 특히 건강보험 관리공단에서 시행하는 이런 사업들은 충분한 홍보가 이루어져서 많은 사람들이 손쉽게 사용할 수 있고 그리고 접근을 쉽게 하는 것이 개선되어야 할 점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하기에 창의성과 팀워크 중에서 더 중요하다고 생각하는 거에 대해서 그 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 당연히 팀워크라고 생각합니다. 모든 인간은 삶에 효과적으로 참여하고 상호 작용하는데 창의성이 무조건 필요한 불확실성의 시대에 살고 있습니다. 요즘의 세상에 모든 사람들은 실용적이거나 직업적이거나 심지어 개인적인 삶에도 새로운 관점을 계속해서 제시하기를 강요받고 있습니다. 그래서 우리는 어려서부터 창의성에 관한 다양한 교육을 받으며 자라야 하고 남보다 더 창의력인 생각과 아이디어를 끊임없이 내놓아야 하는 삶을 살고 있습니다. 창의적이지 못하면 남보다 뛰어날 수 없고 그러한 사회적 구조에서 살아남기 위해 타인을 짓밟고 올라서야 하고 팀워크는 이미 사라진 지 오래입니다. 그래서 저는 이미 준비되어 있고 만연한 개인의 창의성보다는 사라져가는 팀워크가 훨씬 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 주변의 친구분들 중에서 딱 한 명을 골라서 지금 칭찬을 해주시겠어요 최대한 그 묘사가 구체적이고 칭찬의 이유가 자세할수록 좋습니다
A: 어 저는 어 칭찬이긴 한데 부러운 친구가 있는데 그 친구는 어떤 친구냐면 굉장히 행복감을 잘 느껴요. 제가 기억나는 것 중의 하나가 그 친구가 아침에 눈을 떴을 때 자기의 손과 발이 잘 움직이는 것에 행복을 느낀다고 했었거든요. 그래서 어 나는 되게 건강하다 라는 거에서 행복을 느끼고 그 당시에도 밥을 같이 먹고 있는데 왼손으로 젓가락질을 성공하는 게 올해 목표라고 말하는 거예요. 그래서 어 어떤 이유에서 그게 목표야 왜 그걸 성취해야 해 라고 물어봤더니 그냥 재미있잖아 라고 말을 했었거든요. 그런데 그 친구는 지금도 계속 그렇게 살아요. 근데 제가 왜 이런 부분을 좋게 생각하냐면 그냥 곱게 자랐고 너무 화목한 집안에서 자라서 걔가 행복한 게 아니거든요. 되게 과거를 들으면 진짜 엄청난 일들이 많았고 집에서 힘든 일이 많았었는데 어떤 그 아이의 그 단단한 기반 같은 게 있는 거 같애요. 그래서 항상 자기가 이렇게 살고 있는 거에 행복을 잘 느끼는 그런 친구가 있었습니다.
------------------------------
Q: 어 현재 읽고 계신 책이 있으신가요 어 있다면 무슨 책인지 어 궁금합니다 왜 그 책을 읽으시는지 이유도 함께 어 말씀해 주십시오
A: 지금 읽고 있는 책은 일간 이슬아 수필집입니다. 이 책은 이슬아 작가가 하루하루 매일 장편 수필을 쓴 것을 모아놓은 수필집인데요. 이 책을 읽는 이유는 이십 대 후반에 사회 초년생이고 서울에서 혼자 살고 있는 저와 이슬아 작가님의 어 환경이 비슷하고 그런 부분에서 작가님의 매일매일 쓴 일기를 보는 것이 많이 공감대를 얻고 위로도 얻는 것 같아서 읽고 있습니다. 작가님도 이 글을 쓰기 시작한 것이 매일매일 구독자에게 매일로 자신의 일기를 보냄으로써 구독료를 벌고 그 수입을 위한 것이로 시작했다고 하는데요. 어 사실 저도 지금 어 이제 일을 그만두고 일거리를 찾아서 하루하루 짧은 단기 아르바이트를 하는 것과 하는 것에서도 어 많은 공감을 얻었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 입사를 하고 난 뒤에 쉬운 일 그리고 어려운 일이 있다고 생각해 봅시다 이와 같은 일들에 대한 분배를 어떻게 하실 생각이신지 어떤 방식으로 나눠서 처리하실지 궁금합니다
A: 저 같은 경우에는 업무 처리를 진행 할 때 우선 순위에 의해서 구분하는 것을 굉장히 중요하게 생각합니다. 그 이유는 저희가 이제 일을 하다 보면 어 당장 해야 될 긴급도가 높은 일이 있고 혹은 당장 급하지 않은 그런 일들을 분류를 할 수가 있는데요. 어 저희가 업무를 하다 보면 여러 가지 일들이 동시 다발적으로 터지기 때문에 저 같은 경우에는 업무 스케줄표에 우선 순위에 의해서 내가 당장 처리해야 될 일들을 하나하나 기입을 하는 편입니다. 눈으로 직접 보면서 당장 처리해야 될 일들을 먼저 진행을 하고 나서 이 일들이 해결을 해결이 된다 라면은 그 이후에 일들을 하나하나 처리를 하는 방식을 저는 업무에 적용을 시키고 있고 실제로도 제가 여러 가지 일들을 수행을 해 보았을 때도 시간을 효율적으로 사용할 수 있다는 점에서 저는 업무에 업무에 성과를 낼 수 있는 좋은 방법 중에 하나라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 이 회사에서 근무를 하게 된다 라면은 저는 긴급도에 따라서 일을 진행하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하실 건지 그리고 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 음 양심에 찔리는 짓이라면 그 부당한 짓이라면 거부합니다. 거절할 겁니다. 왜냐하면 제가 기자가 되려고 한 것도 그러한 부분들을 타파하기 위해 어 색출을 해서 네 최대한 더 투명한 제가 함께하는 사회를 만들기 위해였기 때문에 부당한 부분이고 안 좋은 쪽의 지시라면 단호히 거절하고 공개할 수 있도록 노력하겠지만 어 그냥 단순한 실무적인 부분에서의 조금 난이도가 더 발생되는 지시라면 제가 할 수 있는 부분에서는 노력을 하면서 조금 해보려고 할 것 같습니다. 거기에 대한 어떤 완전한 어 업무 처리 능력은 장담을 못하지만 그건 그런 부족한 부분인 걸 알면서도 지시를 한 윗선의 부분이기 때문에 저에게는 뭐 괜찮습니다 그 정도는.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 그것을 검색하시는지 그 이유도 함께 말씀해 주셨으면 좋겠습니다
A: 네 저는 평소에 검색을 자주 하는 편이고요. 사람들이 좋아하는 음악 좋아하는 음식 좋아하는 색깔 그리고 지금 어떤 것들을 가장 많이 사는지 그런 것들을 보고 있습니다. 여기에서 공통점이 하나 있는데요. 바로 사람들이 좋아하는 이라는 겁니다. 사람들의 취향은 다르지만 정말 많은 사람들이 선택한 결과로 봤을 때는 이것이 가장 인기 있다 라는 통계를 보는 것인데 이것은 디자이너에게 매우 중요한 것이라고 생각이 듭니다. 결국 우리가 필요한 디자인을 만들 때는 사회에서 그리고 기 기 기업이나 아니면 전체적인 사람들이 썼을 때 편한 것이 디자인이라고 저는 생각을 하지만 그래도 그것도 심리적인 것과 또 미적인 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 저희가 뭐 예를 들어 그런 털을 활용한 그런 것들이 많이 제품이 잘 나가고 뾰족한 것보다는 둥근 것들이 잘 판매가 되는 것처럼요. 그런 것들이 봤을 때 사람들이 어떤 걸 선호하는지 이런 것들을 파악하고 거기에 대해서 또 결과물을 만들어내는 게 좋은 디자이너의 역할이기 때문에 사람들이 좋아하는 것 위주로 검색을 많이 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 어떤 것을 선호하시나요 그 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 네 아무래도 디자이너들은 어 개인이 혼자 하는 과제를 조금 더 선호하는 것 같습니다. 어 왜냐하면 디자인을 할 때 어 본인에게 집중하는 시간이 필요하고 내가 어떤 디자인을 만들어 낼 것인가에 그 생각하는 시간이 많이 필요합니다. 그래서 저 역시도 개인 작업을 쪼금 더 선호하는 편인데요. 어 저만의 색깔을 발휘할 수 있고 쪼금 더 몰입도 있게 작업을 할 수 있기 때문입니다. 하지만 디자이너 중에서도 또 협업하는 과제를 선호할 수도 있고요. 저도 유연하게 협업을 진행을 하는 편입니다. 하지만 이제 디자이너들 같은 경우에는 개인의 색깔이 워낙 강하기 때문에 협업을 할 때 부딪칠 수도 있고 또 전혀 타협이 안 되는 경우도 저는 많이 봤습니다. 어 저도 이제 여러 가지 공동 프로젝트를 진행을 했었는데요. 어떤 디자인이에너의 경우에는 타협이 좀 불가한 경우가 있었습니다. 본인만의 색깔이 너무 강해서 다른 사람과 디자이너로서 협업이 안되고 공동의 작품을 만들어내기에 좀 어려운 그런 사람들이 있었는데요. 그런 경우가 아니라고 하면 협업을 하는 것도 굉장히 좋은 것 같습니다. 다양한 아이디어를 모아서 또 새로운 더 독창적인 어 그런 작품을 만들어낼 수 있기 때문에 저는 협업도 굉장히 좋은 결과물을 만들어낼 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 입사를 하게 된다면 업무 수행 중에 일정에 없던 일이 생길 때가 아마 많을 겁니다 이런 상황이 발생한다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 그게 제 일 입니다. 네 스케줄이 없던 일이 예정에 없던 일이 생기는 게 제 일입니다. 왜냐하면 어 저는 뭐 어떻게 보면 예술가와 일맥상통하는 부분일 수도 있겠는데요 무에서 유를 창조해 나가는 나가는 진행 과정이 제 일 입니다. 그까 아주 쪼끄만한 그런 해바라기 씨 같은 단서를 시작으로 취재를 해 나가면서 이것을 부풀리고 부풀리고 뭐 열심히 부 부풀려서 잣 정도의 크기 그다음에 뭐 땅콩 정도의 크기 그다음에 뭐 호두 정도의 크기 이런 식으로 계속 부풀려 나가는 과정이기 때문에 이거를 발견했을 때 또 다른 부분에서 찾아보고 어 누군가 또 제보를 하는 게 있다면 또 이동을 해야 되고 어딜 또 가야 되고 뭘 또 봐야 되고 계속 유 그런 발생되는 상황 자체가 무에서 유를 창조해 나가는 과정이기 때문에 대처를 하는 게 아니라 저는 환영할 것 같습니다 반갑게. 그게 제 일이니까요.
------------------------------
Q: 면접자께서는 디자인 레퍼런스는 어디에서 찾으시는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 디자인을 할 때 주로 레퍼런스를 유튜브나 블로그에서 찾습니다. 그 이유는 유튜브 같은 경우에는 트렌드를 금방 알 수 있어요. 사람들이 좋아하는 것 요즘 유행하는 것 이런 것들을 쉽게 찾아볼 수 있는 곳이 유튜브이고 그래서 접근성이 좋습니다. 그리고 블로그를 이용하는 이유는 제가 직접 사용해보지 않아도 이런 디자인을 사용해 봤을 때 사람들이 어떤 것을 편리해 하고 그리고 어떤 것을 불편해 하는지 손쉽게 알 수가 있습니다. 그래서 저는 시간을 줄이고자 할 때 그리고 전체적인 트렌드나 이런 것들을 알고 싶을 때 레 퍼런스를 주로 유튜브나 블로그에서 찾고 있습니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님만의 단점이 있다면 그 단점에 대해서 한 번 말씀을 부탁드리고요 또 이를 보완하기 위해서 지원자님께서 하신 노력이 있으시다면 그 노력도 함께 말씀을 부탁드리고 싶습니다
A: 저요 음 저는 음 저 이게 솔직히 말해서 단점도 되고 장점도 되는 것 같은데요. 저는 조금 포기를 몰라요. 네 이렇게 표현하자면 장점 같은데 그러니까 포기를 했음에도 포기할 줄 몰라요. 그래서 제가 인정하는 어떤 끝이 있을 때까지 포기를 했던 거라도 또 하고 또 하고 또 해봐요. 뭐 누구는 이거를 자기 복제라는 표현을 쓸 수도 있겠지만 저는 그렇게 생각하지 않아요. 거기에는 동의하지 않아요. 어 각 작품마다의 어떤 분명한 이유가 있기 때문에 제가 의도한 어떤 디자인과 어떤 배치가 들어가는 거고 그게 이전 작품에서 만약에 어울리지 않거나 제가 생각하는 어떤 효과를 못 냈더라도 이번에서는 다를 수가 있기 때문에 다를 거라고 제가 생각을 했기 때문에 그런 부분들을 염두하고 네 진행을 하는 부분이구요. 그래서 네 같이 있어요. 단점이자 장점이고 한 번 크게 포기를 해 봐야지 또 될 것 같다는 생각도 지금 드네요.
------------------------------
Q: 지원자님의 본인의 장점과 단점이 설명해 주시고 지원자님은 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 설명과 말씀 이야기해 주세요
A: 제가 가진 장점은 다른 사람에 마음에 크게 공감해주는 것이라고 생각합니다. 처음엔 이것이 큰 장점이라고 생각하지 못했는데요. 고민을 가지고 있는 사람이나 어려운 것을 결정하지 못하는 사람에게 전 그냥 들어주고 그들에게 공감해 주는 것을 했을 뿐인데도 많은 도움을 받았다고 얘기하는 사람들이 많았습니다. 저에게 이야기를 하고 나면 마음이 편하지 어 편안해진다는 이야기도 들었구요. 그래서 저는 이런 제 장점을 특화시키고자 그들의 마음을 좀 더 이해하고 어 헤아릴 수 있는 심리학을 지금 공부하기 시작했습니다. 이것이 제가 업무를 진행하는 데 도움이 된다면 조금 더 자세하게 전문적으로 공부해 보고 싶은 마음이 있어서 심리학을 공부하고 있습니다. 그리고 제 단점은 우유부단한 점인데요. 결정적으로 제가 다른 사람에게 장점으로 보여지는 부분이 예 어 장점으로 보여줬던 그런 부분들이 어찌보면 이것도 저것도 아닌 제 스스로의 일은 결정하지 못하는 우유부단함을 가지고 있어요. 그래서 심리학을 공부하면서 이런 제 마음도 어 극복하기 위해 결정하지 못하는 그런 제 단점을 극복하기 위해 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께선 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 무엇을 더 선호하시는지 그 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 아무래도 디자인 업무를 진행을 하다 보니까 협업하는 과제보다는 혼자 하는 과제를 조금 더 선호하는 것 같습니다. 어 왜냐하면 혼자 하는 과제는 저만의 아이디어를 통해서 어 어떤 하나의 디자인을 만들 수 있다고 생각을 하고요. 그리고 그걸 바탕으로 해서 업무 평가도 받을 수 있는데 좀 시간적으로 좀 재량이 많다는 점이 좋은 것 같습니다. 왜냐하면 제가 협의가 필요하지 않고 어떤 그 기간 안에만 디자인을 하면 되기 때문에 그런 점은 시간을 좀 자유롭게 활용할 수 있다는 장점이 있는 것 같은데요. 하지만 협업을 해야 되는 디자인 같은 경우에는 기한은 정해져 있지만 협의나 소통이 제대로 이루어지지 않으면 그 기한을 넘어가는 경우가 있기 때문에 저는 기본적으로 디자이너들은 혼자 하는 과제를 모두 선호할 것 같습니다. 하지만 어떨 때는 팀 별로 협업하는 과제도 저에게 큰 도움이나 영감을 줄 때가 있습니다. 왜냐하면 혼자 작업을 하다 보면 좀 작은 세계에 빠지거나 제가 하고 싶은 일만 하게 되는 경우가 있는데요. 하지만 같이 협업을 해서 이야기를 하고 소통을 하다 보면 시야도 넓어지고요. 그리고 당 상대방에 대한 이해도도 높아지면서 어떤 폭이 더 넓어진 것 같다 라는 생각도 들었습니다. 어 그래서 나중에 기회가 되면 협업도 진행을 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하는지 궁금합니다 그리고 왜 그 일을 하는지 이유도 함께 같이 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 휴식을 취할 때 무조건 어 술을 마시는 편입니다. 그 술이라는 게 막 많이 마신다 이런 얘기가 아니고 어 되게 강한 독주 같은 것들을 한 잔씩만 마셔요. 그런데 그게 좀 몸을 풀어주는 데 저는 도움을 많이 받아서 정말 위스키나 그런 보드카 같은 것들을 딱 한 샷 정도만 먹고 쫌 릴렉스를 하는 편입니다. 그리고 이제 시간이 쫌 된다면 여유가 되면 아로마 오일 같은 것들을 같이 좀 향을 곁들이면서 오로지 쉬는 데에 집중을 하는 편이에요. 일단은 제가 생활 패턴 자체가 잘 누워있지 않고 음 사실 휴식하는 틈이 있을 때 쫌 또 뭘 할려고 하는 성격이긴 하거든요. 그래서 술을 먹는 것도 그 한 잔을 먹고 나면 좀 몸에 기운이 많이 처지기 때문에 제가 그때 비로소 좀 누워 있을 수 있어서 그런 행동을 하곤 합니다.
------------------------------
Q: 현재부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 본인의 주요 성장 계획이나 목표가 있다면 무엇인지 설명 부탁드립니다
A: 음 저요. 저는 뭐 순전히 제가 발표하는 제 목표니까 네 제가 국내에서 해보고 싶은 작품이 아직 몇 작품 남아있는 게 있어서 그 작품들을 이제 그 작품 제작진과 꼭 조인을 해서 네 그 공연에 무대 디자인을 제가 할 거라는 목표를 제 마음속에 새겨 놨고요. 그리고 정확히 이 년 뒤에 네 이 년 뒤에 저는 영국으로 어 유학을 생각을 하고 있습니다. 그래서 고민이 좀 되긴 했었는데 그래도 영국에 가서 네 공부를 하는 게 결론적으로 맞겠다는 생각이 들었고 한 삼 년 정도 생각하고 있구요. 그 유학 생활은 그러고 돌아와서 다시 활발하게 어떤 저의 자리를 찾아서 조금 쉼없이 제가 하고 싶은 공연을 저도 참여를 해서 함께 하고 싶은 그런 마음이 있습니다. 제발 그렇게 되길 바랍니다.
------------------------------
Q: 지원자는 디자인을 할 때 가장 중요하게 생각하는 게 무엇입니까 그것을 자세하게 말씀해 주세요
A: 디자인을 함에 있어서 디자이너에게 가장 중요한 요소는 표현할 수 있는 능력이라고 생각합니다. 어 제 아무리 번뜩이는 아이디어가 마구 샘솟고 창의력이 넘쳐난다고 해도 어 그거를 머릿속에서 끄집어낼 수가 없다면 그거는 디자인까지 갈 수 없다고 생각합니다. 그 머릿속에 있는 것을 표현할 수 있는 실물화 할 수 있는 그 능력이 가장 중요하다고 생각합니다. 그거를 어떤 방식으로 어떻게 표현하는 표현할 지 그거를 생각하고 그거를 실천할 수 있는 그 표현할 수 있는 능력이 가장 중요한 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 따로 진행했던 프로젝트가 있으신가요 있으셨다면 어떤 것이었는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 하루 그림이라고 미술 프로젝트 같은 게 있는데요. 정말 말 그대로 하루에 그림 하나 그리는 그런 프로젝트를 진행을 했습니다. 그래서 뭐 거창하게 풍경이라든지 이런 걸 그리는 게 아니라 그날 내가 그리고 싶은 어쩔 때는 음식을 그리고 싶을 수도 있을 것 같고요. 또 어쩔 때는 하늘을 그릴 수도 있고 또 어쩔 때는 그냥 내 모습을 약간 캐릭터화해서 그릴 수도 있는데 이런 식으로 하루에 하나씩 그 쪼끔이라도 그리다 보니까 아무래도 쌓여지는 그런 것들을 보면서 성취감도 들고 뿌듯한 마음도 있고요. 내가 이것들이 쌓여지고 쌓여지면 언젠가는 또 다른 형태로 쓰여질 수도 있잖아요. 이것은 나중에 어떠한 이런 뭐 예를 들어서 전시 기회가 있을 때 또 다른 도움이 될 수도 있겠다 라는 생각을 합니다. 그래서 뭐든 꾸준히 열심히 하는 게 굉장히 중요하다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 사람들과 협업을 하시면서 가장 어려운 점이 있으셨다면 그것이 무엇이었는지 궁금합니다 이와 같은 상황을 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 협업을 하면서 지금은 좀 덜 하긴 한데 과거에는 이제 직책 직위가 있으니까 높은 분의 의견을 좀 거스르는 것들 반하는 의견들이 좀 어필하기가 굉장히 힘들었습니다. 어 부장님 말씀을 껌뻑 죽는 상황에서 어 저 저희들의 의견을 좀 어필하기가 굉장히 힘들었어 힘들었는데 그래서 일단은 이제 고 화 회의 환경에서는 말씀을 안 드리고 저희들끼리 모여서 정리를 해서 좀 차분해지셨을 때 혹은 좀 기분 좋을 때 슬쩍 의견을 내밀면서 저희들의 의견을 좀 피력했던 그런 경험들이 있습니다. 그래서 지금도 뭐 회의를 하면서 저 의견 충돌이 있을 때는 바로 그 상황에서 나의 의견을 피력하기보다는 잠시 쉬었다가 좀 차분해졌을 때 그 의견을 좀 어필을 하면서 조금 성공률을 높이고 있고 예 그렇게 해서 좀 현업했던 어려움들을 해소하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 어떤 노력을 하시곤 했나요 생각나는 대로 말씀 해 주시면 되겠습니다
A: 어떤 노력이요 음 노력. 너무 당연한 부분이기도 해서 이렇게 노력이라고 하면서 이야기하는 게 참 뭐랄까요 스스로 되게 제 스스로 이율배반적이라고 느끼게 된달까요. 네 저의 업은 즉 직업은 풍족하지 않은 직업 생태계이기 때문에 이 직업을 하기 위해서는 이 일을 하기 위해서 이 직업을 유지하기 위해서는 이 직업만으로는 될 수가 없어요. 이 직업을 선택하는 것만으로는 될 수가 없기 때문에 어 거의 대부분 필수적으로 투잡 뭐 엔잡 이런 식으로 다른 수입원을 만들고요. 그리고 수입 외에 또 다른 활동을 할 부분이 있으면 공부라든지 여러 가지 그럼 또 그 시간을 나름대로 쓰면서 수입원 활동 경제적인 활동을 하면서 네 주 업 네 공연에 관련된 일을 하는 그런 생활 관련 노력이라고 할까요.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 있는 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 어떤 이유에서 하고 있는지도 말씀해 주세요
A: 아 저 요즘에 허 그 식물 식물 관련해 가지고 조금 공부하고 있어요. 네 그 저는 아예 잘 몰랐었는데 제가 꽃에 관심을 갖게 되면서 이게 좀 시작하게 됐는데 식물에 대한 앞으로의 전망 이런 것도 있더라고요. 그래서 전세계적으로 뭐 앞으로 이제 뭐 기후 위기다 뭐 식량난 위기다 뭐 이런 식으로 말들이 많고 전망이 밝지가 않은데 고러한 배경에서 아마 나온 것 같기는 해요. 이런 식물에 대한 네 식물을 이제 재배를 하고 가꾸면서 이것들을 이것들로 이제 뭔가 생활을 할 수 있게끔 하는 것들 그래서 그거를 위해서는 아니지만 그냥 전보다 제가 좀 더 자연 친화적인 사람이 되기도 했고 그리고 정말 식물이 좋아서 요즘에 관련해서 어 책도 열심히 읽고 강의도 듣고 하면서 많이 공부를 하고 있어요. 그래서 이거를 조금 나눌 수 있는 소규모 그룹이 있어도 좋을 것 같다는 생각도 듭니다. 네.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인지 궁금합니다 그리고 또 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨나요
A: 저의 큰 단점이라고 할 수 있는데요. 저는 굉장히 성격이 내성적이고 처음 본 사람하고는 낯가림이 심하기 때문에 사실 그동안 협업하는 작업에서는 조금 겉도는 편이었습니다. 누군가 적극적으로 다가와 준다면 그거에 대해서 멀리한다거나 거절하진 않지만 제가 먼저 적극적으로 행동하는 편은 거의 없었습니다. 그래도 다행히 그동안은 어 작업 안에서 필요한 말만 해도 됐고 필요한 관계만 맺으면 돼서 크게 손해 봤던 것은 없지만 가끔 팀원들에게 조금만 더 적극적으로 이야기를 해주면 좋겠다 라는 피드백을 들었던 적은 있습니다. 나름대로 노력은 하고 있지만 아직도 어렵게 생각하고 있는 부분입니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 구체적으로 본인의 검색 패턴을 말씀해 주세요
A: 어 검색을 자주 하는 편인 것 같습니다. 아무래도 인제 핸드폰을 손에 쥐고 있다 보면 어 에스엔에스 이런 부분들도 있지만 어 웹이나 이런 것 인스타들을 검색을 하는데요. 어 인스타 같은 경우에는 요즘 사람들이 어떤 이미지나 이런 것들을 좋아하는지 그런 트렌드는 무엇인지 또 인스타를 보다 보면 아 저 어느 동네가 좀 핫하구나 이런 부분들을 느낄 수 있습니다. 그래서 인스타는 그런 용도로 활용을 하구요. 어 네이버나 다음은 요즘 사람들의 관심사 뉴스 이런 것들을 보기 위해서 또 검색을 하는 편입니다. 그리고 또 의류나 이런 것들도 인스타뿐 아니라 네이버에서도 좀 인기 검색어 등을 통해서 어떤 디자인들이 유행하고 있는지 요런 것들도 알 수 있구요. 어 틈틈이 그런 검색을 통해서 현재 트렌드라던가 음 사람들이 그 보고자 하는 것들 입고자 하는 것들 이런 것들을 검색을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 대학에서 배우셨던 전공 과목들 중에서 가장 기억에 많이 남았던 과목에 대해서 이야기해 주시면 좋겠습니다 그중에서 한 가지만 골라서 인상 깊었던 내용을 설명해 주세요
A: 제가 대학 시절 배웠던 과목 중에 커뮤니케이션의 이해라는 과목들이 있었습니다. 제가 이 과목이 가장 기억에 남는 이유는요. 제가 생각했던 커뮤니케이션과 그 과목에서 배웠던 커뮤니케이션의 방법이 완전히 달랐기 때문입니다. 저는 그 과목을 수강하기 전에는 내가 말을 조리 있게 하고 또 상대방을 설득하는 것이 정말 가장 좋은 커뮤니케이션의 방법이라고 생각을 했었어요. 그렇지만 제가 그 과목을 듣고 나자 느낀 점은 내가 말을 하는 데 앞서서 타인의 의견을 듣는 게 더 힘들구나 라는 생각을 했었습니다. 이를 업무에 적용을 해 보자면 우리 디자인의 업무들은 동료들과 협업하고 끊임없이 피드백하고 그리고 클라이언트의 의견들을 듣는 점이 가장 중요한데요. 이때 이 과목에서 배웠던 것처럼 저는 타인에게 질문을 하고 타인의 말을 더 많이 들어주는 자세로 업무를 임하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수 요소는 무엇일까요 또한 지원자가 그것을 위해 노력해 온 것은 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 글로벌 인재요. 근데 사실 좀 말이 너무 거창해서 좀 웃음이 나긴 하는데요. 뭐랄까 뭐 그래도 예술 분야의 글로벌 인재로 생각을 해보면 웃긴 말이긴 한데 저는 그래도 어떤 따뜻함 네 뭐랄까요 굳이 굳이 굳이 선택을 해보면 어떤 인류애적인 시선과 마음이 많지는 않더라도 아주 쪼끔 쪼끔은 가슴 한켠에 있어야 된다고 생각해 볼게요. 네 필수로. 네 노력이요 저도 그게 있으려고 유지하려고 노력하죠. 어떤 측은지심을 키우려고도 노력을 하고요. 그리고 그러면서 동시에 네 뭔가 날 선 것을 잃지 않으려고도 노력을 합니다.
------------------------------
Q: 그 전 회사에서 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하였습니까 말씀해 주세요
A: 음 제가 하고 싶었던 공연이 있었습니다. 학생 때 그런데 그 공연을 올리려고 학교 안에서 올리려고 그 공연 제작사에 이제 올려도 되는지 허락을 위해 연락을 해보니 그 공연이 국내에 이미 어 그 제작사가 판권을 사 온 기한이 지나서 이제 그 제작사는 권한이 없다고 하는 답변을 주셨어요. 근데 어차피 또 교내 공연은 이런 수익 창출이나 어떤 상업성이 아니기 때문에 대부분 크게 무리가 없을 거라는 답변을 주시면서 같이 얘기를 준 거라 아 그러면 시도를 해 봐도 되겠다 라는 생각을 했었는데 공연에 대한 자료를 찾는 게 너무 어려웠습니다. 대본이라든지 기본적인 것들 그래서 아 찾다가 찾다가 나중에 정말 힘들게 그 공연 관련 그 녹음이 되어 있는 자료를 구해서 그거를 이제 들으면서 대본을 만들었던 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 안 좋은 편이신지 궁금합니다 어 또 사교성을 키우기 위해서 지원자님은 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주세요
A: 저는 그 제품 디자인을 전공했는데 제품 디자인 할 경우 보통 제품을 개발하기 위해서는 그 단독으로 진행하는 경우는 거의 드뭅니다. 그 리서치 과정과 그리고 제품에까지 양산되기 위해서는 많은 디자이너가 협업을 해야만 가능한 구조로 되어 있는데요. 어 저는 그러한 경험을 학부 때부터 많이 진행을 해 왔고 그리고 많은 프로젝트들을 통해서 이제 그런 협업할 때 스킬과 어 방법들을 많이 많이 어 터득하게 되었습니다. 그래서 뭐 인위적이진 않아도 사교적으로 그 사람들에 대한 성향을 성향을 먼저 파악을 하고 그리고 어떻게 하면 자연스럽게 잘 진행될 수 있는지 많이 고민을 하고 진행을 하는 편입니다. 그래서 사교성은 좋다고 판단하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 고를 수 있다면 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있나요
A: 저는 그 대만을 가보면 좋을 것 같애요. 그게 제가 일해 보고 싶은 나라라기보다는 지금 저희 이 분야가 배울 수 있는 게 있을 것 같거든요. 그 제가 예전에 교수님을 따라서 공연 스텝으로 대만에 간 적이 있었는데 인형극이 되게 활발하게 돼 있었어요. 그리고 어떤 시에서 그 축제를 열었는데 그 시에 사는 사람들이 진짜 많이 참여를 하고 그 축제 자체에 그리고 되게 팬이 많더라고요 어떤 인형극에. 그런데 그게 우리나라랑 비교했을 때 좀 낯설었어요 그 정서가. 뭔가 어린이들이 그냥 보는 게 아니라 성인들도 뭔가 좋아하고 있다는 게. 그리고 어떤 고정 레파토리가 있고 어 되게 유명한 장인이 있고 근데 그 장인이 되게 대중적으로 유명하고 대만에서는. 그까 그 힘이 뭔지 좀 배우고 싶더라고요. 그래서 저는 이 일로 해외 출장을 가게 된다면 뭔가 대만에 그 시를 한 번 더 방문해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인과 다른 사람이 원하는 디자인이 다를 경우에는 어떻게 대처를 하실 것입니까
A: 회의를 다시 해야죠. 네 제가 선택한 디자인에서 왜 제가 가장 이거를 우선적으로 볼지 이게 제일 최상이라고 볼지 그리고 제가 어 주목한 디자인의 어떤 핵심 요소는 이 부분인데 동료가 생각한 디자인의 핵심 요소는 무언지를 조금 직접적으로 들어보고 제가 그 디자인을 컷한 이유에 대해서도 그 서로 간의 그 디자인을 컷한 이유에 대해서도 서로 들어보고 거기서 설득이 되는 부분이 있고 납득이 안되는 부분이 있겠죠. 그럼 그거에 대해서도 조금 생각을 가지는 시간이 필요할 것 같고요. 음 한 명을 그러면서 쪼금 정리가 될 수 있지 않을까요 뭐 그게 직급상의 어떤 차이에서 오는 부분일 수도 있고 네 그럴 것 같아요. 대화를 하면서 그리고 정말 만약에 제가 제가 선택한 디자인이 마음에 든다면 다른 부분을 조금 일정 부분 양보를 하면서라도 그 디자인을 밀고 나가도록 유도를 한번 해볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약에 업무를 하다가 아 좀 적성에 맞지 않는다 이 업무를 하고 싶지가 않다 라고 가정을 해 보면요 그럴 경우에는 어떻게 대처하실 생각인지 궁금합니다
A: 음 저는 우선 적응하려고 노력할 겁니다. 네 이게 뭐 일 이라는 게 어 단순히 저의 개인 기호로만 어떤 저의 그런 관심사라거나 흥밋거리로만 이렇게 뭐 선택지가 있는 게 아니기 때문에 사회이고 어느 부분에서는 제가 감당을 해야 될 부분이 있으니까요 감수를 해야 될 부분은. 그래서 노력을 최대한 할 거고 최선의 노력을 다 할 거고요. 어 꽤 오랜 시간이 지나도 여전히 맞지 않고 정말 적응이 어렵다면 어 정말 저에게 맞는 옷이 아니라는 생각이 꾸준하게 든다면 그러면 저는 결론을 내리고 네 바꿀 것 같습니다. 네 아무래도 제 삶은 또 소중하니까요. 그렇게 어 최선의 노력을 다하지만 그렇게 오랜 시간 매번 그렇게 꾸준히 오랫동안 투자할 수는 없기 때문에 빠른 시간 쪼금 제 삶의 변화를 주면서 다른 부분으로 제가 적응할 수 있게 제 스스로에게 그런 기회를 주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중에 한 명을 골라서 칭찬을 해 주세요 가능하다면 구체적이고 자세하게 칭찬해 주시면 더욱 좋을 것 같습니다
A: 저는 제 동생을 추천합니다. 제 동생은 침착하고 다정한 사람입니다. 저는 조금 성격이 급한 편인데 동생은 항상 침착합니다. 그래서 저의 급한 성격을 조금 중화시켜주는 역할을 합니다. 그리고 모두에게 다정합니다. 어린 시절부터 다른 사람을 잘 챙겼습니다. 또한 타인의 의견을 잘 들어주기도 합니다. 이렇게 제 동생은 많은 장점을 가지고 있는 사람입니다. 제 동생은 또한 저 밝은 성격을 가지고 있습니다. 밝게 다른 다른 사람을 대하고 타인과 거리낌 없이 대화를 나누는 편입니다. 또한 웃는 모습이 예쁩니다. 이렇게 모든 장점을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업은 어떤 것입니까 지원자님의 생각으로 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 한 가지만 정하는 건 힘들어요 네. 가장 중요하다고 말하는 것도 이미 음 질문으로서의 어떤 가치를 잃은 네 맞지 않은 표현이기 때문에 하지만 현대 사회에서 없어서는 안 될 직업을 얘기를 하자면 저는 어 순수 예술이라는 카테고리 안에 들어갈 수 있는 모든 직업은 절대 없어서져는 안 될 직업들이라고 생각을 합니다. 그런데 이미 많이 없어지고들 있죠. 지원을 안 해주니까 학교든 사회든 국가든 모두 지원을 안 해주니까 버티고 버티고 버텨보려고 해도 점점 그 업을 하는 사람들이 나가 떨어지고 이직을 하고 자기의 의지와 관계없이 그렇게 돼버리는 것들인 것 같아요. 근데 포기해서는 안 된다고 생각해요. 학교든 사회든 국가든 그래야지 그 다음이 생깁니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이실까요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결하는 편이실까요
A: 어 저는 어떤 어려움이나 문제에 부딪쳤을 때 기본적으로 먼저 혼자 해결하려고 하는 것 같습니다. 어 혼자 일단 그 문제가 왜 발생을 했고 앞으로 어떻게 해야 해결이 가능할지에 대해서 생각을 해보는 것 같습니다. 어 그리고 나서 어떤 방식으로 제가 이거를 혼자 해결할 지를 먼저 고민을 하게 되는 것 같은데요. 하지만 혼자 해결을 모두 하려다 보면은 어려움이 있거나 아니면 다 하지 못하는 경우가 있습니다. 이제 그럴 때는 다른 사람에게 얘기를 해서 또 적극적으로 도움을 요청하는 편인데요. 또 사람들과 이야기를 하고 해결 방법을 찾다보면 자연스럽게 그 문제가 해결되는 경우가 있을 것 같습니다. 아 따라서 저는 그 문제가 어떤 문제고 혼자 해결해야 할 문제인지 아니면 여러 사람이 같이 해결해야 될 문제인지에 대해서 먼저 판단이 필요할 것 같습니다. 그 판단이 서면 그때 방식에 따라서 지혜롭고 유연하게 해결해 나갈 수 있을 것 같습니다. 어 제가 입사 이후에 여러 가지 문제가 부딪친다고 하더라도 또 저만의 방식을 통해서 잘 해결하고 이겨내도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원했던 분야가 자신과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨달으신다면 지원자님은 어떻게 하실 건가요
A: 그럼 되게 난감하고 힘들고 고민이 많이 될 것 같네요. 이 일이 가치가 있는데 맞지가 않는 건지 그렇다면 좀 더 시간을 두고 일을 하면서 주말 시간이나 이럴 때 다른 흥미 있는 것들을 더 알아볼 것 같아요. 그때부터 나 자신에 대해서 진짜 연구해야 될 시간이 아닌가 싶습니다. 하지만 이 일이 괜찮은 일인 것 같애 그런데 잘 안 돼 그렇다면 더 노력을 해 볼 것 같아요. 왜냐하면 내 시작은 미약하였으나 내 끝은 창대하리라 이런 말도 있잖아요. 나중에 더 잘 할 수도 있지 않을까. 일단은 좀 더 노력을 해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사가 더 갖추어 나가야 할 덕목은 무엇이라고 생각하시나요 지원자님께서 생각하는 좋은 회사에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 서로 등을 돌리지 않는 회사가 좋은 회사 라고 생각을 하는데 어쨌든 우리가 일을 하는 거에 있어서 음 생계유지라는 큰 목적이 있지만 그 회사의 이익을 내는 게 또 목표잖아요 이 회사의 이익을 위해서 일하는 게. 그래야만 내가 계속 일할 수 있고 나의 동료들도 계속 같이 갈 수 있는 건데 사실 사회생활을 하다보면 그냥 나만 잘하면 된다 라고 생각하는 사람들도 꽤 많거든요. 이게 우리가 뭐 다 같이 뭘 해야 돼 라는 게 아니라 사실은 저 사람이 만약에 일이 막혔으면 우리 모두에게 적용이 되는 거라고 생각이 들거든요. 이 사람이 결국은 일을 잘 해야지 회사의 이율이 좋아지는 건데 이익이 생기는 건데 이 사람이 혼자 더뎠을 때 그거를 모른 척하면 안 된다고 생각해요. 그리고 어떤 문제가 발생했을 때도 어 적극적으로 같이 힘을 써야지 극복할 수 있지 그거를 모른 척하면은 사실 뭐 나만 있다고 해서 그 회사가 존재하는 건 아니니까 제가 나가도 그 회사는 존재하잖아요. 그러니까 그 안에서 우리가 서로 등 돌리지 않고 함께 할 수 있는 그런 회사가 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 무엇인가요 또한 그 어려움을 해결하기 위해서 어떻게 하셨었는지 말씀해 주세요
A: 저는 시나리오를 제가 쓰고 그 시나리오를 가지고 영화로 만드는 일을 계속 해 왔었는데 이제 페이를 많이 줄 수 없는 상황일 때가 사실은 많거든요. 개인적인 작업은 어떤 자금을 투자 받거나 지원받는 건 아니니까 제가 저의 개인 사비로 이제 진행을 해야 되는 것들이 많았는데 이제 제가 좀 해보고 싶었던 작품이 있었어요. 그래서 그 당시에 여자 배우 네 명이 필요했었고 아는 배우 동생 평소에 알고 지냈던 배우를 하는 동생을 통해서 어 배우를 이제 이루어서 촬영을 진행했었는데 그중에 세 명 친구가 동시에 공연을 준비하고 있었어 가지고 영화 촬영 자체가 바로 진행이 되기 어려웠었거든요. 그래서 뭔가 리딩 날짜도 밀리게 되고 결국은 그 친구들의 촬영 그 연극이 종료된 후에 촬영을 들어갔는데 사실은 완벽하게 준비를 해 오지 않았었고 제가 장소 헌팅 갔던 것도 생각보다 너무 별로였어 가지고 촬영을 끝내긴 했지만 결과물을 아직 제가 완성시키지 못한 상태입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 입사를 한 이후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 텐데요 이 일에 대해서 분배를 어떻게 하실 건지 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 궁금합니다
A: 쉬운 일부터 하고 싶습니다. 쉬운 일부터 할 겁니다. 네 굳이 어려운 일부터 할 사람이 있을까요 입사 초기라면. 네 입사 초기에 어느 것 하나 모르고 뭐든지 적응하기 바쁜데 쉬운 업무와 어려운 업무가 만약에 동시에 주어진다면 저는 당연히 쉬운 업무부터 깔끔하게 제가 할 수 있는 한 최선을 다해서 깔끔하게 그거를 모두 마무리 지은 뒤에 그 다음에 어려운 업무에 아주 집중적으로 네 공을 드릴 것 같습니다. 왜냐하면 어려운 업무인 걸 알고 주실 거기 때문에 음 쉬운 업무보다는 훨씬 더 많은 시간이 필요할 거라는 생각이 지금 벌써 들어가지구요. 먼저 쉬운 일을 처리하고 그다음에 여기에 공을 들이는 게 순서상으로도 그렇고 어떤 저에 체력상 내가 저에 정신건강상 그게 나올 것 같다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 되었습니다 그럴 때 지원자님은 어떻게 하시겠습니까 그렇게 하실 이유도 말씀해 주세요
A: 오 음 그거는 좀 생각만 해도 억울한데요. 왜냐하면 제가 오랫동안 공부하고 정말 오랫동안 노력을 들여서 공을 들이고 정성을 들여서 회사에 들어온 건데 그런 저의 능력을 제 기량을 발휘하지 못하게 아예 다른 분야로 업무를 주신다면 저는 솔직히 화날 것 같습니다. 네 이건 솔직한 생각입니다. 당연히 네 면담 신청해서 말씀드릴 거고요. 받아들여 주셔야지 맞다고 생각을 합니다. 왜냐하면 그러려고 해당 부분에서 공고를 내고 또 인재를 뽑고 사람을 뽑는 이유가 그런 건데 그거는 계약 위반이라고 할 수도 있고 아 물론 또 계약서 내용에 따라 다를 수는 있겠지만요. 그래서 제가 생각했던 일이 아니라면 제가 공부했던 그런 부분이 아니라면 저는 퇴사까지도 감수하고 네 저지를 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 태어나서 지금까지 한 일 가운데서 가장 후회되는 일이 어떤 일이었는지 궁금합니다 한 가지만 골라서 이야기해 주시겠습니까
A: 사실 지금까지 한 일 가운데 가장 후회했던 일이 없던 것 같세 없는 것 같습니다. 왜냐하면 저는 무슨 일을 했었을 때 뭐라고 말씀을 드려야 될까요 후회를 막 엄청 으 후회 이게 아니고 아 조금의 후회는 뭐든지 남아있다 라고 생각이 되기 때문인데요. 그리고 제가 그 일을 선택했을 때 그 때에 내 상황 나의 상황과 그때의 나의 나이 그리고 그때 제 생각으로 고려했을 때는 그때의 판단이 맞았다 라고 제가 생각하기 때문입니다. 그래서 가장 후회했던 일들은 없고요. 어떤 일을 했었을 때도 그 안에서 오는 후회가 충분히 조금 조금씩은 있었겠죠 아무래도. 일하면서 나는 왜 일을 하는 걸까 라는 후회도 있었을 것 같고 일을 그만둬서도 그냥 가볍게 에 계속할 걸 그랬나 뭐 이런 정도의 후회는 있었지만요 막 엄청나게 후회를 하고 그런 건 없었습니다. 저는 제 선택을 믿고 그 당시에 저의 모습과 그리고 자외의 사고방식을 고려해서 아 나라면 이렇게 하는 게 맞았겠다 그때 참 잘 선택했다 라고 저는 항상 제 자신을 믿고 있기 때문에요. 후회했던 일은 딱히 없습니다. 네.
------------------------------
Q: 어 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 지원자님께서는 어떻게 해결하시겠습니까 어 상황을 가정해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 양이냐 질이냐에 따라 달라질 것 같아요. 예를 들어서 촬영 팀이 있고 사진을 촬영을 하는 팀이 있고 편집 팀이 있어요. 그런데 촬영 팀에서는 주제에 맞춰서 촬영을 했는데 편집 팀에서 이렇게 촬영을 하면 편집하기가 너무 힘들다 어떤 거는 빼고 촬영을 해 달라라고 했을 때 촬영 팀에서도 어떤 걸 빼고 촬영을 해야 되면 힘들어질 수가 있거든요. 그렇지만 이게 질보다는 양 갯수가 중요하다면 완성되는 갯수가 많아져야 되기 때문에 타 부서에 요구 사항을 들어주도록 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 네 현대 사회에 많은 직업들이 있는데요 어 그중에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라서 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 현대사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업은 저는 예술 분야라고 생각이 듭니다. 이미 너무나 많은 것들이 기계와 에이아이로 대체가 됐고 사람보다는 그런 사람이 아닌 존재에 의해서 우리는 많은 혜택을 받고 있습니다. 하지만 혜택을 받을 수 없는 것 하나가 바로 예술이라고 생각을 하는데요. 예술은 편리성을 주는 게 아닙니다. 이 사람의 감정을 어루만져주고 이 사람의 감정을 이끌어내는 굉장히 섬세하고 누군가가 따라하기조차 어려운 분야라고 생각을 하는데요. 이것은 굉장히 미래에는 더욱더 각광을 받지 않을까 라는 생각이 듭니다. 어느 정도 기술적인 부분은 들어는 가겠죠. 뭐 예를 들어서 지금도 포토샵 작업도 있고 엔에프티라고 해서 그런 커뮤니티도 있으니까요. 하지만 제가 말씀드리고 싶은 거는 그런 사람의 섬세한 감정을 어루만지고 보다듬어 주는 것은 로봇이 대처할 수 없다. 그래서 미래에는 이런 예술 분야 쪽 직업이 굉장히 각광받고 너무나도 중요할 것이다. 현대 사회 뿐만이 아니라 미래의 사회에서는 정말 대처될 수 없는 직업 중 하나다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시길 바랍니다 또 해당 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 말씀해 주세요
A: 저는 김대중 대통령을 가장 존경합니다. 우리나라의 현대 민주화를 만들어낸 사람 중 한 명이기 때문입니다. 물론 우리나라 민주화는 한 명의 대통령이 아니라 여러 명의 시민이 함께 만들어 나간 것입니다. 그러나 그 민주화를 만들기 위해서 많은 사람들의 피와 눈물이 있었습니다. 이때 이러한 피와 눈물이로써 만들어내고자 하는 민주화의 기틀을 만들어낸 것이 우리나라의 대통령 김대중입니다. 김대중 전 대통령은 우리나라의 민주화가 꼭 필요하다고 생각하는 민주 운동가 중 한 명이었습니다. 그는 독재를 없애기 위해 노력하였고 우리나라 민주화의 기틀을 만들기 위해 노력했습니다. 우리나라 민주화의 기틀을 만들기 위해서 김대중 대통령은 많은 것을 해야 하였습니다. 북한과의 관계 개선도 하였으며 여러 가지 정치 체계의 기틀도 만들어냈습니다. 이런 대통령과 그리고 시민들의 노력 덕분에 우리나라는 빠르게 성장함과 동시에 민주화 국가로서 불릴 만한 자격을 갖추었다고 생각합니다. 우리나라는 아시아 국가 중 과장 민주화된 나라 중 하나입니다. 이러한 것을 만들어낸 것이 시민의 노력 그리고 대통령의 노력이 함께 있었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못하게 되었을 경우가 많습니다 혹시 못하게 되었을 경우 어떻게 하면 좋을까요 그렇게 하실 이유까지 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 저도 제가 원하는 방향성과 일이 있습니다. 하지만 모든 것이 제가 원하는 대로 다 이뤄지지는 않는다는 것도 잘 알고 있는 것 같습니다. 기본적으로 저는 일에 대해서 욕심이 많고요. 또 디자인에 대해서 철학도 가지고 있습니다. 저만의 색깔을 구현하고 또 알리고 싶은 마음도 드는데요. 다만 모든 것이 저의 뜻과 마음대로만 되지는 않는 것 같습니다. 그렇기 때문에 회사가 있는 거고 다른 동료와 사람들이 있는 건데요. 그거는 유연하게 저는 조절이 가능할 것 같습니다. 상대방이 무엇을 원하느냐에 따라서 저도 조금씩 양보를 하면서 그것들을 타협할 수 있을 것 같고요. 그리고 어떤 문제나 일에 부딪쳤을 때도 그걸 조금 타협을 하고 서로 의견을 조율하면서 지혜롭게 해결해 나갈 수 있는 방법들이 있는 것 같습니다. 어 그래서 제가 꼭 원하는 일이 아니다 라고 하더라도 그 문제들을 잘 극복하면서 적극적으로 회사 생활을 해 나가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자분께서 업무를 하시게 된다면 업무 중에 스케줄이 없던 일이 갑자기 생기는 일도 많습니다 이와 같이 스케줄이 갑자기 생기는 상황에 있어서 어떤 식으로 대처하게 되실지 궁금합니다
A: 뭐 제가 필요하니까 생기는 부분이긴 한 한데 사실 제 위치에서도 이런 말씀드리긴 좀 그렇지만 저도 많아요. 저도 배워야 될 게 많고 하기 때문에 음 쪼금 조절은 필요하다고 생각을 합니다. 그래서 안 된다면 제가 굳이 가야 할 자리가 아니라면 저는 다른 직원 네 대타로 보내고 대신 이제 잘 저한테 내용에 대해서 전달을 할 수 있을 만한 제가 믿을 수 있는 직원을 보내고 우선순위를 정해서 지금 시급한 가장 시급한 업무부터 처리하도록 네 해야겠죠. 그게 가장 기초적인 부분이니까 일에 있어서. 서 근데 없던 없다가 생긴 거라면 또 다급하기 할 거라 네 위주 위급한 거라면 당연히 가야겠죠. 이런 일이 근데 워낙 많아서요. 정말 왔다 갔다 하는 것 같아요 그 순간 상황에 따라서.
------------------------------
Q: 지원자님께서 요즘 특별히 공부하고 계신 것이 있으신가요 만약 공부하고 있는 게 있다면 왜 그것을 공부하는지 공부 학습 동기와 그리고 지금까지 성과에 관해서 한 번 말씀 부탁드립니다
A: 아 네 어 제가 요즘 어 코딩을 이제 배우고 있는데요. 정말 얼마 안 됐습니다. 이게 저도 배워봐야겠다 라고 제대로 마음먹은 게 정말 최근이라 사실 요즘 이제 그런 십 대 친구들은 아예 코딩을 학교에서 배운다고 해서 뭐 대수롭지 않고 뭐 크게 여기지는 않을 수가 있지만 저 때까지만 해도 코딩이란 것 자체를 아예 뭐 아예 이공계열 공계열 쪽으로 지원하지 않는 이상 전혀 생각할 수가 없었고 관심이 있지 않은 이상 아예 모르는 분야였어가지고 그냥 넋놓고 지냈고 남의 일 일이거니 했었는데 어 이제 이게 엄청 중요한 산업이구나 앞으로 정말 전망이 있구나 라는 거를 생활을 하면 할수록 제가 많이 보고 또 듣게 돼 가지고 이거를 조금이라도 배워 놓으면 나중에 어 제가 잘 활용할 수 있는 부분이 생길 것 같아서 늦게나마 지금 시작을 했고요. 어렵지만 그래도 쪼끔 쪼끔씩 차근차근 배워보려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 앞으로 일을 진행하시면서 어떤 부분이 어려울 것이라고 예측하고 있는지 나중에 그 문제를 마주하게 되면 어떻게 해결하실지 말씀해 주세요
A: 일을 하면서 가장 어려운 부분은 아무래도 디자인 쪽이기 때문에 팀별 관에 소통이 가장 중요하다고 생각이 됩니다. 이 가장 중요한 요소가 또 가장 어려운 요소가 될 수 있다고 생각이 드는데요. 간혹 사람들 중에 자신의 생각이 정말 확고한 사람이 있습니다. 그래서 그것만을 강하게 이야기하시는 분이 있는데 거기에 대해서 저는 일단 그 사람 입장을 한 번 이해할 것 같습니다. 이 사람이 이렇게 강하게 얘기하는 거는 이상하 람의 생활 습관이라던지 살아왔던 경험에 빗대서 이렇게 이야기를 하는구나 이렇게 하면 잘 해결됐으니까 하지만 또 이 입장에서는 이렇게 하면은 문제가 생길 수 있으니 여기에 장점과 그리고 또 다른 장점을 이렇게 용화시켜서 잘 해결해 봐야겠다 이런 마음가짐으로 이야기를 한 번 해볼 것 같습니다. 아무래도 제 의견만을 고집을 한다면 서로 서로 부딪치는 경우가 있을 것 같아서요. 이 분의 먼저 이야기를 듣고 거기에 공감을 하고 제 이야기를 건네서 거기에서 잘 융합될 수 있게끔 노력하겠다 라고 말씀을 드릴 수 있을 거 같습니다.
------------------------------
Q: 디자인 전공자로서 비전공자와 협업할 때에 가장 어려웠던 점은 무엇이고 그 어려운 점을 극복하기 위해 적용하였던 방법은 무엇인지 말씀해 주시겠습니까
A: 그런데 사실 비전공자랑 협업을 하는 거는 되게 자주 있는 일이거든요 이 분야에서는. 그래서 특별히 고려해야 할 부분은 없는 것 같아요. 그러니까 그게 비전공자라서 제가 어떤 걸 고려해야 하는 게 아니라 그냥 협업을 할 때 어떤 사람과 협업을 하느냐에 따라서 아니죠 어떤 사람과 협업을 하느냐에 따라서가 아니라 그러니까 어떤 사람과 하던지 간에 그냥 항상 어 좀 열려있어야 한다고 생각을 합니다. 특히 비전공자랑 한다면 이렇게 질문을 주시는 거라면은 어떤 제가 전공자로서의 그 전문 지식에 대한 차이가 있을 거라고 생각이 드는데 사실 근데 뭔가 협업을 할 때는 결국 그 일을 가기까지의 언어들은 좀 단순할 수 있거든요. 그리고 그렇게 통일시켜야 서로 협업하기가 더 쉽고. 그래서 저는 어 굳이 뭐 비전공자라고 해서 특별히 고려하는 부분은 없고 그냥 모든 사람들과 협업을 할 때 항상 좀 열려있는 자세가 필요하다고 생각합니다. 오히려 전공자들이랑 협업을 할 때 더 힘들 수도 있거든요. 아는 게 서로 많기 때문에 더 충돌이 잦을 수도 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장 단점은 뭐라고 생각하시나요 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저를 보는 장점이라 함은 음 기복이 없다 네 그런 얘기는 좀 들었던 것 같습니다. 크게 동요하지 않는다 라는 얘기를 하더라구요 주변에서. 그래서 글쎄요 이게 제가 공감을 하는 건지 잘 모르겠습니다. 크게 공감 가지는 않는 말인 것 같기도 하고. 단점 이거는 뭐 제가 먼저 얘기를 하면서 어 소개를 한 편이라 주변 사람들도 아마 공감을 할 느립니다. 네 느려요 그래서 무언가를 결정하는데 오랜 시간이 걸리고 신중의 신중을 하려고 노력을 하는 편입니다. 음 하나는 공감이 갈듯 말듯 안 가고 하나는 제가 사서 얘기를 하는 편이라 어쨌든 둘 다 저인 거는 맞겠네요. 누구의 시선이든 간에 다 모두 저라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇입니까 그리고 또한 지원자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇입니까 설명해 주세요
A: 글로벌 인재에게 필요한 요소 필수인 요소는 어 안정적인 여권인 것 같아요. 유효기간이 항상 충분하게 남아있는 여권을 소지하고 있어야 언제든 내가 어 외국에 일이 있을 때 갈 수 있으니깐 그 부분이 굉장히 중요하고 그리고 비자 자체에 문제가 없어야 하기 때문에 어 뭐 범죄나 이런 것들에 대한 이력이 없어야 한다고 생각합니다. 저는 그래서 항상 여권을 갱신하고 있고요. 항상 도덕적으로 좀 바르게 살려고 신경을 쓰고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 본인의 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있으십니까 어떤 일을 할 수 있는지 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 어 소통 능력은 지금까지 경험한 바로는 음 아랫사람이던 윗사람이던 개별적으로 많은 대화를 통해서 그 사람을 알아가고 경험치를 이해하고 그리고 서로 대화를 통해서 이제 전달하고 주고받으면서 그 능력이 키워진다고 생각합니다. 그래서 쫌 더 많은 시간을 틈틈이 할애해서 서로 서로 자주 대화할 수 있는 그러한 시간들을 많이 가지는 게 소통 능력을 키우는 데 효율적이라고 생각합니다. 그리고 외부적으로도 다른 카페를 가입을 통해서 뭐 독서 모임을 하다든지 다른 외부적인 취미 활동을 통해서 제 분야와 다른 사람들과 소통을 하고 는 그 경험을 통해서 좀 더 개발할 수 있다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 디자이너로서 앞으로의 목표에 관해서 설명해 주세요
A: 저는 디자이너로서 어 많은 경험들을 쌓아서 그것들을 토대로 제 개인 브랜드를 런칭하는 게 목표입니다. 어 회사에서 생활을 하다 보면 저의 개인적인 개성이 많이 무시당한다고 느낀 적이 많았습니다. 그래서 배웠던 것들을 토대로 제 개성을 살릴 수 있는 디자인 브랜드를 내고 싶습니다. 그리고 그 브랜드를 엄청 욕심 있게 크게 키우는 것이 아니라 제 혼자서 감당할 수 있는 선까지 키울 수 있는 그런 미래를 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 본인의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지 골라 말씀해 주세요
A: 저는 인문학 개론이 굉장히 기억에 남습니다. 어 인문학 개론이기 때문에 개론이다 보니까 좀 깊이 들어가지는 못했는데요. 어 교양 수업이다 본인이 어 그 조금 가볍게 들을 수 있는 상황이라 신청을 했는데 첫 수업에서 얘기하셨던 부분이 굉장히 기억에 남습니다. 인문학을 왜 배우느냐. 일단 수학도 아니고 과학도 아니고 프로그래밍도 아니고 당장 써먹을 수 없는 것 같음에도 불구하고 인문학을 왜 배우느냐. 그 사람의 삶의 변화를 가지고 삶이 풍부해지고 생각하는 관점이나 가치관이 바뀔 수 있는 것들이 바로 인문학이었습니다. 어 그런 교수님 말씀을 듣고 뭔가 한 대 맞은 듯한 그런 충격을 받아서 한동안 조금 인문학을 좀 빠져 있었던 그런 기억이 나는데요. 그래서 저는 대학 때 어 인문학을 배웠던 게 가장 기억에 나왔습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어오게 되면 기존과는 다른 업무 스타일 수도 있습니다 혹시 기존과 다른 업무 스타일에는 잘 적응하는 편이신가요
A: 저는 조직마다 조직의 문화가 각각 있다 라고 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 제가 어떠한 직장에 가더라도 기존 직장과 다른 조직 문화를 가지고 있을 것이라고 생각합니다. 그렇지만 제가 직무에서 진행했던 디자인 업무라는 그런 목적성 자체는 항상 동일하기 때문에 제가 새로운 곳에 가더라도 얼마든지 잘 적응할 자신이 있습니다. 또한 저 같은 경우에는 업무의 강점 중의 하나가 어떠한 변화가 있더라도 그 트렌드를 빨리 파악하고 혹은 변화가 있으면 그 부분을 굉장히 빠르게 캐치한다 라는 점인데요. 저는 그렇기 때문에 지금 현재 대한민국에서 가장 빠른 변화를 주도하고 있는 제가 지원한 이 기업의 그런 조직 문화를 누구보다 잘 따라갈 수 있고 또한 변화에 잘 적응할 수 있다 라고 말씀드리고 싶습니다. 그래서 기존과 다른 업무 스타일일지라도 제가 부족한 부분이 있다 라면 야근을 해서라도 꼭 그 기술들을 익히고 나아가서 업무 협업을 진행하겠습니다.
------------------------------
Q: 다른 많은 지원자 분들이 있는데 이와 같은 많은 지원자 분들 가운데 지금 이 지원자 분께서 가지고 계신 차별성 그리고 장점을 어필할 수 있다고 한다면 뭐라고 이야기하실지 궁금합니다
A: 차별성 장점 어 전 잘 모르겠는데 저를 제가 뭐가 있는지. 이런 것도 차별성일까요 저를 잘 모르는 거. 문제인 거 같은데 차별 차별적이면서 단점인 거 같은데 어떡하지. 음 여전히 오래 좋아하는 거 제 업무를 제 직업을 그리고 궁금한 게 많은 거가 너무 다 가지고 있는 부분이긴 해서 궁금한 게 정말 궁금하면 어 실행하는 거 그 궁금함을 해소하려고 그건 장점인 거 같애요. 네 어 대부분의 아이디어가 비슷하게 발생될 수 있다고 생각해서 제가 떠오른 아이디어도 다른 누군가가 떠올르고 그걸 만들 때까지 기다려보기도 하구요 궁금해서. 근데 또 시간 싸움이라 그냥 제 생각을 얼른 무대화하고 싶으면 작업을 시작합니다. 차별성일 거 같애요 이게 그렇습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하나요 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 저는 혼자 일하는 것을 더 선호합니다. 팀으로 협업하는 일은 많은 사람들의 생각과 의견을 종합하고 공동의 목표를 이루어 나가야 하지만 자신의 의견만 계속해서 주장하는 사람들이 꼭 있기 때문에 그런 사람들로 인해 일은 진행되지 않고 스트레스만 쌓이는 상황을 좋아하지 않습니다. 전에는 팀 협업의 과정 자체를 즐기고 협업에서만 느낄 수 있는 장점들을 좋아했는데 그렇지 않은 일들에서 느끼는 피로감이나 스트레스가 너무 컸던 경험이 적잖이 많았습니다. 그래서 저는 제 스스로 계획하고 결과를 만들어내는 개인 업무를 훨씬 좋아하고 팀으로 일하는 것보다 혼자 일을 할 때 더 좋은 성과를 낼 수 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 평균적으로 하루 세 번의 거짓말을 하고 산다고 하죠 지원자님께서는 내가 해본 거짓말 중에서 어떤 거짓말이 가장 인상 깊게 남아 있습니까
A: 음 가장 기억에 남는 거짓말은 가장 제가 많이 하는 거짓말인 것 같습니다. 특정한 시기와 상황이 떠오르는 것은 아니고 가장 많이 하는 거짓말은 안 괜찮은데 괜찮다고 말하는 것인 것 같습니다. 음 그게 꼭 안 괜찮데 괜찮다 라는 것이 큰 범위로서 이고 말이고 작게는 예를 들면 아픈데 안 아프다고 하는 거 피곤한데 피곤하지 않다고 하는 거 그런 것들이 다 괜찮지 않지만 괜찮다고 하는 부류의 거짓말인 것 같습니다. 이런 거짓말은 상대방을 편하게 하기 위해서 걱정을 끼치지 끼치고 싶지 않아서 하는 선의의 거짓말이지만 가끔은 솔직하게 그런 것을 털어놓을 수 있는 것도 필요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이 분야에 지원하기 위해 어떤 노력들을 했나요 관련된 노력을 어떤 것들을 했는지 생각나는 대로 말씀해 주세요
A: 예술은 표현이고 창작이라고도 하죠. 근데 이 창작은 모방과 뗄래야 뗄 수 없는 관계인 것 같습니다. 무언 것을 보고 변형하고 창작하고 예 그러다 보니까 잘못된 모방은 표절로 이어지기도 하죠. 그래서 저는 이 표절이라는 부분을 굉장히 많은 신경을 쓰고 그래서 가급적이면 어 다른 분의 작품이라든가 이런 것들은 조금 배제하고 어 자연에서 영감을 얻는 얻을려고 노력을 하는 것입니다. 어 자연은 똑같은 게 없거든요. 예측할 수도 없고 그래서 자연 경관을 좀 많이 보면서 영감을 받고 디자인을 할려고 노력을 하고 표절이라는 부분을 좀 더 많이 신경 써서 미연에 방지하고자 어 그런 노력들을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차하게 되었습니다 그때 관리 책임의 위치 있다면 어떻게 조치하실 것인가요
A: 네 이렇게 만약에 돌발 상황이 발생을 하게 되면 제가 책임자일 경우에 당연히 최선을 다해야 된다고 생각을 합니다. 일단 고객들이 불편을 겪는 상황이기 때문에 그 긴급 상황을 빠르게 잘 대처하는 게 제일 중요하다고 생각을 하구요. 어 그러기 위해서는 조치가 빨리 이루어져야 될 것 같고요. 제가 책임자라고 하면 어떻게 어떻게 프로시스를 하겠다 라는 게 어 머릿속으로 더 그려질 것 같습니다. 왜냐하면 제가 책임자로서 진두지휘를 잘 해야 그것들이 어 잘 해결이 될 수 있으니까요. 일단은 저는 현재 상황을 파악하고 현재 상황에서 제가 할 수 있는 최대한의 빠른 속도로 업무 처리를 해야 될 것 같고요. 그다음에 이제 리더의 책임 역할이기 때문에 그걸 처리할 수 있도록 기관들에게 잘 통보를 하고 또 도움도 신속하게 요청을 해야 될 것 같습니다. 어차피 기차가 운행이 중단이 됐다면 저 혼자 할 수 있는 문제가 아니라 뭐 개발자라든가 그걸 처리할 수 있는 이제 기술 작업자들이 필요하기 때문에 그런 분들에게 하루 빨리 요청을 해서 업무 상황을 판단을 하고 또 중간중간에 문제가 있으면 체크를 해서 어 빠르게 복원될 수 있도록 하는 게 중요할 것 같은데요. 이 때는 리더가 어떻게 판단하느냐에 따라서 굉장히 중요할 것 같다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 만약 상사에게 어려운 지시를 받게 되었습니다 이 때 어떻게 하실지 그렇게 하시는 이유도 같이 설명해 주세요
A: 저는 그 어려운 지시가 어 제가 그 자리에서 바로 이해가 되지 않으면 꼭 다시 물어보고요. 만약 그거를 싫어한다면 제가 눈치껏 행동하기를 원한다면 어떤 질타를 받을 수 있잖아요. 그런데 그런 상황들을 극복을 하면서 다시 또 물어볼 것 같아요. 제가 경험 안에서는 제 경험 안에서 그런 거를 그냥 혼자서 알아서 눈치껏 할려고 했을 때 오히려 더 실수가 많이 발생했기 때문에 일을 딱 깔끔하게 맞추기 위해서는 그런 피곤한 과정들을 음 나름대로 자존심 같은 거를 좀 생각하지 않고 말을 할 수 있어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 디자인을 굉장히 여러 개 많은 작품을 하셨는데요 그 본인이 디자인할 때 주로 디자인 영감은 어디에서 받는지 그걸 받아서 어떻게 활용을 하는지 그것을 한번 자세하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 어디서 영감을 받냐고요. 그런데 그건 정말 정해져 있지 않아요. 정말 매번 다르고 음 작품의 내용과 그리고 내용에서 안 오도록 안 온다면 제작진의 의도 그리고 그게 어렵다면 구성원의 어떤 이미지 되게 여러 가지들이 있구요 그 힘을 받을 수 있는 어떤 요소들은. 그리고 그런 것들이 있으면 이제 그 다음에 어 제 상상들을 구체화시킬 레퍼런스를 찾는데 이제 몰두를 하죠. 그런데 그런 거로 치면 저는 음악이나 자연에서 조금 얻는 것 같아요 고런 것들 레퍼런스들을. 그래서 정말 너무너무 뭐 많은 만 가지의 다양함이 있기 때문에 딱 뭐 저는 주로 어디입니다 그러니까 주로 라는 게 자체가 없어요. 그래서 네 그런 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 지원자님의 의견이 궁금합니다
A: 어떤 회사가 좋은 회사인지는 늘 고민해보고 또 생각해보게 되는데요. 제가 생각하는 좋은 회사는 사람을 먼저 생각하는 회사라고 생각합니다. 회사를 이끌어가는 데 있어서 조직이 움직이려면 반드시 직원들이 필요하고 낮은 곳이든 높은 곳이든 회사를 정말 내 것처럼 아끼고 위해주는 직원이 있어야 더 나은 방향으로 발전할 수 있다고 생각합니다. 회사가 직원들을 일회용처럼 정말 한 번 쓰고 버리는 그런 것으로 대한다면 직원들도 마찬가지로 정말 월급 불팡이 더 많아질 거라고 봅니다. 그렇기 때문에 회사가 먼저 직원들을 소중하게 생각하고 그들의 복지를 우선시 해 준다면 직원들도 분명히 도 저 더 좋은 결과를 도출해 내려고 노력할 것입니다. 그래서 좋은 회사는 사람을 먼저 생각하는 회사라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 겪었던 경험이나 일들 중에 디자인 트렌드가 가장 인상 깊었던 것이 있다면 그것이 무엇이었는지 말씀해 주시겠습니까
A: 음 뭐 공연계라면 최근에는 이제 많이 또 사라졌지만 굉장히 큰 오브제를 메인에 딱 네 내세우는 그런 디자인이 좀 트렌드였죠. 한 십 년 전 쯤인 것 같아요. 네 거의 딱 십 년 전쯤 거 딱 무대 정면에 엄청 크게 무대를 거의 꽉 채울 정도로 큰 구조물이 그 형상이 된 구조물이 뭐 달려있기도 하고 어디 벽에 붙어있기도 하고 아니면 뭐 바닥이 기울어져서 막 떠 있기도 하고 정말 뭐 다양하죠. 네 그러한 형상을 띤 어떠한 것을 띤 구조물들 오브제들 공연과 연결되고 여러 가지로 이야기의 흐름과 네 어떤 서사의 부분과 직결되고 그런 것들이었죠. 네 이게 한번 히트를 치니까 그러한 흐름으로 또 네 대유행이 됐었던 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다가 해당 직무가 본인의 적성에 맞지 않는다는 사실을 깨달을 수도 있는데요 어 지원자님께서 이런 상황에 놓이신다면 어떻게 하실 건지 그런 상황을 가정하고 설명해 주시길 바랍니다
A: 만약에 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 깨닫는다면 저는 이 직무를 포기하는 것을 선택하지는 않겠습니다. 제가 맡은 직무가 제 적성에 맞지 않는다면 어떤 부분에서 맞지 않는지를 구체적으로 조금 따져보겠습니다. 이 직무의 특성이 어떤 어떤 것이 있고 어떤 부분이 제가 맞지 않은 부분인지를 캐치해 내고 싶습니다. 그래서 그것을 맞게 하려면 내가 무슨 노력을 기울여야 하는지 그것을 찾아내겠습니다. 직무와 적성에 맞지 않는다고 해서 쉽게 포기하는 것은 옳지 않다고 생각합니다. 회사에서 일을 맡겼을 때는 저로 인한 어떤 결과를 기대하는 것이 분명히 있다고 생각하고 저는 거기에 충족시켜야 될 의무도 있다고 생각합니다. 그래서 제가 직무가 적성에 맞지 않는다 라고 느낀다면 원인부터 파악하고 그것을 바꿀 수 있는지 해결할 수 있는 방법이 무엇인지를 굉장히 적극적으로 찾아낼 것입니다. 그래서 제가 그 직무에 맞는 사람이 되도록 만들고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 우리 회사는 일을 하다 보면 본인이 원하지 않더라도 다른 지역에서 업무 전출을 갈 수가 있습니다 이럴 경우에 본인이 어떻게 대처를 하실 거며 타 지역에서도 직무 수행이 가능한지 말씀을 해 보시죠
A: 어 네 너무나 가능합니다. 왜냐하면 저는 기자이기 때문에 이게 뭐 물어보나 마나 왜 물어 봐 보시는 건가 싶을 정도로 기자에게 어떤 고정적인 꼭 특정한 지역에서만 제가 뭐 취재를 해야 되는 건 아니니까요. 오히려 여기저기 이 정말 홍길동처럼 동에 번쩍 서에 번쩍 하면서 제가 취재할 거리가 있는 거라면 그렇게 다녀야 되기 때문에 너무나 가능하고 어 회사의 위치 회사에 그 바뀌는 근무지가 바뀌는 거냐 그러셔도 무방합니다. 네 해외에 나가도 상관없습니다. 특파원으로 나가도 전혀 상관이 없고 또 그러면 그 제가 간 그 국가에 여러 가지 뭐 문화든 뭐 정치든 아니면 그 그 나라를 중심으로 한 세계 이슈 등 여러 가지들을 제가 또 네 취재를 해서 파악을 해서 알려드릴 수 있게 소개할 수 있게 하는 기회가 될 거기 때문에 저는 어디든 상관이 없습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행하실 자신이 있나요 아니면 솔직하게 수행하지 않으실 것인지 말씀해 주세요
A: 네 저는 상황에 따라서 행동할 것 같은데요. 제가 어느정도 상사분이랑 친분이 있고 그리고 어느 정도 내가 할 수 있는 일이라고 하면은 네 수행을 할 것 같습니다. 그런데 만약에 내가 지금 회사 프로젝트 큰 것을 맡고 있다 그리고 지금 할 수 없는 상황에서 전혀 무관한 예를 들어서 커피 심부름이라든지 아니면은 뭐 세탁소에 내 옷이 찾아와라 이런 것을 시키다면 수행을 하지 않을 것입니다. 왜냐하면 저는 결국 회사의 소속이고요 상사님한테 도움을 받은 것도 분명히 있을 테지만 결국 저는 이 회사의 결과물에 대해서 일을 하고 그리고 이 회사의 성장을 맡고 있는 일원이라고 생각하기 때문입니다. 내가 시간이 되고 내가 여건이 되면 들어주는 게 맞는 것이지 내가 만약에 회사에 일을 하고 있는데 거기에다가 본인의 일을 하라 라고 한다면 이것은 크게 봤었을 때 회사에도 손해라고 생각을 해서요 그런 거에 대해서는 이 못한다고 솔직하게 이야기를 할 것 같습니다. 하지만 제가 앞전에도 얘기해 드렸듯이 상황에 따라 유도리있게 제가 할 수 있는 상황에서는 네 잘 수행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 그리고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 네 제 장점 같은 경우에는 어 굉장히 피드백을 동료에게 잘 한다는 점이 이제 어 좋은 부분이라고 주변 사람들이 평가해주곤 합니다. 그리고 제 단점은 한 가지에 집중하게 되면 너무 그 부분에 대해서 몰입을 하니 라고 개인적으로 연락하는 다른 사람들에게 연락을 좀 잘 안 하는 점이 이제 주변 사람들이 굉장히 섭섭한 부분이라고 말을 합니다. 그래서 저 같은 경우에는 평소에는 피드백을 잘하는 제 장점을 살려서 동료들에게 혹은 제 후배들에게 여러 가지 피드백을 자주 해주는 편이구요. 저 역시도 다른 사람들이 저에게 피드백을 해준다면 그 부분에 대해서 굉장히 경청하고 또 나아가서 어 이 부분을 고치려고 굉장히 노력하는 편입니다. 다만 저 같은 경우에는 어 너무 몰입하다 보면 주변 사람들에게 잘 연락하지 않는 그런 단점은 제가 만약에 우선 순위로 해야 되는 일이 있으면 그 일에 앞서서 나는 당분간 연락이 안 될 예정이다. 왜 연락이 안 되는지에 대해서 주변인들에게 이해를 구하 구하려고 해서 그 부분들을 좀 극복하려고 노력 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 좋은 디자인이란 무엇이라고 생각하나요
A: 제가 생각했을 때 좋은 디자인은 저도 만족하고 또 보는 사람도 함께 만족할 수 있는 디자인이라고 생각을 합니다. 결국에는 디자인이라는 게 두 가지가 모두 결합이 돼야 되는 것 같은데요. 어 기본적으로 작가가 본인이 추구하는 방향성이 있을 것이고 고 디자인을 만들어낸 이유와 그리고 그거를 어 제작한 그 방향성이라는 게 있을 것 같습니다. 그리고 저는 쪼금 남들과 다른 독창성이 풍부하고 또 아이디어가 있는 작품들을 쪼금 존중화를 하는 편인데요. 그 디자인을 작가가 만들어내기까지의 과정들과 또 고심한 흔적들이 굉장히 중요할 것 같습니다. 어 과거에 우리가 유명 작가들과 디자인 작품들을 보면 다른 사람이 따라 할 수 없는 그 굉장히 깊이가 있는 작품들이 많은데요. 그런 디자인들이 참 오랫동안 시간이 지나도 어 사람들에게 계속해서 영감을 주고 호응을 받는 것 같습니다. 그리고 그런 디자인 같은 경우에는 시간이 지날수록 오히려 더 사람들에게 좋은 평가를 받는 것 같은데요. 그래서 좋은 디자인은 세월이 지나도 사람들에게 계속해서 기억에 남고 회자가 되는 게 좋은 작품 좋은 디자인이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 아니면 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저는 팀장 성향인 것 같아요. 네 대부분의 아 아니죠 이것도 너무 일반화인데 어떤 이런 취재를 하려는 욕심이 있는 사람이면 저는 팀원보다는 팀장 쪽이 아무래도 더 맞지 않을까 그쪽이 더 가깝지 않을까 하는 생각을 어 감히 한 번 조금 합리화시켜서 해 봅니다. 왜냐하면 무언가를 파려고 그 무언가를 헤쳐보고 파헤쳐보고 그것들을 정리해서 다수의 사람들에게 공개한다. 근데 거기에는 물론 그걸 헤쳐 파헤쳐 본 그 당사자 말하자면 저와 같은 기자들의 사적인 어떤 견해와 시선이 당연히 들어갈 수 밖에 없다는 생각은 듭니다. 하지만 그거를 선택을 하고 거기에 결정을 하기로 하고 몰두하고 또 그거를 정리해서 하는 그 모든 게 개인의 부분이 많이 들어가기 때문에 장이 아닐까 싶습니다.
------------------------------
Q: 디자이너로서 일하면서 가장 힘들었던 경험에 대해 말씀해 주시겠습니까
A: 어 제가 인테리어 디자인 스튜디오에서 실내 디자이너로 일할 때 가장 힘든 경험이 있다면 음 디자인 스튜디오가 항상 일이 많은 것은 아니기 때문에 바쁠 때 일이 몰리고 나서 그 일이 없는 공백기 동안에 어 이를 따내기 위한 수많은 제안서를 넣습니다. 그때 제안서를 밤새워 가며 열심히 넣었지만 매번 어 계약을 진행하지 못한다는 답변을 받았을 때 그 밤샘 시간에 노력에 대한 허탈감과 또 일이 없는 것에 대한 약간 불안함 같은 것이 가장 힘들었던 경험인 것 같습니다. 그래서 저는 어 밤새워가면서 바쁘게 일을 해도 성취감을 느끼는 것이 일이 없어서 고민하고 허탈하고 불안한 것보 불안하는 것보다 훨씬 낫다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 어떻게 극복하셨을지 궁금합니다
A: 음 가장 힘들었던 경험은 음 오랜 기간 준비한 프로젝트를 앞두고 제가 몸이 건강 상태가 안 좋아졌었던 경험이 있습니다. 제가 정말 공을 들여 준비한 것이고 그것에 대한 결과에 자신이 있었기 때문에 제 건강상의 이유로 그 프로젝트에 문제가 생겼다고 생각했을 때 너무 마음이 힘들고 그리고 주변 사람들에게 미안한 생각이 들어서 그때 당시에는 몸도 마음도 너무 지치고 힘들었습니다. 그래서 제가 처음에는 저 아니면 안 된다고 끝까지 고집을 부려 끝 제가 마무리를 하고자 하는 의지가 있었는데 건강이 너무 안 좋아지다 보니까 제가 하려는 게 한계점이 많이 있었어요. 그래서 주변인들에게 제가 기획했던 것들의 자료를 모두 넘기고 제가 아니어도 이 프로젝트가 성공리에 마무리 될 수 있는 것이 더 중요하다고 그 당시에 다시 판단을 했기 때문에 모든 것을 어 팀원들에게 넘겼고 그래서 프로젝트는 성공리에 마무리가 되었습니다. 그래서 가장 힘들었던 아쉬운 경험은 그 당시였던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성했던 경험이 있다면 어떠한 것이 있었는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 생각해보니까 항상 제가 맡은 일 그리고 제가 위치하고 있는 그 자리에서 할 수 있는 것 만큼만 일을 했었던 것 같애요. 그래서 지금 제가 그 이상의 어떤 것들을 해낸 것이 있었나 라고 생각해봤을 때 그렇게 무리하면서 제가 뭔가를 성취하려고 했던 것 같지는 않아서 그런 경험이 없습니다.
------------------------------
Q: 아 본인이 생각하는 지원자님의 장단점이 아니고 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 뭐라고 생각하시는지요 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 저의 장점은 저는 자타 공인하는 체력왕입니다. 제가 정말로 체력이 좋은 편이라서 저는 장기 전에도 정말 자신이 있고요. 남들이 보통 어느정도 하고서 나가 떨어질 정도의 시점이 됐을 때도 저는 거뜬한 편입니다. 저는 뭐 단기로 하는 건 당연히 자신이 있고 장기전일 때는 제가 제일 자신만만한 부분으로서는 인내심 있게 그래서 갈 수 있는 편이고요. 체력이 좋아서 그런지 또 싫증을 덜 내는 편이에요. 제가 그래서 무언가 하나에 빠지거나 좋아하게 되면 굉장히 오래 갑니다. 아마 평균보다 조금 더 오래 가는 것 같아요. 저는 그래서 예전에 친구들이 예전에 이거 좋아했는데 아직도 좋아하냐고 그러면 거의 대부분 지금도 현재 꾸준히 좋아하고 있는 편이 많아서 그런 부분에서 많이들 인정하는 편이고 단점은 음 제가 좀 제가 편식을 해서 그런 부분이 조금 유명한 스타일이라 그게 쪼끔 지금 단점으로 확 떠오릅니다.
------------------------------
Q: 업무를 하고 있는데 만약 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 대처를 하시겠습니까 어 그 이유와 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 우선은 뭐 믿고 지시를 내려 주시는 거일 거기 때문에 어떤 업무인지에 따라서 제가 조금 일을 열심히 해보려고 할 것 같아요. 네 아무래도 맡은 바 최선을 다하는 모습을 보여드려야 또 그 다음에 일도 있을 거니까. 그래서 그런 부분으로 할 수 있을 것 같고요. 음 근데 단순히 조금 난이도가 쎈 강도의 업무를 갑작스럽게 맡겨 버리면 사실 달갑지는 않거든요 이게. 뭐 제가 받는 건 그대론데 난이도만 확 높아져 버리면 거기서 헤매는 건 저니까. 저만 그 힘든 시간을 고스란히 겪는 거기 때문에 그래서 어떤 어느 타이밍에서는 일정 부분 저의 가치를 높이기 위한 그런 수행으로 해야겠지만 이게 근데 한번 시작해서 계속 이루어질 수도 있기 때문에 저에 저에 부분에 대한 그런 저에 중요성 저의 가치를 제대로 좀 각인시키기 위한 어떤 필요는 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 아무래도 시험 기간이라던가 어떤 걸 앞두고 시간이 굉장히 촉박할 수 있습니다 어 이러한 시간 관리를 본인이 어떻게 하고 있는지 시간 관리법에 대해서 본인만의 노하우를 말씀을 해 보시죠
A: 아 저는 그런 시간이 촉박한 시간이 촉박함을 느끼지만 동시에 촉박하지 않습니다. 왜냐하면 그렇게 쓰는 게 일상이어서요. 저는 말 그대로 발등에 불 떨어 불 떨어지면 하는 스타일이라서요. 정말 최종의 최종의 최종까지 갔을 때 몸이 움직입니다. 그래서 시간 관리 관리를 한다 시간을 잘 모르겠습니다. 근데 그냥 시간에 쫓기는 거를 즐긴다고 해야 될까요 고통받는다고 해야 될까요 음 쫓겨서 집중하게 되는 거를 조금 즐기는 편인 것 같습니다. 네 집중이 잘 되더라구요. 이제 진짜 해야 될 때 라고 생각을 해서 그래서 어 막 불도저 같이 밀어붙이면서 무언가에 집중하고 공부를 하는 편이었었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 이전 사회 경험을 통해서 아니면 이전 업무를 통해서 어떤 프로젝트를 해 보셨을까요
A: 어 저는 다양한 프로젝트를 진행해 봤는데요. 어 사실 뭐 학교에서 진행한 것과 외에 업무적으로 진행을 했을 때는 전자 제품군 그리고 자동차 그리고 음 그 인테리어 그리고 모바일 기기에 해당하는 다양한 제품군에 해당하는 프로젝트를 모두 진행을 해 봤었고 특히나 다른 나오라들과 진행하는 리서치 업무들도 다양하게 진행해 본 경험이 있습니다. 그리고 한편으로는 경감 디자인이나 공공 디자인도 진행해 본 경험이 있어서 전체적으로 이제 건축과 그리고 환경과 그리고 디자인에서 공공 디자인을 어떻게 접목할 수 있는지 그런 프로젝트들도 많이 진행을 했었고 가이드라인을 제시하는 프로젝트도 진행을 해 봤습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다 지원자님은 이런 중국 출장도 긍정적으로 생각하고 계시나요
A: 중국으로 출장을 갈 일이 생길 수도 있다면 저는 중국 출장 괜찮다고 생각합니다. 제가 중국을 많이 가보지는 않았지만 제가 수 년 전에 상하이에 여행을 갔을 때 중국에 대해서 제가 갖고 있었던 여러 가지 선입견이 많이 깨지는 경험을 했습니다. 우리가 생각하는 중국이와 중국이라는 이미지와 실제로 봐서 봤던 상하이는 굉장히 다른 곳이었습니다. 많이 발전해 있었고 사람들도 친절했었고 생각보다 환경도 좋았고 또 상하이 특유의 아름다운 건물들 또 많은 사람들이 얼마나 활동적으로 활발하게 살고 있는지 또 얼마나 아름다운 문화 유산을 가지고 있는지를 볼 수 있어서 굉장히 즐거운 여행이었고 중국에 대한 저의 이미지도 굉장히 많이 바뀌는 그런 여행이었습니다. 제가 중국으로 출장을 갈 수 있다면 이런 중국에 대한 긍정적인 생각과 또 제가 가지고 가는 어떤 업무에 대해서 잘 충실하게 해내려고 하는 그런 긍정적이고 적극적인 마음이 합쳐져서 좋은 결과를 낼 수 있을 거라고 믿고 기대하고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그것을 어떻게 극복하였는지 예시를 들어 말씀해 주십시오
A: 저는 등록금을 마련하는 게 가장 힘들었습니다. 집에서 저의 대학 등록금을 마련해 줄 형편이 되지 못했기 때문에 저는 대학 생활을 하면서 학업 이외에 계속 아르바이트를 병행하며 생활비를 벌어야 했었고 방학이 되면은 다른 동기들은 자기 스펙을 쌓기 위해 집중적으로 시간을 가졌었는데 저는 방학이 되면 등록금을 마련할 방법을 찾아서 돈을 구하러 다녀야 했습니다. 그리고 그 등록금을 마련하는 다는 그리고 그 등록금을 마련하는 것은 적은 액수가 아니었기 때문에 저의 쉴 수 있는 온전한 시간들을 다 할애했어야 했었고 어떤 여가라던지 여행 같은 것들 그리고 개인적인 공부 같은 것들을 많이 놓칠 수 밖에 없었습니다. 사실 중간에 그만두고 싶던 생각도 많았는데 어떤 오기가 생겨서 그래도 무사히 졸업을 하게 됐었습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 일을 하시는데 지원자 직무에 맞지 않는 일을 한다면 그때는 어떡할 것인지 본인의 생각을 말씀해 주십시오
A: 네 회사 입사 이후에 저의 직무에 맞지 않은 일을 하게 된다고 하더라도 저는 끝까지 최선을 다해서 이겨낼 자신이 있습니다. 아 왜냐하면 그동안 회사 생활을 하면서 제가 여러 가지 디자인을 했지만 저와 부합하는 일도 있었고요. 그렇지 않는 일도 있었습니다. 하지만 그렇지 않은 일을 할 때 처음에는 좀 힘들었는데 막상 하다 보니까 배울 점이 굉장히 많았습니다. 이렇게 저한테 어떤 직무를 맡겨 주시든지 저는 그 분야 안에서 최선을 다하고요. 그리고 제가 배울 점이 있다면 더 적극적으로 노력해서 경험하고 습득하도록 하겠습니다. 사실 디자인이라는 것은 다만 하나의 직무에만 충실하지 않고 여러 가지 경험을 해보는게 굉장히 중요하다고 생각이 됩니다. 그런 경험을 통해서 나의 가치와 생각이 깊어지고 또 디자인도 한층 더 발전할 수 있다고 생각이 드는데요. 그 저는 제가 좋아하는 일 뿐만이 아니라 개인적으로도 싫어하는 일도 경험해 보려고 합니다. 그런 것들이 저에게 도움이 되고 나중에는 더 결과론적으로 좋은 성과를 창출할 수 있기 때문에 저는 항상 적응하려고 노력을 하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋다고 생각을 하십니까 그 이유도 말씀해 보십시오
A: 네 제가 봤을 때는 저희 회사의 제품과 서비스가 경쟁력이 뛰어나기 때문에 다양한 해외로 진출이 가능하다고 생각을 합니다. 다만 각 해외별로 나라마다 성격과 문화가 다르기 때문에 일단 사전 수요 조사가 필요할 것 같고요. 그리고 어떤 방식으로 접근하냐에 따라서 결과가 달라질 수 있기 때문에 그런 작업들은 필요할 것 같습니다. 하지만 제가 봤을 때 아시아 뿐만이 아니라 미국 유럽 등에서도 굉장히 저희 서비스가 잘 판매가 될 것 같다는 생각이 드는데요. 또 기본적으로 미국 시장에 진출해 보는 것도 저는 추천해 드리고 싶습니다. 왜냐하면 이제 미국은 다양한 제품들이 몰려있고 또 여러 나라의 민족과 나라들이 섞여있기 때문에 그 문화의 다양성 속에서 우리 제품이 얼만큼 경쟁력을 가지고 있는지 시험해보는 것도 중요하다고 생각을 합니다. 그리고 기본적으로 아시아 문화권 같은 경우에는 저희 회사가 굉장히 경쟁력이 있다고 생각을 합니다. 아시아는 우리나라 문화와 비슷하기 때문에 어 우리나라에서도 제품 서비스가 각광을 받았다면 분명히 아시아에서도 훨씬 더 좋은 성과를 낼 수 있다고 생각을 하고요. 어 판매 실적을 늘리기 위해서는 저는 해외 무대로 진출을 적극적으로 하는 게 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이전에 직면했던 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안했고 또 무엇을 어떻게 했는지까지 과정을 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 예전에 재정적으로 좀 어려워져서 저에 사업체가 어 문을 닫아야 하는 그런 상황이 온 적이 있었습니다. 그래서 그때 어 그냥 이대로 이거를 끝내는 게 너무 아쉬워서 좀 고민을 많이 했었어요. 어떤 방법이 있을까 그러다가 어 그 지역에 제가 그 사업체를 두고 있던 그 지역에 좀 취약했던 문화적으로 취약했던 부분이 있었어 가지고 그 부분은 약간 콜라보하는 방식을 선택을 해서 저의 어떤 그 공간을 어 빌려주는 그런 시스템을 좀 마련을 했었어요. 그래서 당장 그 공간을 같이 쓰면서 다른 사업체에서 저희 공간을 빌려서 쓰면서 저도 일단은 그거를 유지할 수가 있었고요 공간 자체를. 어쨌든 공간이 없으면 사업체를 계속 할 수 없으니까 그래서 그거를 유지하면서 동시에 저의 사업 자체를 조금씩 살려나갔던 다시 그런 기억이 있습니다. 그런 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있나요 만약에 있다면 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 궁금합니다
A: 전공 외 수준급 실력이 되는 거는 메이크업이 하나 있습니다. 예전부터 그 쪽으로 관심이 많아서 따로 학원에 다니며 공부했고 그걸로 자격증을 얻어서 일을 하기도 했었고요. 이러한 것은 어떻게 보면은 지금 저희가 하고 있는 이 업무랑 저는 미술대학교를 졸업했는데 전공과도 관련이 있었던 것 같습니다. 예를 들어서 메이크업도 그렇고 디자인 쪽으로도 그렇고 색채가 굉장히 알 많이 알고 있어야 합니다. 이 색과 이 색이 결합했을 때는 어떤 색이 더 예쁘게 나오는지 그리고 유행하는 것도 많이 봐야 된다 라는 말씀을 드릴 수 있을 거 같은데요. 디자인 같은 경우에도 우리는 항상 트렌드 컬러를 공부하곤 합니다. 메이크업도 마찬가지로 그런 트렌드를 알아야 그때 맞는 뭐 예를 들어 스모키라던지 세미스모키 혹은 투명 메이크업 등등의 다양한 그런 요소들을 소화할 수 있어야 되거든요. 그래서 막상 다르게 보면은 다르게 볼 수 있는 분야지만 디자인 예술 메이크업 이렇게 봤을 때는 내 비슷한 분야에서 저는 조금의 수준급 실력이 된다라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 디자인 업무의 프로세스에 관해 간략히 설명해 주시고 이 프로세스를 적용하여 진행한 프로젝트가 있다면 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 이게 한 사람이 독단적으로 진행을 하게 되는 일은 아니니까 모두가 같이 팀원이 어 흘러가는 일로 알고 있기 때문에 일단 저희가 할려고 하는 일에 대해서 제가 설명을 하자면 어떤 것을 극장에서 기획을 하는지 어떤 내용으로 기획을 하는지에 대한 그 공유가 필요하다고 생각을 하거든요. 그래서 일단은 진짜 그거를 하고자 하는 내용의 메세지를 정확하게 이 디자이너 팀들이 알고 있어야 우리가 직관적으로 이거를 소비자가 어떻게 바로 디자인으로서 파악할 수 있을까 를 먼저 공유해야 한다고 생각해요. 그리고 팀으로 움직이는 것 중에 좋은 점은 한 사람의 독단적인 감각으로 흘러가지 않는다고 생각을 하거든요. 그래서 여러 사람의 그런 아이디어들이 공유되었을 때 이제 리더인 분이 그걸 통일시켜주는 과정을 거쳐줘야 한다고 생각합니다. 모두가 만족할 수 있는 거는 없지만 그래도 모두가 든 아이디어에서 절충을 할 수는 있다고 생각하거든요. 그래서 그거를 딱 거쳤을 때 애초에 극장에서 기획한 그 메세지와 부합하는지를 한 번 더 검토할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 재밌게 하고 있는 일이 무엇인가요 그리고 그 일이 왜 재밌는지도 함께 이야기해 주세요
A: 저는 건강이 좀 안 좋아졌던 시기가 있었습니다. 조금 과로했던 탓에 신체 활동이 굉장히 능력이 저하됐었고 소화도 잘 안 됐었고 부정적인 생각도 되게 많이 했었습니다. 그래서 그것들을 좀 벗어나고자 운동을 시작했고 운동을 너무 재미없게 하는 게 싫어서 어 정말 최근에는 등산을 시작하기 등산을 시작했습니다. 처음에는 조금 수월한 산들을 많이 다녔구요. 등산을 조금씩 시작하면서 등산 장비도 구입하는 재미에 빠져 있습니다. 어떤 산에 오르느냐에 따라서 등산화를 다르게 구입할 수 있는 점이 굉장히 재미있었구요. 무엇보다 그 아이템들을 사기 위해서 일을 정말 열심히 해야 한다는 생각이 들기 때문에 저에게 어떤 동기부여도 되고 있습니다. 그래서 이번 주 토요일에도 친구들과 등산을 갈 예정입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만에 대처법이 있나요 지원자님이 있다면 무엇인지 설명과 함께 이야기해 주세요
A: 업무시 분쟁이 발생했을 때 저만의 대처법은 우선 그 사람을 이해하는 것부터 시작하는 것 같습니다. 아무래도 분쟁이 일어났다는 거는 나와 그의 의견이 다르기 때문에 생겨났다 라고 저는 이해를 하는데요. 그럴 때는 서로 각자의 의견만 내세우면은 결국은 싸움이 일어나기 밖에 더 하나 라는 생각이 듭니다. 그래서 그럴 때 저는 그 사람에게 먼저 말을 건네서 어떠한 이유로 그렇게 생각을 하는지 들어볼 것 같고요. 그 상황 속에 있는 그 사람을 이해하려고 노력할 것 같습니다. 이 사람은 이런 상황 속에 있기 때문에 에이라고 이야기를 하고 있구나 그러면 이제 거기에서 아 이 사람 입장에서는 그럴 수 있겠다 라고 이해를 한 다음에요 저의 의견을 이야기할 것 같습니다. 누구 씨는 지금 에이라고 생각을 하시는군요. 저도 그 입장이라면 에이 일 것 같아요. 하지만 지금 저는 이러한 상황이라 비라고 말씀을 드린 거고 그로 인해서 이제 에이 씨가 잘못됐다고 이야기하는 게 아니라 저희의 생각이 다르다고 이야기를 드리고 있는 겁니다. 그리고 우리는 어차피 이것의 결과물을 긍정적으로 해결을 해야 되니까요. 에이 씨 에이의 그 의견과 저희 비 이거를 같이 융합해서 좋게 해결해 보면 어떨까요. 이런 식으로 최대한 부드럽게 이야기해서 대처하는 편입니다. 그리고 그것은 언제나 긍정적으로 작용을 했고요.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 시간이 촉각 촉박한 상황이 생길 수 있는데요 그럴 때 본인은 어떻게 시간 관리를 하고 있는지 본인만의 시간 관리법이 있으시면 말씀해 주시기 바랍니다
A: 그 아까 시험 얘기를 했던 거랑은 다른 질문인지 일단 궁금하구요. 어 시간이 촉박한 상황이라는 게 아까는 시험을 물어보셨는데 이번에는 또 상황을 물어보셔가지고 어떤 상황이냐에 따라서 그 관리를 다르게 하겠죠. 근데 저는 제가 촉박하게 어떤 시간을 쓰는 일이 뭐가 있을지 한번 상상해 봤을 때 공연을 올릴 때인 것 같거든요. 창작 작업을 하면서 항상 없는 텍스트 그러니까 텍스트를 준비를 해서 무대에까지 올려야 하는 경우가 굉장히 많기 때문에 그 텍스트가 빠르게 작업이 돼야지 되어야지 무대에 오를 때도 수월하게 작업이 진행이 되는데 창작이라는 거는 어 그 텍스트부터 시작을 해야 해서 사실은 되게 여유 있는 그 시간을 확보하기가 힘듭니다. 그래서 저는 최대한 제가 그 텍스트를 끝내 놓은 상태에서 실질적인 움직이는 연습을 들어가려고 노력하고 있습니다. 그런데 그게 생각보다는 쉽지 않아서 어 거의 실패한다고 생각하시면 될 것 같아요.
------------------------------
Q: 만약 시간이 촉박한 상황이 생긴다면 그때 지원자님은 시간 관리를 어떻게 하시나요 지원자님의 시간 관리법을 말씀해 주세요
A: 네 일단은 디자인을 할 때도 우리가 마감 기한이라는 게 있습니다. 어떤 디자인 프로젝트를 진행을 하는데 어 개인 작업 같은 경우에는 영감이 생각날 때 그때그때 작업을 하고 시간 기한은 본인이 설정하는 게 있는데요. 하지만 아무래도 디자이너로서 어떤 회사나 소속에 있어서 업무를 하다 보면 그 기한이 결정되어 있는 경우가 많습니다. 어 그렇기 때문에 저는 그 디자인을 하는 데 있어서도 아 저만의 디자인을 통해서 어 기술을 개발하고 또 업무적인 역량을 높이는 것도 중요하지만 시간 관리도 정말 중요하다고 생각을 합니다. 그 시간을 잘 관리를 해야만 그 디자이너로서의 작품이 나오고 또 회사에서도 그걸 통해서 다른 작업을 할 수 있기 때문인데요. 어 그래서 저는 조금 미리미리 생각을 하는 편입니다. 어 어떤 프로젝트가 있으면 당장 닥쳐서 그것 디자인을 개발하는 것보다는 평상시에 좀 포트폴리오를 많이 만들어 놓으려고 하는데요. 어 개인 별로 뭐 제가 아이디어가 있다면 그것들을 서술해 놓거나 아니면 좋은 작품들을 이제 스킵을 해 놓고 나중에 추후에 그걸 영감을 통해서 어 디자인을 할 수 있게 많이 해 놓는 편이고요. 그래서 평상시에 업무 시간 외에는 어 제가 개인 어 그런 파일들을 만들어서 나중에 활용할 수 있게 노력을 하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 만약에 상사분께서 업무와는 전혀 무관한 일을 시키신다고 하더라도 잘 수행해 낼 자신이 있으신지 궁금합니다 아니면 본인이 수행하지 않을 것인지에 대해서도 답변 부탁드리겠습니다
A: 만약에 상사가 업무와 무관한 일을 시킬 때 잘 수행할 수 있는지 물으셨는데 업무와 무관하더라도 시키실 수 있을 만한 일이다 라는 판단이 들면 저는 수행할 수 있습니다. 제가 기꺼이 도와드리고 싶고 도와드려야만 하는 상황이라면 그런 일을 시키셔도 해낼 수 있다고 생각합니다. 또 기꺼이 해드리고 싶은 생각도 합니다. 그런데 만약에 너무나 개인적인 일이고 부당하게 느껴지고 제 시간을 지나치게 잡아 먹는다든지 또는 어 제가 해낼 수 있는 마음을 갖지 못하는 일이라면 그런 일은 저는 수행하지 않을 것 같습니다. 제가 굉장히 긍정적이고 낙천적이기는 하지만 분명한 것을 좋아하기 때문에 이 일을 저에게 맡기셔도 된다라고 누구도 누구나 생각할 수 있는 그런 분명한 일이라면 충분히 해드릴 수 있지만 어 껄끄러운 일이라든지 어 기꺼이 해드릴 수 있는 일이 아니라는 생각이 들면 저는 그 일을 해내지 않을 것이고 제가 왜 해내지 않을 것인지에 대해서도 납득할 수 있으시게 설명을 드릴 수 있다고 생각합니다. 만약에 화를 내신다고 하더라도 제가 할 수 없는 일에 대해서는 저는 노라고 대답하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데요 그래도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 그게 현재 저예요. 제 현재 일상이에요. 뭔가 이렇게 무슨 겁을 주시는데 그냥 웃겨요. 네 뭐 대부분의 지금 현장을 현장에서 일을 하고 있는 디자이너들이 많습니다. 그런데 이렇게 뭐 버틸 자신이 있냐고 물어보시는 게 좀 웃기긴 하네요. 근데 뭔가 으름장을 놓는 거 같아서 네 적 뭐 뭐 아직 가야 할 길이 훨씬 멀지만 그래도 저도 꽤 지금 적지 않은 시간을 보내오고 있는 중인데 제가 뭐 신입도 아니고요 이게 무슨 이게 무슨 질문인지도 모르겠고요. 그리고 그런 걸 떠나서 또 누구든 간에 그런 식으로 질문하면 안 되지 않을까요. 업무량이야 당연히 어느 분야이든 간에 다 많아질 수가 있고 노는 노는 시기도 있어요. 어느 분야든 간에 그럼 그때는 뭐 어떻게 하실 건가요. 질문을 좀 무례한 질문을 하시네요.
------------------------------
Q: 본인이 작업한 디자인의 우수성을 알리고자 발표해 본 경험이 있습니까 그렇다면 그 디자인과 그 경험에 대해서 이야기해 주세요
A: 제가 유일하게 딱 한 번 어렸을 때 그 그림으로 상을 받았던 적이 있는데요. 불조심 포스터를 그렸던 기억이 있습니다. 그래서 제 나름대로 이제 이 위험을 알리기 위해서 어 제가 초등학교 고학년 때였는데 그 저의 상상력을 펼친 저만의 상징을 가진 그 은유의 그런 조각들과 그다음에 우리가 흔히 조금 떠올릴 수 있는 그런 일상생활에서 많이 보여질 수 있는 그런 그 발화의 주범들 그런 것들을 가지고서 제가 조금 나름대로 입체적으로 이것들을 조합을 해서 배치를 시켰던 포스터라서 어 당시 저 제가 생각하기에 당시 나이에는 그래도 조금 독창적인 아이디어로 이런 것들을 꾸며 봤던 것 같아요. 유일하게 입상을 했었던 자랑스러운 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션에 잘 할 수 있는 본인만에 스킬이 있으시다면 한번 소개해 주시겠어요 직접 한번 보여주셔도 좋겠습니다
A: 저는 개인적으로 커뮤니케이션이 가장 원활하게 되려면 일 대 일로 서로 눈을 보면서 이제 편안한 자세와 편안한 상황에서 가장 잘 이루어질 수 있다 라고 생각합니다. 그래서 팀원들과의 커뮤니케이션도 이왕이면 딱딱한 회의고 보다는 개별적으로 대화를 통해서 진행하는 것을 좋아하는데요. 그랬을 때 좀 더 업무에 있어서 효율을 보는 것을 많이 경험했기 때문에 저는 개인적으로 커뮤니케이션을 하는 저만의 스킬이 무엇이냐 라고 물어본다면 어 개별적으로 일 대 일로 친숙한 대화를 한다 라고 말씀을 드릴 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 트렌드는 아주 빠르게 변화하는데요 최근 디자인 트렌드는 무엇이라고 생각하시는지 지원자님의 견해를 말씀 부탁드립니다
A: 네 말씀하신 것처럼 디자인을 쪼금 더 업그레이드하고 밸류 업하기 위해서는 네 디자인과 관련된 공부를 계속하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 아무래도 디자인은 트렌드가 계속해서 변화하고 또 상황에 맞춰서 가는 것도 중요한데요. 일단 개인의 아이덴티티라던가 개인의 독창성을 표현하는 것도 굉장히 중요합니다. 왜냐하면 디자인은 각자 디나 디자이너마다 그 고유의 색깔이 있는데요. 하지만 최근에 트렌드를 파악하는 것도 매우 중요합니다. 어 트렌드에 뒤처지거나 올드해 질 경우에 소비자들에게 외면을 받을 수 있다는 점인데요. 그래서 저도 계속해서 트렌드를 파악하기 위해서 노력을 합니다. 어 제가 상황이 되면 해외에 나가서 최신의 유행하는 트렌드를 파악하기도 하고요. 아니면 예를 들어서 패션쇼라던가 아니면 미술 작품 감상을 통해서 그런 트렌드가 무엇이고 요즘에 어떤 게 쪼금 이슈가 되고 있는지 계속해서 체크를 해 나가려고 합니다. 어 사실 디자이너들이 최근에 트렌드가 굉장히 빠르게 또 변화하고 있기 때문에 그것들과 관련된 노력들을 많이 하고 있는데요. 이런 노력들이 더해져서 더 좋은 작품 좋은 디자인이 나올 수 있는 것 같아서 저도 노력을 하고 있는 상황입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 어 노하우가 있으신가요 있으시다면 한 번 직접 보여주거나 소개를 해 주시길 바랍니다
A: 저만에 커뮤니케이션 방법은 경청을 잘하는 것입니다. 그 이유는 다음과 같습니다. 제가 대학 시절에 커뮤니케이션의 이해 라는 그런 교양 과목을 들은 적이 있었는데요. 저 같은 경우에는 그 과목을 듣기 전까지는 내가 말을 조리있게 잘하는 것이 좋은 커뮤니케이션이다 라고 생각을 했었습니다. 그런데 제가 한 학기 동안 그 과목을 들으면서 배운 점은 커뮤니티이션에는 정말 좋은 경청이 꼭 기반이 되어야 한다는 점이었습니다. 저희 디자인 파트 같은 경우에는 타인이 타인에 이야기를 들을 일들이 정말 많은데요. 예를 들면 업무를 같이 하는 동료가 될 수도 있고 또 클라이언트가 될 수도 있습니다. 그 과정에서 저는 클라이언트의 요구 조건이 어떤 부분인지 경청하는 자세 그리고 동료가 어떤 의견을 낸다 라면은 그 의견을 끝까지 들어주면서 왜 그렇게 생각했는지 다시 한 번 고민하는 그런 낮은 경청의 자세로 커뮤니케이션을 진행하고자 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 전공한 것 외에 좀 수준급의 실력으로 어 노력한 것이 있다면 그게 무엇인지 궁금하구요 어 그 분야가 전공과 관련해서 어떤 도움을 줬는지도 궁금합니다
A: 네 저는 사진 찍는 것에 관심이 많아서 대학생 때 사진 동아리 활동을 했습니다. 처음에는 어 좋은 카메라가 없이 핸드폰 카메라로 촬영하고 사진을 라이트 룸 이라는 프로그램을 사용해서 보정하는 연습을 했지만 더욱 사진에 욕심이 나서 아르바이트를 통해 어 카메라도 구입하고 또 필름 카메라도 구입해서 더 많는 사진 분야에서의 실력을 키웠습니다. 어 사진이 인테리어 디자인과 어떻게 보면 크게 관련이 있는 듯하기도 하고 없는 듯하기도 하지만 대학생 때 인테리어 디자인 쓰리디 프로그램을 하고 그것이 실사는 아니지만 실제 사진처럼 라이트룸이라는 프로그램을 통해서 보정을 했더니 더 좋은 결과물을 얻을 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 네 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수가 있을 텐데요 어 그런 상황에서 지원자님께서는 어떻게 하실 것인지요 또 상사가 혼을 낸다면 혹시 기분이 나쁘시진 않을까요
A: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생기는 경우가 있습니다. 그렇기 때문에 만약에 트러블 상황이 생긴다고 하면 우선은 제가 어 왜 이런 이야기를 들었는지 문제 상황이 왜 생겼는지 저를 한번 돌아 보는 시간을 가질 것 같습니다. 왜냐면 상사가 이야기를 할 때는 같은 업무나 회사 내에서의 그런 사례들을 비추어서 잘못된 부분이 있기 때문에 지적을 하는 것이고 문제가 생기기 때문에 제가 먼저 왜 이런 이야기를 듣게 되었는지 저에게서 원인을 먼저 찾아보도록 하겠습니다. 상사가 혼냈을 때 당연히 기분이 나쁠 것 같습니다. 하지만 너무 기분 나쁜 티를 낸다거나 다른 사람이 보는 앞에서 상사에게 대드는 행위는 옳지 않다고 봅니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 보세요 그리고 동물 실험에 대한 지원자님의 생각은 어떠신지 말씀해 보세요
A: 이익은 글쎄요 뭐 안전함 뭐 위험함 이런 거는 당연할 거고 이 이익이요 더 뭔가 많아진 더 다양해진 새로운 동물 실험 그런 걸까요 아 정말 최악이라고 생각을 합니다. 네 어떻게 지금 이십 일 세기에도 너무나 태연하게 이것들이 계속해서 유지가 되고 벌어지고 있는지 우리는 좀 문제가 있어요. 네 우리 인간 자체는 너무 잔인해요. 그래서 저는 벌 받을 것 같애요. 어떻게 이렇게 우리를 위해서만 다른 존재들 동물들을 죽입니까. 네 말이 안 되잖아요. 지금도 이 인간이 주 인간에게 주는 이익이라고 하시는데 이미 그게 깔려있는 거에 질문이기 때문에 정말 소름 끼치고 참 무서운 존재라고 생각합니다 인간은.
------------------------------
Q: 면접자 본인이 눈여겨 본 디자인은 무엇이며 최근 디자인 트렌드는 무엇입니까
A: 요즘에는 아무래도 쪼금 계속 어 돌아오고 다시 지나가고 하지만 또 날도 쌀쌀해지고 그리고 아무래도 또 지금 시대 흐름상 어 약간 조금 음 좀 시크해 보이는 네 쪼끔 직선 라인이 잘 맞아 떨어지고 쫌 시크함과 그 다음에 약간 차가운 듯한 인상을 줄 수도 있지만 또 너무 그렇진 않게 너무 과하진 않게 할 수 있는 어떤 포인트들을 주는 그런 디자인들이 많이 있는 것 같구요. 또 색감이 중요하기 때문에 아무래도 지금 또 갑자기 겨울이 되기 했지만 또 쌀쌀해 지는 가을에 달이 달이기 때문에 가을의 계절이기 때문에 그래서 그 가을에 맞는 또 고유한 그런 컬러들 뭐 그레이나 네이비나 뭐 카메도 여전히 인기구요. 블랙엔 화이트는 진리이니까 그냥 그래서 그런 부분들로 해서 또 이제 이미 구비를 하고 있더라도 또 새로운 디자인과 새로운 컬러로 컬러감으로 이렇게 배합해 가지고 될 수 있는 그런 디자인들이 또 나오고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 당신은 디자인 레퍼런스가 무엇인지 알고 있나요 디자인 레퍼런스는 어디서 찾아야 하는 것인지 당신의 생각을 말씀해 주십시오
A: 음 저는 우선 뭐 기억 속에서 시작을 하구요. 어 이거 어디서 어떤 이미지였다 이런 것들 그 영상이 이제 뭐 제가 봤던 영화나 드라마 아니면 책에서 읽었던 그 글귀에서의 그 문장에서의 그 연상 이미지 그러니까 결국에 그 책으로 들어가면 도서의 경우에는 저의 저만의 어떤 상상의 이미지가 레퍼런스가 될 수가 있을 것 같고요. 그리고 또 뭐 동영상 사이트 네 나 혹은 그 저작권에 관계되지 않고 다운로드를 받을 수 있는 가장 유명한 이미지 공유 업로드가 되는 사이트가 있어요. 거기서도 많이 참고합니다. 다양한 이미지가 많이 올라오기 때문에 얼추 이러한 결이겠구나 싶은 것들의 이미지를 그 사이트에서 많이 참고하는 편입니다. 편리하고 어 방대한 양의 정보가 있기 때문에 접근이 쉽고 그렇기 때문입니다.
------------------------------
Q: 최근 들어 아주 재미있게 하고 있는 일이 있으신지 있으시다면 그 일이 왜 재미가 있는지 자세히 설명을 해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 최근에 뭐 특별한 일은 하지는 않았는데요. 어 이제 이제 조카들이 있습니다. 그런데 그 조카들이 가지고 노는 이제 교구들이 있는데요. 오히려 저는 그걸 통해서 굉장히 재미있고 창의성을 얻었습니다. 어 요즘에 아이들이 사용하는 교구들 놀이기구들 같은 경우에 여러 가지 창의성을 개발할 수 있는 것들이 많았습니다. 과거에는 우리가 인제 글을 읽고 공부하고 외우고 이런 거 중심의 교육이었다면 최근에는 창의성이 개발 들도록 어떤 물건을 만들고 아니면 레고를 통해서 뭔가 본인의 창의적인 그 그걸 만드는 그런 거에 초점이 많이 맞춰져 있는 것 같은데요. 저는 일단 그런 교육 방식에는 굉장히 지지를 하는 편이고요. 어 저는 그냥 디자이너지만 제가 고 통해서 저도 같이 참여해서 여러 가지 이제 물품들을 만들어보고 또 창의성 있게 해보는 작업들을 해 봤습니다. 어 기존에 벗어나서 그냥 그런 것들을 아무 생각 없이 해보다 보니까 오히려 자유로워지고 또 그 놀이를 함으로써 또 생각이 열리는 그런 경험을 했습니다. 그래서 지금 반복적으로 하고 있는 일 외에 새로운 일 조금 더 다른 일을 해보면 훨씬 더 디자이너로서 창의성과 영감을 받을 수 있기 때문에 저는 요즘에 그렇게 재미있어 하는 일을 많이 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 어 프로젝트를 수행했던 경험이 있으시다면 어 해당 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 제가 프로젝트를 수행했던 경험 중에 중요한 것이라면 학교 창립 팔십 주년 기념 연주회 프로젝트였습니다. 학교 창립 팔십 주년 기념 연주에는 교수님들과 학생들과 졸업한 선배들까지 총 동원돼서 이루어내는 큰 프로젝트였고 제가 거기에서 총무의 역할을 감당했었습니다. 연주자를 섭외하는 것부터 프로그램을 만드는 것과 또 그 연주를 홍보하는 것까지 굉장히 중요한 일을 맡아서 수행했었는데 정말 다양한 사람들과 다양한 시간에 만나서 일을 처리하느라고 많이 애를 애도 쓰고 힘들고 고생도 했지만 결과적으로 연주회가 성공적으로 맞춰졌을 때 굉장히 큰 보람을 느꼈었고 학교에 대해서 애교심도 더 생길 수 있었습니다. 일을 하는 데 있어서 제일 중요한 것이 사람이라는 생각도 그때 하게 되었습니다. 일 자체도 중요하지만 우리가 이 일을 통해서 서로 이해하고 서로 공통된 목표를 가지고 일하는 것이 얼마나 가치 있는 일인지 그 시간 동안에 많은 것을 깨달았고 제가 아주 성장하는데 큰 도움을 주었던 그런 프로젝트였다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 다룰 수 있는 프로그램은 무엇인가요 어느 수준으로 사용할 수 있으시죠
A: 네 저는 시각 디자인을 전공을 했기 때문에 관련 프로그램을 잘 다룰 수가 있습니다. 어 사용 수준 같은 경우에는 꽤 전문적이라고 할 정도로 모든 프로그램을 다 다룰 수가 있고요. 그리고 이 프로그램을 통해서 어 제가 디자인을 할 수도 있습니다. 저는 기본적으로 그림을 그리는 것 뿐만이 아니라 시각 디자인이 최근에 필요하다고 생각을 했는데요. 왜냐하면 디자이너들이 아이티와 아 그리고 이런 이제 디지털 기반을 활용한 디자인들을 많이 하고 있는 상황입니다. 그렇기 때문에 회사에서 어떤 프로젝트를 하던 건지 간에 어 제가 그 프로그램을 활용해서 여러 가지 디자인을 할 수 있을 것 같습니다. 어 기본적으로 이런 프로그램 뿐만이 아니라 또 디자인과 관련해서 어 저의 독창적인 아이디어와 결합이 된다면 아마 좋은 디자인으로 발전시킬 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 디자인을 할 때 가장 중요하게 생각하는 점이 무엇인가요
A: 저는 현실성이라고 생각합니다. 현실적으로 이 디자인이 제품으로 나올 때까지 어 너무 오래 걸리지 않고 무리하지 않는 선에서 나올 수 있는 지를 중요하게 생각합니다. 사실 예술가라는 부분에서 접근을 한다면 이 디자인 개념이 조금 더 추상적이어도 괜찮고 시간이 오래 걸려도 괜찮고 공간을 비현실적으로 차지해도 괜찮다고 생각하지만 제가 하려고 하는 일은 그런 분야가 아니기 때문에 조금 더 실용성에 맞춰져야 한다고 생각을 하고 그 실용성에 맞춰지려면 디자인에서부터 나올 때까지 현실적으로 모든 시스템들이 가동되어야 한다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 제가 디자인을 하면서도 이게 과연 제작될 때 큰 방해 요소를 갖고 있지는 않는지 등을 꼼꼼하게 체크해 보는 편입니다. 그리고 평소에 친구들에게 다양한 디자인들을 보여주면서 다수의 취향을 파악하는 편입니다.
------------------------------
Q: 다른 디자이너와 당신의 차별점은 무엇이라고 생각이 듭니까
A: 어 저는 데이터를 구축한 게 되게 많은 편이에요. 그게 이렇게 말씀으로 드리기에는 조금 객관적이지 않을 수 있고 그 수치 자체가 좀 이렇게 추상적일 수 있는 부분이긴 한데. 제가 이런 분야에 어떤 데이터를 굉장히 많이 쌓아왔고 많이 경험도 했었고 많이 바라봤고 그걸로 오는 그 기반이 굉장히 다른 디자이너들보다는 좀 두텁다고 생각을 해요. 근데 그런 부분이 사실 내 꺼를 새롭게 만들어내는 것도 중요하지만 기존의 것들을 내가 얼마큼 알고 있고 그랬을 때 새로운 걸 생각했을 때 이게 비슷한 게 있진 않았는지를 파악할 수 있고 그리고 그 새로운 거를 오히려 익숙한 데서 다시 꼬아서 볼 수 있기 때문에 저는 제 스스로 지금까지 오면서 이런 점이 굉장히 장점이라고 생각을 하고 있고 제가 다른 사람들하고 일해 볼 때도 그게 저와 그들의 차이점이라고 생각이 들어요. 그래서 저는 진짜 아는 게 많다 라고 쉽게 설명 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 중 난관에 봉착했다면 어떠한 방식으로 해결하겠습니까 지원자님의 해결법과 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 혼자 할 수 없는 것이라면 저는 제 위에 있는 사수 분에게 말씀을 드릴 것 같습니다. 예를 들어서 제가 혼자서 할 수 있는 거라면 따로 그 문제점에 대해서 찾아보고 그리고 또 따로 공부를 하고 이거를 해결해 볼 것 같은데요. 완전히 내가 알 수 없는 그리고 더 나아갈 수 없는 상태라고 하면은 솔직히 저의 부족함을 인정을 하고 제 위에 계신 분한테 여쭤볼 것 같습니다. 아무래도 그런 것은 경험에 따라서도 차이가 있을 거라는 생각이 드는데요. 그렇다라고 해서 막무가내로 그냥 바쁜 사람에게 묻는 게 아니라 사람들의 상황을 보고 지금 회사의 분위기를 봐서 아 내가 이런 점은 조금 부족한데 여기서 한 발 정도 나가기가 힘들다 이럴 때는 어떻게 해야 되죠 이런 식으로 한 번 자문을 구할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 좋은 디자인이란 무엇이라고 생각하시는지 설명해 주시겠습니까
A: 그런 표현은 참 모호하죠 좋은 좋다 좋다. 이미 음 전체를 만족시킬 수 없고 너무나 주관적인 부분이 들어갈 수밖에 없는 표현인데. 음 좋은 디자인이요. 그래도 뭐 어 그 디자인이 필요한 그 어떠 그 사용돼야 하는 애초에 그 뭐 상품 뭐 여러 가지 어떤 물체 사물 그것이 어 어떤 것에도 쪼금 유해되지 않는 그런 부분을 염두에 두고 그것을 디자인도 마찬가지로 어떠한 것에 유해되지 않도록 네 그래서 그러한 제품을 설명할 수 있도록 똑같이 누군가에게 해가 되지 않도록 쪼금 그런 디자인이 좋다 라는 말이 붙여도 되지 않을까요.
------------------------------
Q: 다른 디자이너와 당신의 차별점은 무엇이라고 생각하나요
A: 음 사람이겠죠. 네 사람 그 자체 그 사람이 다르기 때문에 보이는 시야와 관점과 그다음에 취향에서 오는 어 결정 능력 그리고 결정이 된 결과물 모든 게 다 다르다고 볼 수 있겠네요. 사람이 다르니까. 사람은 너무나 큰 세계이기 때문에 이게 달라져 버리면 모든 게 다른 거겠죠. 그래서 그 사람 한 사람 한 사람의 그 안목은 정말 저는 다 중요하다고 생각을 합니다. 어떠한 사람의 안목이든 간에 그 사람이 갖고 있는 모든 환경과 또 가능성과 여러 가지 것들을 담보하고 선택하는 그 순간에 결과물이라서 네 사람과 사람이 다르기 때문에 그게 차별점이고 차이점이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 본인은 어떻게 하실 생각인가요
A: 음 되게 저도 고민이 많아질 것 같긴 한데 음 사실 저도 제가 다른 일을 하다가 이 업무로 바꾸게 된 거라서 막상 제가 근무를 하게 됐을 때 잘 맞지 않을 수도 있다는 생각을 하게 될 때가 올지도 모른다는 생각은 하긴 하는데 음 조금 제가 이제 나이가 들면서 변한 부분들이 있긴 하거든요. 그래서 어릴 때는 좀 저랑 안 맞고 제가 맞지 않은 것 때문에 그 직장을 다니는 게 좀 괴로우면은 그만둬야 되는 게 맞다고 생각을 하는데. 사실 지금 제가 지금으로서 생각하고 있는 거는 일단은 그래도 일 년 정도는 다녀보고 싶습니다.어쨌든 적응 기간이 좀 필요할 것 같으니깐. 그래도 맞지 않는다는 걸 깨달았을 때 제가 어릴 때처럼 그만두는 게 아니라 그래도 한 일 년 정도는 한 번 견뎌 볼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있으십니까 있으시다면 무엇인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 디자이너로서 삼 년 안에 저만의 브랜드를 만드는 게 목표입니다. 어 아직까지 저는 디자이너로서 서포트한 업무를 많이 진행을 했습니다. 그래서 주요 디자이너의 업무를 제가 도와드리고 그리고 그거 관련해서 어떤 파트에 제가 일을 하는 경우가 많았는데요. 어 저는 앞으로 삼 년 안에 제가 주도하에 메인 디자이너로서 성공하는 게 저의 목표입니다. 어 아무래도 저만의 색깔 저만의 아이디어를 통해서 디자이너를 구축을 하고 싶고요. 그리고 또 제가 메인으로서 참여를 해서 어 브랜드를 좀 만드는 게 저의 목표입니다. 그러기 위해서 삼 년 동안 또 많은 연습과 준비를 해야 할 텐데요. 일단은 회사 입사해서 삼 년 동안 경력을 쌓으면서 어 계속해서 제 실력을 다져 나가고자 하는 목표가 있고요. 그리고 그 안에서는 트렌드를 파악하고 또 저만의 색깔을 구축함으로써 뭔가 그거를 확실하게 다질 수 있는 입지를 다질 수 있는 그런 계획을 가지고 있습니다. 앞으로 삼 년 동안 제가 최선을 다해서 일을 하고 또 디자인을 한다고 하면 저는 충분히 가능하다고 보고요. 저의 성장 가능성을 믿고 그리고 입사를 할 수 있었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되시는 것이 무엇이 있으신가요 그리고 그 상황에서 어떻게 대처를 하실 생각이신지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 어떤 사람들을 만날지 모른다는 게 가장 어려울 것 같다고 생각이 들어요. 그리고 그 중에서도 청소년을 대상으로 하기 때문에 어떤 유형의 아이들이 만날지 모르고 제가 준비한 프로그램이 이 아이들을 다 백 프로 만족시킬 수 없다는 걸 알기 때문에. 근데 그거는 사실 어 지금까지 해오면서 진짜 백 명 중에 한 다섯 명만 만족하고 돌아가도 성공이라고 생각하는 적이 많거든요. 근데 그 불만족에 속한 사람들이 어떻게 반응을 해 올지 알 수 없으니까 저는 그 부분이 항상 가장 어렵고 어떤 대처 방법이라는 건 없는 것 같아요. 그냥 딱 그 상황이 와야만 그거를 해결할 수 있는데 그나마 제가 대비할 수 있는 건 그 상황에 있을 때 내가 솔직해져야 한다는 거죠. 뭔가 저의 말을 꾸미거나 저의 어떤 능력들을 포장하지 않아야 돼요. 포장하지 않고 솔직하게 이 상황에 대해서 접근을 해 줘야 어쨌든 제가 준비한 게 그 사람에게는 와 닿지 않을 수 있지만 그 사람이 어떠한 피드백이 왔을 때 저도 솔직하게 말을 해야 이 사람도 받아줄 수 있다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물에 대해서 이야기해 주셨으면 좋겠고 본인이 그 인물을 가장 존경하고 있는 이유에 대해서도 이야기 해 주신다면 좋겠습니다
A: 음 저는 버지니아 울프 존경해요. 네 뭐 개인만 보면 뭔가 그녀의 어떤 이른 이른 나이에 어떤 자살이라는 마감이 되게 비극적이고 되게 어떤 불운한 삶만 살다간 그러한 사람으로 인식되거나 평가 받거나 하는 것 같기도 한데 저는 그렇게 생각하지 않아요. 어 정말 짧은 시간 안에 어 그녀의 어떤 성격 성향에 비해 정말 비교적 활활 태우다가 갔고 혼신의 노력을 다해서 어 뜨겁게 살았고 네 그녀가 원했던 정말 어떤 도시만 아니었을 뿐이지 어 시골에서 그 누구보다 어떤 파티 같은 어떤 삶을 살았던 사람이 아닌가 그래 그래서 지금 수많은 네 후대 여성들에게 많은 어떤 힘을 영감을 주는 존재가 아닌가 싶어요.
------------------------------
Q: 존경하는 디자이너와 제품에 대해서 설명해 보십시오 패션 브랜드 그밖에 카테고리는 상관이 없습니다
A: 네 가장 좋아하는 디자이너라고 한다면 저는 이재석 디자이너를 말씀드리고 싶습니다. 그분은 남들이 볼지 못하는 또 다른 시각에서 그러한 것들을 보고 그런 이야기를 굉장히 충격적으로 이끌어내는 그런 디자이너 분 중의 하나인데요. 그분이 만든 디자인은 굉장히 여러 가지가 있지만 제가 가장 기억에 나는 포스터를 말씀드리도록 하겠습니다. 포스터라기보다는 약간 광고 느낌도 들었는데요. 계단에다가 에베레스트 사진을 조각조각해서 붙여 놨습니다. 그리고 밑에는 그런 문구가 적혀 있었습니다. 누군가한테는 이 계단에 오르는 게 에베레스트 산에 오르는 것처럼 굉장히 힘들다 라고 적혀 있었는데요. 네 바로 지체장애인들은 그런 계단에 오를 수가 없으며 오를 때도 굉장히 힘들다 라는 것을 적어놓은 그런 포스터를 제가 봤었습니다. 실제로는 그런 진짜로 그런 계단에 설치된 설치 미술이었는데요. 그걸 보고 저는 굉장히 충격을 받았습니다. 그래서 그것을 보고 아 이 사람은 정말 보는 사고가 다르구나 그리고 해외에서 굉장히 각광받아 왔는데 그 이유가 있구나 라고 여겼었고요. 그래서 저는 그 작 작가님 네 디자이너님의 포스터라던지 설치미술을 굉장히 좋아하고 저도 이제 그런 새로운 시선으로 무언가를 보려고 굉장히 많이 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인의 대표적인 프로젝트나 작품에 관해 설명해 주시겠습니까
A: 저는 우선 사학 비리를 많이 네 제가 공개를 했던 게 유명한 게 그런 쪽이라서 뭐 아무래도 뭐 사립학교 쪽 사학비리가 제 최근 한 오 년 안에 가장 큰 이슈로 조금 네 소개가 됐던 것 같구요. 그거는 이제 사립학교였어 가지고 그 사립학교에 선생님이 알고 보니까 이제 뭐 촌수로 따지면 조금 멀지만 그 고모의 사촌동생 그까 그 학생이 학생의 고모에 사촌동생이 되는 거죠. 그게 이제 학교 선생님이었고 학교 국어 선생님이었고 학생은 이제 고등학교 이 학년이었는데 시험지 유출이 됐었죠. 그래서 그 부분에 대해서 취재를 해서 네 공개를 했었던 그런 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 배달의민족을 사용하면서 서비스적인 측면에서 아쉬웠던 부분이 있었을까요 있었다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 배민 너무 좋은데요. 아쉬웠던 부분은 매장에서 직접 샀을 때와 배민에서 배달을 시켰을 때 오천 원까지도 차이가 나는 거를 봤습니다. 이천 원 삼천 원 정도 차이가 나는 거는 그럴 수 있다고 생각을 하는데 어떻게 오천 원까지 차이가 날 수 있을까 그 부분은 이해가 안 됐어요. 먹어봤을 때 같았거든요. 완전히 같은데 어떻게 오천 원 차이가 날까 이 부분과 또 하나는 상호를 검색했을 때 나오지 않을 때가 있었어요. 그래서 가게에 전화를 해 봤더니 배민원에서 검색을 해 봐라 라고 하셨는데 그 차이가 뭔지 좀 잘 모르겠어서 그 부분이 좀 아쉬웠습니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있으신가요 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 시간이 몇 시냐에 따라서 좀 다를 것 같아요. 식사 시간이다 그러면 매운 음식을 먹고요. 스트레스가 너무 심한데 새벽이에요. 다섯 여섯 시다 그러면 자전거를 타고 나가서 자전거를 탈 것 같아요. 왜냐하면 사람도 별로 없을 것이고 되게 분위기가 있고 그렇게 자전거를 타봤었는데 마음이 되게 상쾌해지는 것을 느꼈거든요. 아니면 그냥 저녁이다 그러면 친구한테 전화를 해서 하소연을 할 수도 있구요. 그래서 인간관계도 중요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장도 훌륭하다고 생각이 드는데 근데 그것을 그만둔 특별한 이유가 있으시나요 있다면 또한 이 지금 현 직장도 같은 이유로도 고만두실 수 있으십니까 그렇다면 그 가능성이 어느정도 되는지 이야기해 주시기 바랍니다
A: 제가 전 직장을 그만둔 이유는 더 넓은 곳에서 더 큰 곳에서 일을 해보고 싶었기 때문입니다. 어 저는 기본적으로 디자이너로서 어 넓은 꿈을 꾸면서 성공을 하고 싶은데요. 그러기 위해서는 다양한 경험이 필요했고 더 많은 기회가 저에게 필요했습니다. 그렇기 때문에 직장을 그만두고 이직 하기로 결정을 했습니다. 어 사실 전에 회사에서는 어 일이 재미있었지만 제가 활용할 수 있는 범위와 바운더리가 좀 작았습니다. 그렇기 때문에 저는 조금 더 많은 경험을 할 수 있는 회사로 옮기고 싶었는데요. 어 제가 회사를 찾다가 보니까 이 회사에서 직무도 다양하고 또 다양한 디자인도 개발하고 있는 것으로 알고 있습니다. 그렇기 때문에 더 큰 곳으로 와서 제 꿈을 펼치고 더 성장할 수 있는 기회를 가지기 위해서 도전을 하고 있는데요. 제가 직장을 그만둔 건 후회하지가 않습니다. 왜냐하면 어 전에 직장에서도 굉장히 재미있게 생활하고 있고요. 그다음에 제가 더 발전될 수 있기 때문에 아무래도 그런 점에서 결정을 하게 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있습니다 어 이러한 상황에서 어떻게 대처를 하실 겁니까 그리고 또 상사가 혼내면 어 기분이 나쁘시지는 않으실까요
A: 네 일을 하다보면 당연히 상사분과 트러블이 생길 수 있다고 생각을 합니다. 거기에서 중요한 거는 내가 나의 잘못을 인정하고 받아들이는 태도라고 생각이 듭니다. 그리고 사람인 만큼 혼낸다고 하면은 기분이 나쁠 수도 있겠죠. 왜냐하면 저희는 기계가 아니고 사람이고 내 생각을 조금 더 우선시하기 때문에 기분이 나쁠 수도 있다고 생각이 듭니다. 하지만 그것을 어떻게 표현을 하고 그리고 거기에서 오는 생각을 어떻게 정리하는지 그 후에 일에 달렸다고 생각이 드는데요. 예를 들어서 나의 실수로 상사가 나에게 화를 냈다 라고 하면 처음에는 아 좀 화가 나도 이제 소리를 들었을 때는 좀 기분이 안 좋지만 그래도 저 사람 입장에서는 그러는 게 당연하겠다 이 프로젝트에서 내가 이 실수를 해서 이걸로 인해서 문제가 생겨서 나한테 화를 내는 거구나 너무 죄송하다 라고 받아들일 것 같습니다. 원래 사람은 자신의 문제를 바라보고 인정하는 게 굉장히 쉽지 않기 때문인데요. 그래서 저는 조금은 그러한 자세로 내 나의 잘못을 인정하는 자세로 내 일에 이 이 말을 계속 반복하게 되네요. 일에 임할 것 같고요. 만약에 트러블이 생긴다고 하면은 저에 잘못을 인정하고 그것을 받아들인 자세로 네 혼을 날 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 프로젝트고 그것이 어떤 점에서 기억에 남는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 가장 기억에 남는 프로젝트는 작년 십 이 월에 진행했던 미용실 디자인 프로젝트입니다. 그 전까지는 신입 디자이너로서 제가 모르는 부분이 많고 배우는 부분이 컸기 때문에 항상 팀원 분들과 같이 설계를 진행해서 그런 써포트하고 그런 방식이었는데요. 그때는 제가 직접 설계 조닝을 거의 꾸려나가면서 레이아웃도 짜고 도면도 그리고 그걸 쓰리디화하고 결국에 그것이 실물화되는 것까지 보니까 정말 뿌듯했던 것 같습니다. 특히나 컨셉이 있는 미용실이 점점 늘어나는 추세이긴 하지만 그때만 해도 어 파격적인 시도가 잘 없던 때인데요. 저는 코로나 시국을 잘 활용해서 어 좁은 미용실 공간에서 모두가 분리된 독립적인 미용을 받을 수 없지만 바로 옆에 있어도 어 애워싸는 아늑함을 가질 수 있는 영역감을 주는 경대와 의자 디자인을 했습니다 그 부분이 가장 마음에 들고 그래서 기억에 남는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근 디자인 트렌드는 무엇이라 생각하십니까
A: 최근 이천 이십 이 년에 어 디자인 트렌드 같은 경우에는 깔끔한 디자인이나 그리고 차분한 그런 원색의 포인트를 주는 방법들이 굉장히 유행을 하고 있는 것 같습니다. 그렇지만 흔히들 생각하기로 트렌드란 굉장히 짧은 유효기간을 가졌다 라고 말 말하곤 하지만 저는 이 트렌드가 물론 강조되는 부분이 있긴 하지만 장기적인 관점에서도 어 굉장히 우리가 어 굉장히 중요하게 생각해야 될 요소라고 생각을 합니다. 제가 최근에 부산 엑스포를 다녀왔었는데요. 그 엑스포에서는 우리가 이천 이십 이 년 디자인에서 가장 유의해야 될 어 그런 굉장히 중요한 부분들을 많이 보여 줬었습니다. 그 과정을 통해서 제가 느꼈던 점은 어 굉장히 놀라운 인터랙션들이 우리 디자인에서 많이 소비가 되고 있구나 라는 점을 생각을 했었고요. 그리고 현실적인 사람들의 이미지를 활용을 활용한다는 점이 굉장히 눈에 띄었습니다. 그래서 이런 부분들을 활용해서 어 트렌드가 잘 적용될 수 있는 디자인 업무를 진행하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서 해 본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇입니까
A: 네 질문해주신 걸 보고 현대인들이 하루에 세 번 정도 거짓말을 하는 걸 저도 처음 느꼈는데요. 어 저도 의식적으로 뭐 거짓말을 하고 산다고는 할 수 없지만 어 무의식 속에서 제가 아마 그런 게 있을 수 있을 것 같습니다. 어 사람은 누구나 이중적인 측면을 가지고 있다고 생각을 합니다. 본인이 내재적으로 마음속에 가지고 있는 게 있고 또 특히 밖으로 표출되고 상대방에게 보여지는 게 다를 수 있는 것 같은데요. 어 제가 해본 거짓말은 어 특별히 제가 뭐 도덕적으로 문제가 되는 거짓말은 아니었고요. 상대방의 기분에 맞추기 위해서 하는 거짓말들이 있을 것 같습니다. 어 제가 마음속으로는 원치 않은데 어 밖으로 표출했을 때는 그 상대방의 기분을 상하지 하지 않기 위해서 하는 거짓말들이 있을 것 같은데요. 예를 들어서 디자인을 하다 보면 상대방의 평가가 나쁘거나 아니면 피드백을 받을 때 또 제가 또 기분이 나쁜데 거짓말을 해야 되는 경우도 있을 것 같습니다. 어 제가 뭐 의도적으로 하는 거짓말이라기보다는 상대방의 기분에 맞추고 그 커뮤니케이션에 문제가 없는 그런 어 거짓말들은 저도 하는데요. 어 어쩌면 선의의 거짓말이라고 생각할 수가 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하시다 보면 보통 여러 사람들과 함께 일을 하게 되는데 여러 사람들과 일을 함께 하다 보면 구성원들과 갈등이 생기기도 하죠 이럴 때 보통 지원자님께서는 어떻게 해결하시는 편일까요
A: 어 이 갈등을 되게 많은 회사들이 궁금해 하나 봐요. 이 갈등을 어떻게 해결해야 하는지를 되게 많이 질문을 주시더라고요. 그래서 저는 근데 진짜 갈등이 생길 때는 대화밖에 없다고 생각을 하거든요. 근데 대신 어 조금 진정이 되고 나서의 대화가 좋다고 생각해요. 근데 사실 갈등이라는 게 그냥 어떤 업무가 일을 하면서 그 시스템에서의 좀 다른 생각들로 인한 갈등인 거면 맞춰가면 되긴 하는데 뭔가 사적으로 감정적으로 갈등이 생겨버리면 사실 그게 푼다고 해도 완전히 서로 풀린 건지는 알 수가 없을 것 같거든요. 그래서 저는 사실 제 경험에 빗대면 그냥 일단 솔직하게 말했던 것 같애요. 솔직하게 말하고 제가 이 사람과 상대방과 은밀하게 해결되는 것이 아니라 조금 공개적으로 모든 사람들이 알 수 있게 객관적으로 그렇게 좀 공개를 하는 편이었고 그래서 겉으론 풀리지만 그 속에서 완전히 풀리지 않는 건 어쩔 수 없는 한계라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수 요소는 무엇이라고 생각하시나요 또한 지원자님이 그 능력을 위해 노력해 오신 것은 무엇이었나요
A: 글로벌 인재에게 필요한 요소는 저는 처음에 제 이 외국어라고 생각을 했습니다. 그래서 어 거기에 대해서 공부를 했었는데 공부를 하면서 느끼는 점은 필수적인 요소가 아니고 그거는 당연한 요소였더라고요. 네 글로벌 인제에게는 그런 제 이 외국어를 한 게 당연했고 필수 요소는 그거인 것 같습니다. 사람이 사람을 상대할 때 있어야 되는 그리고 새로운 문화권을 접하다 보니 조금은 뭐라고 할까요 넓은 시야 네 넓은 시야가 필요하다고 생각이 듭니다. 그래서 저는 많은 문화권의 이야기를 봤었고요. 솔직히 조금 이해가 되지 않는 문화도 있었지만 뭐 거기에서 여기는 그 사람들의 생활 습관이라든지 이러한 환경 기후 속에 놓여져 있어서 그렇게 할 수 밖에 없었다 라고 이해를 하는 계기가 됐던 것 같습니다. 그런 유튜브에서 다큐멘터리도 많이 찾아보고 그리고 그쪽에 살고 있는 사람들한테도 그 사람의 특성을 물어보았던 기억들이 있고요. 그것을 위해서 저는 그쪽에 사는 사람들이라든지 아니면 또 다른 영상물을 찾아보면서 공부를 했다 라고 말씀해 드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 그동안 속해 있었던 조직이나 단체에서 주로 어떤 역할을 맡는 사람이었나요 왜 그런 역할을 맡는 사람이었는지도 말씀해 주시겠어요
A: 제가 속해 있던 조직에서 했던 역할은 전체적인 업무를 기획하고 그 업무를 조직에 속해 있는 팀원들에게 어 효율적으로 일을 진행할 수 있게끔 업무를 분배하는 일을 했었고요. 그 업무를 분배한 후에 일이 잘 진행되고 있는지 확인하고 체크했습니다. 그리고 만약에 업무가 진행이 잘 되고 있다면 그 사람에게 그 팀원에게 업무에 대한 칭찬을 아끼지 않았고 만약 그 업무가 진행되지 않거나 아니면 좀 시간이 지체되는 어 팀원에게는 어떤 부분에 문제가 있는지 함께 고민해 보고 그 팀원이 어려워하는 부분을 같이 방향 설정해 주면서 팀에 전체적인 분위기 그리고 팀에 전체적인 업무 방향을 설정하는 그런 역할을 했습니다.
------------------------------
Q: 어 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 가진 차별성이나 장점이 있으시다면 어필해 주시길 바랍니다
A: 다른 지원자들에 비해서 제가 가진 차별성이라면 저는 굉장히 긍정적인 생각을 항상 가지고 있습니다. 문제가 생기거나 어려운 일이 생기거나 어 뭐 누군가가 저에게 화가 났다거나 이랬을 때 저는 그것을 나쁘게만 받아들이지 않습니다. 분명히 이것에서 배울 수 있는 게 분명히 있다 라는 생각을 합니다. 제가 좋아하는 말 중에 세상에 원수는 없다. 선생이 있을 뿐이다. 이런 말이 있는데 원수가 같은 사람이 저에게 하는 행동도 저에게는 가르침이 될 수 있다라는 생각을 저는 하고 있습니다. 그래서 저의 긍정적인 마인드가 저는 굉장히 저의 차별성이라고 생각하고 또 하나의 차별성이 있다면 저는 제가 스페인어를 구사할 수 있는 것이 굉장히 저에게는 차별성이 아닐까 생각합니다. 많은 사람들이 영어라든지 중국어라든지 일본어에 대해서 잘하는 사람들은 주변에 많이 있는데 저처럼 스페인어로 구사할 수 있는 사람이 아직은 많지는 않은 것 같습니다. 그래서 제가 스페인어를 사용해야 될 일이 있을 때 통역을 한다거나 문서를 만든다거나 이런 일을 충분히 해낼 수 있기 때문에 그것이 제가 가진 중요한 장점이 아닐까 이렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 이런 상황이 발생한다면 어떻게 행동하시겠습니까
A: 없던 일이 생길 때가 있다고 한 건 좋은 쪽보다는 안 좋은 쪽의 일인 것 같아요. 어 중요도 중요성 그리고 연속성을 볼 것 같습니다. 이게 얼마나 중요한 일인지 또 앞으로 지금 현재 진행하고 있는 일에 얼마나 영향을 미치는지를 살펴볼 거구요. 이런 중요한 문제는 혼자서 결정하 결정하기보다는 상사분과 상의하는 게 좋지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금합니다 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 했는지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 음 저는 대학원에 있을 때 그 한 종일 전체에 제 프로젝트를 진행을 하면서 그 그 의사소통과 커뮤니케이션 그리고 전체적인 기획늘 기획을 제 관리하는 매니지먼트도 함께 진행을 했었는데요. 그래서 한국에에서 디자인 리서치 업무의 내용 뿐만 아니라 일본과 중국과에 그 프로젝트를 진행하는 매니지먼트에 업무를 하면서 어 다양한 사람들과 그리고 많은 사람들과 같이 프로젝 프로젝트를 수행하는 그 경험치들이 어떻게 해야지 좀 더 효율적일 수 있는가를 많이 고민했던 시간들을 가져봤습니다. 그래서 프로젝트에 대한 매니지먼트도 진행을 해봤고 그리고 대표로서도 진행을 해 봤기 때문에 어 제 역할은 쫌 더 그 확장적으로 할 수 있다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알았습니다 그렇다면 지원자님은 당장 뭘 하실 건가요 또한 이 면접을 끝까지 보실 건지도 알려주세요
A: 그만 보겠습니다. 면접에 기회를 주셨다는 것에 대해 감사함을 표합니다. 지금 당장 저와 함께 시간을 보내주셨던 모든 분들께 감사에 마음과 축복하는 문자를 보내겠습니다. 그리고 제가 갖고 있는 모든 것들을 정리할 건데요. 가족들에게 줄 수 있는 뭐 재산이나 이런 거는 다 주고 기부도 좀 하고 제 몸도 건강한 신체는 나눔을 하도록 하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 사람마다 각자 좋아하는 취향이 있죠 가장 좋아하는 디자인 브랜드가 무엇이 있을까요 그리고 그 브랜드를 좋아하는 이유는 무엇일까요
A: 저는 가방을 되게 좋아하는데 그 로로라는 브랜드를 좋아합니다. 일단 가성비가 굉장히 좋은 합리적인 브랜드고요. 일단 되게 가방이 튼튼해요. 그래 생각보다 덮개가 없는 그냥 스트링 방식으로 된 가방이 많이 판매되고 있는데 그 덮개가 없다 보니까 사람들이 꽤 안전하지 않다 고 생각하기도 하거든요. 근데 그 스트링이 굉장히 빡빡하고 칼라도 굉장히 다양하고 재질도 튼튼해서 어 쉽게 젖거나 그러지 않거든요. 뭐 물에 젖으면 탁 털어낼 수 있는 그런 재질이라서 실용적인 면에서도 되게 탁월하다고 생각이 드는 브랜드라서 제가 개인적으로 되게 선호하는 브랜드고 사실 쫌 좋은 것들 캐리어 라인이 되게 예쁘거든요. 근데 그거는 좀 가격이 있는 편이긴 해서 아직 선뜻 구입하지 못했지만 언젠가는 거기 브랜드에 상품을 구매를 해서 여행을 갔다 오고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만에 스킬이 있다면 한번 소개해 주시겠어요 직접 한번 액팅과 같이 보여주셔도 좋습니다
A: 저는 커뮤니케이션에서 가장 중요한 건 존중과 배려라고 생각이 듭니다. 어 커뮤니케이션은 기본적으로 나와 타인 이렇게 두 명 이상이 하는 거기 때문에 서로를 이해하고 상호 존중하는 게 굉장히 중요하다고 생각이 듭니다. 기본적으로 저는 수평적인 마인드를 가지고 있고요. 또 업무를 진행할 때 어 상사와 뭐 부하 직원 이런 개념이 아니고 서로 협업하는 관계라고 생각이 듭니다. 파트너라는 생각으로 접근을 하게 되면 그 사람들을 존중하게 되고 그 의견을 수용할 수 있는 자세가 생기는 것 같은데요. 이런 마음으로 협업을 하고 커뮤니케이션을 해야 결과물이 좋았던 것 같습니다. 만약 어느 누가 하나가 수직적인 구조로 서로를 대하거나 서로 무시하게 된다면 그 협업이 잘 이루어지기 힘들다고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 커뮤니케이션에서는 기본적으로 서로 이해하고 배려하면서 그러면서도 각자 의견을 잘 낼 수 있는 어 그런 관계들이 굉장히 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하세요 또한 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 구체적으로 한 번 들어볼 수 있을까요
A: 저는 스트레스를 받으면 음 혼자 코인 노래방에 가서 실컷 노래를 부릅니다. 과거에는 뭐 떡볶이도 먹고 친구들이랑 술도 좀 마셔보고 뭐 그런 것들로 패소를 했는데 하다 보니까 다음날 너무 힘들더라구요. 그래서 찾았던 방법이 코인 노래방이고 또 인제 좀 적정 수준에서 끝내기 위해서 딱 만 원만 해 놓고 부르는데요. 노래를 부르다 보면 이제 가사에 집중하니까 네 목소리를 내고 가사에 집중하다 보면 다른 생각이 안 들더라구요. 그래서 조금 잊혀지는 부분도 있고 어 조금 요즘은 비속어나 이런 것들이 들어있는 노래들이 많기 때문에 그런 노래를 부르면서 좀 음 대리 만족 그리고 뭔가 표현해지는 그런 느낌을 받아서 저는 스트레스를 받으면 코인 노래방에 갑니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으실까요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 설명 부탁드립니다
A: 제가 회사에 들어오게 된다 라면은 저는 저에게 많은 피드백을 해 줄 수 있는 잔소리가 조금은 많은 그런 선배를 만나고 싶습니다. 물론 대부분의 사람들이 잔소리가 많은 그런 선배들을 좋아하지 않는다는 것에 대해서 저도 공감을 하긴 합니다. 그렇지만 저는 타인에게 피드백을 해주기 위해서는 그만큼 타인에 대한 관심이 많이 필요 필요하다 라고 생각합니다. 그래서 제가 이 조직에 새로 들어오게 된다 라면은 실무도 그렇고 혹은 조직 문화에서도 분명히 새롭게 익혀야 될 부분들이 있고 또 적응해야 될 부분들이 있을 텐데요. 만약에 다른 동료들이 저에게 피드백을 해 주지 않는다 라면 저는 제 스스로 부족한 부분을 알아 가기 위해서 정말 많은 고충을 겪을 것 같습니다. 그래서 저는 저에게 피드백을 해줄 수 있는 용기가 있고 또 나아가서 귀찮음을 감수해 줄 수 있는 그런 선배와 함께 업무를 진행하고 또 업무 성과를 내고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주세요 장점과 단점에 구체적인 예시를 들어 주셔도 좋습니다 말씀해 주세요
A: 저는 굉장히 웃음이 많은데 그게 제 단점이라고 저는 생각을 하거든요. 어 굉장히 진지한 상황에서도 자꾸 웃음이 터질 때가 많아 가지고 좀 곤란한 상황이 많았는데 어 장례식장에서 이렇게 인사를 그 그 조문을 할 때 같이 간 오빠의 그 너무 꽉 끼는 바지가 웃긴 거예요. 그래서 그러면 안 됐는데 웃음이 갑자기 삐져나와 가지고 진짜 이를 악물고 참았던 적이 있는데 그래서 눈물이 났거든요. 그래 갖고 상주분께서 되게 제가 우는 줄 알고 같이 이렇게 인사하면서 괜찮다 라고 막 하시는데 너무 죄송했던 기억이 있습니다. 근데 사실 제가 또 그런 점 때문에 되게 분위기를 잘 살리긴 하거든요. 좀 처져있는 데서 제가 그런 행동을 보일 때 사람들이 좀 같이 웃기도 하고 재미있는 상황이 많이 일어나기도 해서 좀 장점이자 단점인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 무엇인가요 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 어렸을 때 굉장히 친하게 지낸 친구가 있습니다. 어 제일 친하다고 생각했었고 모든 이야기를 공유하는 사이였습니다. 그래서 티비나 어떤 다른 사람들의 이야기에서 친구 관계가 갑자기 멀어질 수 있다는 그런 것들을 들었을 때 저한테는 전혀 생기지 않을 일이라고 생각했습니다. 그런데 성인이 되고 나서 어느 순간부터 그 친구와 굉장히 멀어지고 있다는 생각이 들었었어요. 그리고 그 멀어지는 이유에 그 친구가 저를 불편해 하고 있다 라는 걸 느꼈었는데 사실 그때는 자존심이 어 너무 커서 친구에게 직접적으로 그걸 물어보지 못했고 친구가 어떤 상황에 놓여있는지도 전혀 물어보지 않았었습니다. 어느 날 그 친구가 저의 연락을 끊기 시작했고 지금까지 연락이 되지 않고 있는데 그때 어떤 사연이었는지 묻지 못했던 것을 후회하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 어 지금까지 살아오면서 다양한 커뮤니케이션 경험을 해보셨을 텐데 어 그중에 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 말씀해 주세요
A: 말을 해도 애초에 이해하지 못하는 사람이라고 해야 될까요. 네 못 알아먹는 사람 말을 해도 그거는 어 서로가 분명히 같은 언어를 쓰고 있지만 어떻게 이렇게 소통이 안 될 수 있지 라는 깨달음을 겪게 되는 정말 놀라운 경험이에요 그거는 처음엔. 그런 부분인 것 같아요. 근데 적지 않아요 그런 상황을 만나는 게. 아무리 얘기를 해도 음 이게 그냥 그 사람이 상대가 자기의 그 주장만 고집하는 걸 넘어서서 정말 막무가내의 느낌이 있어요. 그래서 그럴 때가 아 정말 시간은 시간대로 지금 뭔가 낭비하는 것 같고 내 에너지는 에너지대로 뺏기는 것 같고 아무런 소득도 없는 것 같고 이게 뭐지 싶은 정말 그런 힘든 그런 어려움을 겪었던 적이 있습니다. 그럴 때는 사실 하다하다 결국에는 제가 포기해요. 제가 먼저 포기하게 되더라고요.
------------------------------
Q: 실제로 지원자분께서 일을 하시다 보면 업무량이 어 과도하게 많아지는 일도 있을 거예요 그렇다고 한다고 해도 지원자분께서는 잘 버틸 자신이 있으신지 제일 궁금합니다
A: 과도하게 라는 단어가 그 말이 조금 애매한 것 같애요. 업무량이 만약에 제가 받는 그 보수에 비해서 과하다라고 느껴지는 정도라면은 저는 그 회사에서는 잘 버틸 자신이 없습니다. 분명히 더 나은 회사가 있을 거라고 생각을 하구요. 과도하게 부여된다는 거는 여러 사람이 해야 될 일을 한 사람에게 몰아주는 거라고 생각하거든요. 근데 그런 현상 자체가 일어나는 회사는 어 조금 도태되지 않을까 생각이 들거든요. 근데 만약에 이 회사에서 지금 그거를 자신 있게 우리 회사는 일이 많아 힘들어 너 버틸 수 있니 라고 말하는 건 좀 허세라고 생각을 하고 전 뭐 미련 없이 그러면은 떠날 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 본인이 생각하는 본인의 단점이 있으시다면 그것을 말씀해 주시길 바랍니다 또 본인이 그것을 보완하기 위해서 지금까지 한 노력이 있다면 함께 말씀해 주세요
A: 제가 첫째이고 또 저 스스로 결정을 하는 일들이 조금 많다 보니 어느 순간 회의나 이런 것들을 할 때 다른 사람의 이야기를 자르고 혹은 미리 생각을 하고 예견을 하고 어 이거 이렇다는 거지 어 이건 그래서 안 돼라고 얘기하는 경우들이 조금 있었습니다. 물론 지금 사회에서는 아니구요. 학교 대학교 때 그런 경험들이 좀 있었습니다. 몇 번 지적을 받고 아 내가 왜 그랬을까 뭐 때문에 그러지 조금 스스로 혼자 빨리빨리 결정하는 그런 습관이 있다 보니 좀 그런 단점들이 나왔던 것 같더라구요. 그래서 그다음부터는 절대 다른 사람이 이야기할 때는 끼어들지 않겠다 예 결심을 하고 초반에는 조금 힘들었습니다. 지루하기도 하고 아 저거 내가 아는 내용인데 빨리 말해줘야 되는데 에 끝까이 좀 들으려고 노력을 했구요. 그러다 보니까 지금은 좀 그런 단점들이 좀 사라지지 않았나 생각합니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 같이 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 지원자님의 시간 관리법을 소개해 주시길 바랍니다
A: 시험 기간이나 시간이 촉박했을 때는 저는 시간 관리를 먼저 그 일들 중에서 우선순위를 정했습니다. 예를 들어서 에이 비 씨가 인데 에이가 급하다 라고 했을 때 지금 나에게 주어진 시간이 뭐 다섯 시간이라고 한다면 그 에이에 굉장히 많은 시간을 부과하고 다음 일들로 넘어가는 형식으로 했고요. 만약에 제가 이 에이에 한 시간을 줬지만 좀 더 부족하다라고 하면 십 분 정도의 시간을 더 부과하고 그래도 부족하다 라고 하면은 우선 다른 걸로 넘어가는 형식으로 해서 최대한 많은 것들을 수행할 수 있게끔 제 스스로의 계획을 짰습니다. 그리고 이렇게 하면 저에게는 굉장히 큰 도움이 됐었고 그래서 프로젝트라든지 아니면 조별 발표 같은 거에서도 혹은 뭐 과제에서도 저는 그랬던 것 같습니다. 우선 순위를 먼저 정하고 거기에서 조금 더 시간을 부과하는 형태로 진행을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인은 영감을 받을 때 어디에서 주로 얻는 편인가요
A: 다른 분들은 뭐 영화나 이런 드라마 그리고 뭐 시각적인 것 영감을 받는데요. 음 저는 음악과 그다음에 자연 두 가지를 크게 좀 영감을 받는 편인 것 같습니다. 특히 자연은 어 환경의 변화 빛의 변화 뭐 예를 들어 단풍진 그 나뭇잎에 빛이 어떻게 비치느냐에 따라서 굉장히 다양한 색깔을 표현을 하죠. 그리고 비가 온 날 물방울 위에 비치는 햇빛 또한 굉장히 오묘하고 어 보석 같은 그런 느낌을 갖고 있는데요. 자연은 예측할 수 없기 때문에 조금 더 재미있고 흥미롭고 또 다양한 영감을 주는 것 같습니다. 어 그리고 음악은 어 저 같은 경우에는 좀 눈을 감고 상상을 하면서 듣는 편입니다. 그래서 눈을 감고 그 음악을 느끼면서 상상하면서 어떤 스토리를 만들고 그러면서 거기서 영감을 받는 예 두 가지를 조금 많이 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 분야에 지원하기 위해서 어떠한 노력을 해 오셨는지 생각나시는 대로 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 대학생 때도 학업 뿐만 아니라 어 교내에 많은 활동들을 디자인 분야에서 활동했습니다. 어 사진 동아리에서도 어 디자인 아카이브 팀장을 로 활동하면서 어 동아리에 뭐 축제 팜플렛을 만든다던지 그런 디자인으로서 할 수 있는 업무를 최대한 제가 실무처럼 경험하려고 했구요. 또 사회봉사 동아리인 곳에서도 교육 봉사를 진행하는 것이지만 교육 봉사 때 어 그림을 그려서 디자인을 활용해서 교구를 만드는 그런 교구 디자인을 통해서 교육 지원 사업을 했습니다. 그래서 학교에서는 어 교수님이 진행을 클리픽을 해 주시고 동료들이 평가를 해주지만 그런 교내 활동을 통해서는 어 전공 분야에 있지 않은 사람들이 어 저의 것을 피드백 해주고 반응을 해주고 그 결과를 보는 것을 통해서 어 실무에 가까운 것을 경험하려고 많은 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 다른 사람이 생각하는 지원자님만의 장단점을 뭐라고 생각하시나요 지원자님이 이유도 함께 설명과 말씀해 주시겠습니까
A: 저요. 저는 음 저는 꽂히면 주변이 보이지 않아요. 네 그렇대요. 그런데 저도 인정해요. 네 장점과 단점 모두입니다. 제가 꽂히면 진짜 누가 옆에서 바로 귀에 대고 말을 해도 안 들려요. 네 그만큼 저에게 이미 정말 제대로 임팩트가 들어왔기 때문에 제가 임 꽂인 그 임팩트 부분만 계속해서 강조되고 점점 더 커보이고 그러지 그래서 또 문제인 거죠 말 그대로. 주변에서 이러저러한 뭐 세부 내용을 얘기한다거나 또 조언을 얘기한다거나 새로운 소식을 갖고 오는데도 들리지가 않고 보이지가 않고 되게 갇혀있는 때가 분명히 존재하기도 해요. 네 근데 저는 또 그래요. 제가 스스로 빠져나와야 돼요 그 시점에서. 그래야지 온전하게 빠져나오지 타인에 의해서 빠져나오면 그건 제대로 벗어난 게 아니기 때문에 그 시간을 좀 온전히 겪어야 되는 것 같아요.네 그게 제 나름대로의 어떤 방법이요 방법이었어요. 네
------------------------------
Q: 다른 지원자들에겐 없는 지원자님만이 가진 특별한 차별성 혹은 장점에 대해서 어필을 할 수 있다면 어떤 것을 말씀하실 건가요
A: 제 차별썽은 남들보다 시력이 좋다는 겁니다. 어 상상 이상으로 시력이 좋고요. 그만큼 되게 잘 보는 편이라 이 잘 본다는 게 음 그냥 뭐 물리적으로 뭔가 물체를 잘 보고 뚜렷하게 보고 이런 것도 있지만 그 너머에 많은 해석들을 또 잘 이해하고 있다는 뜻도 포함돼있는 거거든요. 그래서 저희가 하려고 하는 일 안에서는 정말 잘 보고 잘 이해하는 사람이 최고라고 생각이 들고 저는 저의 좋은 시력 만큼 굉장히 많은 것들을 세심하게 파악하는 능력을 가지고 있습니다. 그래서 아마 좀 같이 작업을 하다 보면은 깨닫게 되시겠지만 되게 많은 지점들을 수월하게 해 나가실 수 있게 될 거예요. 그게 저의 그 능력 덕분일 거라고 저는 자신하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하실 때 주로 영감은 어디에서 받는가요
A: 저는 아무래도 창작 활동을 하는 사람이다 보니깐 좀 새로운 영감들을 중요하게 생각하는데 최근에는 제가 이제 저의 조카들을 노는 모습을 보면서 조카들의 노는 모습을 보면서 영감을 얻곤 합니다. 제가 되게 신기하게 접근했던 지점이 뭐였냐면 언어를 아직 그 문자로 이해하지 못하는 나이일 때 뭐 예를 들어서 어린 친구들이 어느 나이가 되면 공룡 이름 같은 것들을 글자로 외우는 게 아니잖아요. 그냥 그 이미지를 보고 그 이름을 듣고 이게 그 공룡이다 라고 외우게 되는 건데 저는 그게 되게 경이로운 지점이더라고요. 그런데 저는 이미 문자를 알아버려서 그런 감각은 이제 없고 그 능력을 발휘할 수는 없지만 아이들한테는 아직 그런 모습들이 남아있고 그런데 물론 제 조카들도 이제 나이가 들어가면서 그 능력이 퇴화되겠지만 그래서 그런 부분들이 좀 놀라운 지점들을 발견하게 해주는 것 같더라고요. 그래서 저는 조카들이 노는 모습을 많이 보면서 어떤 새로운 관점들을 발견할 수 있는지 살펴보는 편입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 주시고 동물 실험에 대한 본인의 생각도 함께 말씀해 주세요
A: 사실 동물 실험은 인간의 안전을 위한다는 명목하에 이루어집니다. 하지만 그 정확성이 떨어질 뿐만 아니라 불필요한 동물들의 희생이 너무 많다고 생각합니다. 동물 실험을 당연히 여기는 관점은 인간과 동물의 기능이 유사한다는 것으로 보지만 기능의 유사성에도 수행 메커니즘이 종마다 전혀 다르기 때문에 결국 인간에게 적용 가능한지는 인간을 대상으로 한 실험에서만 가능합니다. 따라서 동물 실험의 의미가 없어지게 된다는 뜻이기도 합니다. 최근 에프디에이 연구 결과에 따르면 동물 실험을 통해 효과를 확인한 약물이라고 해도 구십 퍼센트 이상이 인체 대상 임상 실험을 통과하지 못한다고 합니다. 또한 동물 실험의 부작용으로 인한 알 수 없는 바이러스의 출현 인간을 위한 연구가 인간을 위협하는 연구가 되고 있습니다. 따라서 저는 인간을 위한다는 명목하에 무차별적으로 희생되고 있는 직접적이고 잔인한 동물 실험보다는 인공지능을 기반으로 한 대체 실험 방법을 더욱 개발하여 이를 통해 연구가 되어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다양한 커뮤니케이션이 있습니다 그 중 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 말씀해 주세요
A: 다양한 커뮤니케이션을 하면서 어 성격이 그래서 그런지 특별한 어려운 점은 없었는데 최근에 가장 힘든 게 십 대들과 메타버스에서 소통하는 그런 상황이 굉장히 힘들었습니다. 어 제가 그 대면은 잘 하는데 에스엔에스 상에서 이렇게 소통을 할려고 하다 보니 대원의 표정과 손짓 동작 여러 가지들이 요소들이 있잖아요. 근데 에스앤에스는 뭐 이모티콘도 물론 있긴 하지만 다 뭐 인제 뭐 워드 쳐 갖고 문자로 표현을 하다 보니까 그 부분에서 쪼금 불편함이 오더라고요. 그리고 또 십 대들의 용어들이 좀 특화된 용어들이 있는데 그런 부분들을 제가 다 습득하지 못하고 친구들과 대화하다 보니 쪼금 뒤쳐지는 그런 느낌을 받아서 쪼금 상당히 어려웠었습니다. 그래서 그 다음번 미팅 때는 제가 어떤 십 대들의 숙지 언어들을 숙지를 하고 예 유행 언어들을 좀 익힌 후에 대화를 좀 참여를 했고요. 어 쪼금 나아지는 것 같습니다. 회 차를 거듭할수록 그들의 문화를 이해하는데 그들의 언어를 이해하는데 조금 더 발전된 모습을 보이고 있어서 그렇게 하면서 지금 커뮤니케이션을 어 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하셨다면 그때는 어떻게 대처하시겠습니까
A: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 일단 그 상사님에 대해서 한 번 더 생각을 해 볼 거 같습니다. 도대체 저 상사님은 왜 이런 행동을 한 것일까 이걸로 인해서 회사에 피해가 없을까 이걸 생각할 것 같고요. 한 번 더 말씀을 드려볼 것 같긴 합니다. 하지만 뭐 숨겨 달라고 당연히 말씀을 하시겠죠. 그래도 저는 회사에 큰 이익을 봐서는 일단 회사 측에 이야기를 해야 될 부분이라고 생각을 하는데 이걸 제가 명확하게 봤고 어찌 보면 아주 확실한 증거가 있을 경우에는 회사에 이야기를 할 것 같지만 제가 애매하게 알고 있는 모습이다 조금 이게 뭐지 잘 모른다고 하면은 저도 선배님 믿고 그냥 넘어갈 것 같습니다. 하지만 질문은 어 직접 목격한 거니까 그러면 직접적인 그런 증거가 있다고 봐야겠죠. 그러면 저는 회사 측에 말씀을 드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서는 그것을 위해 노력했던 부분이 있으십니까 노력했던 부분이 있다면 그 부분에 대해서 말씀 부탁드리겠습니다
A: 변화를 빠르게 받아들일 수 있는 거라고 생각하는데 어 무작정 새로운 거를 굉장히 뭐 이게 맞아 라고 계속 받아들인다기보다는 어 굉장히 다양하잖아요 요즘은. 그래서 하나의 가치관이 다 통한다고 말할 수 없기 때문에 유연한 자세가 필요한 것 같애요. 그래서 제가 그런 부분을 위해 노력했던 것은 시야를 넓히는 거였었거든요. 그래서 제 말을 하는 것보다는 오히려 좀 상대방의 어떤 상황을 좀 파악하는 데 더 열심히 했던 것 같애요. 다양한 사례를 좀 많이 접하려고 노력했었구. 그리고 그 상황에서 어떤 문제가 생기는지 어떤 갈등이 생기는지도 많이 분석했던 것 같애요. 그래서 결국은 어 내가 너무 많은 정보가 쏟아지는 요즘에 되게 유연하게 그것들을 받아들일 줄 알아야 하면서 결국은 그 제가 일하는 그곳에 어떤 시스템을 적용하고 어떤 태도로 임하느냐가 중요한 거잖아요. 그래서 다시 또 나로 대입했을 때 나는 이걸 어떻게 대처할 수 있을까를 나를 또 돌아보는 것들을 많이 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께서는 요즘 공부하고 계신 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다고 하면 왜 그와 같은 것들을 공부하고 계시는지 지금껏 무엇을 배우셨는지에 대해서도 말씀해 주세요
A: 공부라기보다는 요즘은 메타버스를 좀 알아가려고 노력을 하고 있습니다. 그래서 그 재페토라는 프로그램도 좀 하나 설치해 놓고 캐릭터도 한번 만들어보고 꾸며도 보고 예 그런 현질도 좔짝 좀 하고 그러고 있는데요. 가상 공간이 뭐길래 사람들 큰 매력을 느끼고 또 제가 한 제 기준에는 작은 돈이 아니더라고요. 그런 비용을 지불을 하고 어 빠져있는지 좀 궁금하기도 하고 또 앞으로는 또 가상 공간이 점점 더 활성화될 것이기 때문에 어 그런 공간을 좀 공부를 해 보고 또 이런 공간에서 마케팅이나 이런 것들을 좀 어떻게 하는 게 좋을까 또 어떤 것들이 유행하는지 어떤 트렌드나 이런 것들도 좀 알아보기 위해서 어 저는 단순히 게임을 즐기는 게 아니라 저는 이제 학습의 그런 느낌으로 어 제페토나 이런 메타버스를 좀 체험을 하는 것을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 본인의 생각이 아닌 지원자의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점이 무엇인지 모두 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저의 단점 주변에서 들었던 단점은 아 너무 어 하던 사람만 곁에 둔다 라고 해야 될까요. 네 그 동료들이 다 오래 됐어요. 함께 일하는 동료들이 그래서 뭐 대부분 제가 어떤 특정 뭐 스페셜한 프로젝트를 할 때는 그 특정 저 저와 오래 작업한 동료들을 제가 많이 불러요. 그래서 그 동료들과 함께 진행을 하는 경우가 정말 오래됐는데 그거에 대해서 얘기가 조금 나오기는 하더라고요. 왜냐하면 그렇게 됐었을 때에 그 프로젝트에 대한 어떤 느낌 이미지가 조금 고루할 수 있다 라는 평도 들었었었고 그리고 조금 또 새로운 사람들을 좀 찾았으면 좋겠다 라는 평도 들어봤었고 그러한 단점을 들었던 적이 있었었고요. 장점은 저는 상황 판단이 빠릅니다. 뭔가 현장에서 변수가 생기거나 어떠한 상황이 갑자기 발생했을 때 그거를 대처하는 게 조금 빠른 편이에요 판단이. 네.
------------------------------
Q: 지원자님은 이루고 싶은 인생의 목표가 있나요 만약 있다면 왜 그 목표를 이루고 싶은지에 대해서도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 저는 은퇴 후에 작은 봉사 단체를 운영하는 게 제 작은 소망입니다. 어 예전에는 어 나만 잘 살면 되지. 나의 지갑이 배부르는 것에 좀 중점을 두고 생각을 했고 그렇게 살아왔는데 지내다 보니 어 나는 사회라는 것에 속해 있는 거고 이 사회가 좀 긍정적이고 밝고 이렇게 돼야지 나의 삶도 밝아지고 행복해질 수 있다라는 생각이 좀 들어서 어 봉사 단체를 통해서 그런 것들을 이루고자 하구요. 또 봉사를 함으로써 처음에는 내가 누군가를 도와준다라는 생각을 했는데 봉사를 함으로써 나 나가 느끼는 뿌듯함 뭔가 나의 만족 뭐 그런 것도 굉장히 크더라구요. 그래서 이거는 봉사는 남을 위한 게 아니라 나를 위하는 것도 되겠구나. 이런 깨달음을 얻어서 향후에는 좀 남들과 같이 사는 그런 풍요로운 삶을 살기 위해 작은 봉사 단체를 운영하는 게 저의 인생의 목표입니다.
------------------------------
Q: 네 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 나타나고 있는데요 어 지원자님께서는 이에 대해서 건보공단이 어떤 일을 해야 할지 그리고 또 개선할 방안은 무엇이 있는지 한번 말씀해 주실 수 있을까요
A: 아무래도 네 보험공단이니까 경제적인 것 관련으로 당연히 도움이 돼야겠고요. 그래서 어 빠르게 또 늘어나고 있고 어 절여 저연령층부터 발생이 되고 있는 만큼 그까 저 연 연령층에도 이제 많이 그래서 저는 그 연령대의 다른 연령대에 따른 그 환자의 상태를 좀 체크할 수 있는 부분들을 세분화해서 그 세분화된 항목별로 지원 금액이 조금 나뉘었으면 좋겠고요. 어 치매에 대한 인식도 지금보다 더 어 전 국민적으로 조금 홍보를 많이 하면서 진행을 해야 될 거 같고 그리고 무엇보다 치매 환자의 가족 그리고 그 관리하시는 보호자분들 그까 보호사를 업으로 하시는 분들에 대한 처우 개선 그런 부분도 조금 필요할 거 같습니다. 그까 케어가 조금 되어야 될 거 같애요 경제적으로. 이건 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어느 것을 선호하십니까
A: 저는 디자인을 할 때 팀으로 일하는 것과 혼자 하는 것에 각각의 장단점이 있다고 생각을 합니다. 일단 기본적으로 저의 디자인을 할 때는 혼자 일하는 것을 선호하는 편입니다. 아무래도 개인 작업을 하게 되면 제 자신에 대해서 집중할 수 있고 또 독창적인 결과물도 만들어낼 수 있다고 생각을 하는데요. 아 아무래도 집중력이 분산되지 않고 제 자신에게만 집중할 수 있기 때문에 저만의 스타일로 디자인을 할 때는 개인작업을 좋아하는 편입니다. 하지만 개인적으로 작업을 할 때 간혹 방향성이 좀 헷갈린다 라던가 아니면 이 작품이 어 사람들에게 어떤 평가를 받을지 궁금할 때가 있는데요. 그럴 때는 주변에 있는 사람들에게 적극적으로 도움을 요청하는 편인 것 같습니다. 어 팀으로 프로젝트를 할 때는 디자이너들이 협업을 하게 되는데요. 아무래도 각각의 디자이너들이 모여서 협업을 하게 되면 훨씬 더 시너지가 나고요. 또 재미있는 디자인들이 많이 나오는 것 같습니다. 다만 팀원끼리 서로 의견이 다르거나 디자인에 대한 방향성이 다를 때는 조율이 필요하기 때문에 이런 점들은 장점과 단점이 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 뭘 더 선호하시나요 그 이유를 함께 말해주세요
A: 저는 그 개인적으로 저 자체를 판단을 하자면 좀 내향적인 사람이라고 생각이 드는데 그리고 한 그러나 하는 일에 있어서는 팀별로 프로젝트를 하지 않으면 그 어려운 일들을 진행을 하고 있습니다. 그래서 사실 혼자 일하는 걸 더 선호하지만 그 프로젝트를 진행해 본 경험과 그리고 일들도 늘 프로젝트를 통해서 진행을 해 왔기 때문에 팀으로 일하는 것 자체가 더 익숙하고 선호를 하고 있습니다. 음 그리고 팀으로 일했을 때 무엇을 유의해야 되고 어떤 커뮤니케이션을 해야 되는지 그 부분이 상당히 익숙하고 앞으로도 프로젝트를 통해서 많은 일들을 진행할 수 있으리라 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 사용하는 앱 중에서 가장 선호하는 앱은 무엇인지 얘기해 주시고요 또 유아이 측면에서 그 앱이 어떤 면이 좋았는지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 최근에 가장 좋아하는 앱은 아르바이트를 어 소개해주는 그런 앱입니다. 제가 필요로 하는 일을 제가 원하는 기준에 맞춰서 찾아볼 수 있도록 순서대로 어 알려주는 이런 앱이 굉장히 유용하기도 하고 또 한 번씩 확인하면서 그래도 내가 아직 일 할 수 있는 곳이 많이 있구나 이런 생각도 할 수 있어서 좋구요. 또 사용자 인터페이스 측면에서 굉장히 보기 깔끔하게 여러 가지 방식으로 정렬을 해주어서 저는 그 앱을 좋아하는데 제가 가지고 있는 조건을 앱에다가 집어넣으면 그 조건에 맞는 알바 할 수 있는 일거리들이 일 번부터 끝 번까지 순서대로 뜨니까 굉장히 그런 측면에서는 저는 이 만족감이 높습니다. 내가 이 조건을 바꾸면 결과가 달라지는 이런 인터페이스가 제공이 되니까 굉장히 제 조건을 조금씩 바꿔가면서 어떤 일자리가 달라지는지도 확인할 수 있고 굉장히 잘 만들어진 앱이라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 어 입사 후에 만약에 상사가 업무와 무관한 일을 시켰다고 하면 잘 수행할 자신이 있을까요 아니면 수행하지 않을 건지도 궁금합니다 답변해 주시기 바랍니다
A: 어 상사가 업무랑 무관한 일을 시키는 거는 상사의 자질이 없다고 생각을 합니다. 저는 이거를 수행하고 수행 안 하고를 떠나서 어 회사 자체에 고발이 들어가야 한다고 생각해요 이런 일들은. 제가 예전에 인턴으로 일했던 어떤 회사에서 상사가 저한테 개인적인 업무를 시킨 적이 있었어요. 예를 들어서 뭐 자기네 집 매트리스를 가서 교환해 와라 반품을 하라고 했나 그래서 제가 그걸 들고 갔었거든요. 그리고 이 회사에서 출시하지 않는 상품인 건데 뭔가 샘플처럼 저한테 이거를 맡긴 적이 있었어요 이걸 해 오라고. 근데 그것도 결국은 자기 개인적인 일이었단 말이죠. 그러니까 제가 거기 회사에서 업무적으로 하는 일이 아닌 것들을 자기의 권한으로 시켰던 건데 그때는 제가 사회생활도 처음이었고 어렸기 때문에 그렇게 해야 되는 줄 알았어요. 근데 그 회사를 나오고 남는 게 아무것도 없는 거예요. 그리고 그 회사는 망했어요. 그러니까 업무랑 무관한 일을 시키는 것 자체가 상사의 무능함이라고 생각을 하고 그 회사의 어떤 실태를 보여준다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장 갈 일이 생길 수 있습니다 중국 출장도 괜찮으신가요
A: 저는 다양한 사람들을 만나고 다양한 문화권을 접해보는 걸 좋아합니다. 그래서 해외여행도 꽤나 많이 다녔었는데요. 그래서 아마 출장을 가면 그 나라에 어떤 예술을 더욱더 선호하는지 그리고 디자인의 스타일은 어떨지 이런 걸 보게 되는 계기가 될 것 같습니다. 그리고 이 사람들이 원하는 방면의 디자인을 알게 된다면 저희가 그것을 적극 수용해서 나중에 다른 회사랑도 콜라보의 기회가 있을 수 있잖아요. 그런 것들을 배우게 되는 즉 회사의 성장과 또 디자이너인 저를 성장하게 되는 좋은 계기가 될 것이라는 생각이 듭니다. 그래서 중국 출장은 저는 괜찮습니다. 오히려 간다고 하면은 저도 데려가 주세요 라고 이야기할 것 같네요.
------------------------------
Q: 지원자께서는 지금 읽고 계신 책이 있는지 궁금합니다 있다 면은 그 책은 무엇이며 왜 그 책을 읽는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 지금 제가 읽고 있는 책은 진하영 교수의 마음이 흐르는 대로 입니다. 생활하다 보니까 정신적으로 스트레스 받는 일들도 많고 그리고 우리 아이를 키우면서 아이들이 어떤 부분에 힘들어 할 때 부모로서 어떻게 해 줘야 하는지 또 진하영 교수가 얘기하는 것처럼 힘든 상황에서 내가 어떻게 이것들을 극복해 나가야 하는지 그런 부분들을 좀 책을 통해서 간접 경험을 하고 싶기도 했었고요. 그런 상황이 만약에 내가 됐다면 난 어떤 식으로 극복해 나가야 할지 그 책을 통해서 좀 도움을 받고 싶기도 했습니다. 그리고 이 책을 어 읽으면서 많이 느꼈던 것은 사람이 힘든 일에 당면했을 때 쉽게 좌절하는 경우가 많은데 내가 나를 포기하지 않고 끝까지 해결점을 찾으려고 노력한다면 반드시 그 노력에 대한 결과는 긍정적인 것이 꼭 있다는 그런 것을 좀 느낄 수 있었습니다. 그래서 제가 살아가는데 좀 더 긍정적인 에너지를 얻을 수 있는 책인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 협업을 진행하면서 가장 어려웠던 점이 있으시다고 한다면 무엇이었는지 그리고 그렇게 협업을 하며 어려운 상황에서도 그런 일들을 어떻게 극복하셨는지 이야기해 주세요
A: 사람들과 협업할 때 가장 어려웠던 점은 아무래도 전혀 의견들이 다른 인원들과 함께 그 의견을 하나로 합치고 또 나아가서 그 제 의견과 다른 사람들을 설득하는 과정들이 가장 힘들었었습니다. 저 같은 경우에는 저희 디자인 업무에서는 업무 협업을 하는 다른 동료들과 커뮤니케이션 하는 능력이 가장 중요한 요소 중의 하나라고 생각을 하는데요. 각각의 아이디어들이 다 다르기 때문에 그 내용들을 하나로 취합하고 또 저와 의견이 다른 그런 동료들의 의견을 묵살하는 게 아닌 내가 왜 이렇게 행동을 해야 하는지 왜 이렇게 디자인을 해야 하는지 설득하는 과정들이 업무 협업에서 가장 어려웠었습니다. 그리고 또한 클라이어트와 의견이 다를 때에는 클라이어트에게 내가 시행할 수 있는 지금 방법들이 어떤 부분이 있는지 설명하고 또 계속해서 그 의견들에 맞춰서 어 수정하는 과정들이 조금 어려웠습니다. 그렇지만 이런 업무 협업을 통해서 우리가 더 좋은 성과를 낼 수 있다라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사 같은 경우에는 일의 특성에 따라 다르겠지만 외근이나 야근이 좀 많을 수도 있습니다 이런 근무 환경에 대해서 본인이 얼마큼 받아들일 수 있는지 한번 고민을 해 보시구요 그 이유에 대해서 설명을 해 주세요
A: 네 저도 디자인을 하게 되면 어 직업의 특성상 야근이나 또 잔업을 하는 경우가 굉장히 많습니다. 왜냐하면 어떤 프로젝트 디자인에 대한 결정이 나 있고 기한이 정해져 있으면 저희는 이제 그 기한에 맞춰서 작업을 하게 되는데요. 하지만 아이디어라는 게 이게 시간이 굉장히 많이 걸리는 일이고 또 특히 시간을 딱 정해놨다고 해도 그 아이디어가 바로 나올 수 있다는 그런 게 없습니다. 그렇기 때문에 저희 직업 같은 경우에는 특히 더 많이 야근이나 잔업이 굉장히 많고 또 외근이 많은 거라고 생각을 합니다. 어 근데 저희는 이제 기본적으로 일을 할 때 그 업무에 대한 가치를 높게 사고 또 제가 할 수 있는 역량에 집중하기 때문에 그런 것들은 쪼금 문제가 안 된다고 생각할 수 있을 것 같습니다. 다만 회사가 그 가치를 인정을 해주고 또 그거에 대한 적절한 보상이 이뤄지면 굉장히 어 저희가 어 동기부여가 될 것 같은데요. 만약에 그런 지원이 없다고 하더라도 저희가 자체적으로 디자인을 개발하면서 동기부여를 얻고 있기 때문에 아마 그런 여건들은 걱정하지 않으셔도 될 것 같고요. 저희 디자이너들 저를 포함해서 모두 열정을 가지고 참여하기 때문에 그러한 상황들은 적극적으로 헤쳐나갈 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분이 디자이너로서 가지고 있는 앞으로의 목표가 있습니까 목표가 있다면 그것에 관해 설명 부탁드립니다
A: 디자이너로 가지고 있는 저의 목표는 일단 모든 사람들이 편리하게 쓰는 것을 만들고 싶다 입니다. 사실 우리는 그런 디자인적이라고 하면은 굉장히 예쁘고 그리고 그냥 아기자기한 거에 초점이 맞춰져 있는데요. 저는 누구나 썼을 때 편리하게 사용할 수 있는 그러한 제품들을 만들어보고 싶습니다. 예를 들어서 먹을 것 같은 경우에도 예 뜨거우니까 손에 데이지 말라고 정말 자그마한 손잡이 하나를 만들었는데 누구나 잘 사용하고 있잖아요. 이것은 장애인 비장애인 남녀 노소 성별 가리지 않고 잘 쓰여지고 있는 디자인 요소 중의 하나라고 생각이 듭니다. 저는 그래서 그런 장애인이나 비장애인들 그리고 뭐 한국인 뿐만 아니라 외국인들이 모두 다 편리하게 사용할 수 있는 그런 디자인 제품을 만들고 싶어서 그런 해외적인 사례도 많이 보고 평소에 살면서 어떤 것들이 불편하지는 않은지 아니면 불편한 데 내가 그냥 모른 척 넘어간 게 있는지 한 번 더 확인을 하는 편이고요. 그래서 이것은 언제가 될지는 모르겠지만 후에 저는 이런 디자인적으로 도움이 되는 걸 만들어서 뭐 공모전이라든지 아니면 그런 사업 계획으로 제출해 볼 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과는 전혀 다르게 느껴집니다 이때 어떻게 하실 건가요
A: 어 저는 입사 전에 업무 내용이나 강도를 예상하는 것이 잘 맞아 떨어지기는 어렵다고 생각합니다. 그래서 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다고 해도 그거를 이해하고 적응하는 데 노력을 많이 들일 것 같습니다. 업무 내용이 다른 것은 어 예상 밖이긴 하겠지만 다시 배워나가고 배워나가면 늘 수 있는 것이고 업무 강도는 음 일이라는 것이 항상 더 수월할 수도 있고 더 힘들 수도 있고 매번 다르기 때문에 그것 또한 충분히 이해하고 적응해 나갈 수 있는 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 음 조금 어려운데요. 음 저는 그래도 창의성이라고 생각합니다. 아 그러니까 조금 분리시켜서 생각을 해보니까 창의성은 기자 자체로서의 어떤 덕목이라고 할 수 있을 것 같구요. 팀워크는 어 기자 신분의 동료로서의 그런 소지해야 될 부분인 것 같습니다. 그까 창의성을 가져야지만 기자로서도 그렇고 어 일을 조금 더 효율성이 있고 조금 더 어 새로운 네 이전에 와는 다른 뭐 비슷한 어떤 뉴스를 뭐 이야깃거리를 알려드린다고 하더라도 더 조금 시야가 넓게 트이고 개방적인 어떤 정보들을 제가 안내를 해드릴 수가 있는 건데 단순히 팀워크만 먼저 중시하면 기존에 있는 것만 되풀이 하는 거라 오히려 그거는 네 중요와는 조금 거리가 멀지 않나 싶습니다.
------------------------------
Q: 좋아하는 디자인 브랜드와 그 이유가 무엇인지 이야기해 주세요
A: 네 저는 좋아하는 디자인 브랜드 중에 루이비통이 있습니다. 루이비통의 슬로건 중에 그런 것이 있었습니다. 한 사진에 어떤 여성이 루이비통 가방을 매고 있습니다. 그러고는 여기에서 그런 문구가 있었어요. 이것은 가방이 아니다. 어 이 여성이 되고 있는 거는 분명한 가방인데 그럼 이것은 무엇이지 라는 생각이 들게 만들었는데요. 또 그 다음에는 그런 문구가 적혀 있었습니다. 이것은 루이비통이다. 이것에 저는 굉장히 어 너무나 멋있다고 생각이 들어서 금방 매료될 수 밖에 없었고요. 이러한 브랜드에 대해서 그런 디자이너의 자부심과 그리고 그러한 슬로건을 만들었다는 것도 굉장히 획기적이었다는 생각이 듭니다. 마치 그 마그리드 작가님 있으시잖아요. 그 이것은 파이프가 아니다 라고 적혀져 있는 그 그림을 그리신 작가님 말이에요. 막 얼굴에 사과 그려져 있고 비 오는 사람들 그림 그 작가님이 생각나기도 했고요. 저는 그래서 그 패션 브랜드 중에 루이비통을 굉장히 좋아하고 그런 디자이너의 자부심과 그리고 그런 슬로건 같은 거에도 다른 사람이 생각하지 못한 허를 찌른 그런 슬로건이었었다. 그래서 그런 것에 대한 아이디어도 굉장히 좋아서 그 브랜드를 선호한다 라고 말씀해 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 개인적으로 공부를 어떻게 하시나요 강의나 책을 활용한 공부법을 말씀해 주셔도 좋아요
A: 저는 일단은 무조건 암기를 하는 편입니다. 어 공부를 할 때 이해가 안 가면 넘어가지 못하는 사람들도 있잖아요. 근데 저는 그럴 때 그냥 그 글자 그대로를 외워요. 일단 외워놔요. 계속 외워요. 그냥 내가 이 텍스트를 자연스럽게 말할 수 있을 때까지 그냥 계속 외우고 이해를 나중에 좀 돌리는 것 같아요. 근데 어떤 분야를 공부할 때 모르는 것들을 그런 식으로 외우고 지나가다 보면은 나중에 결국은 길게 공부한 끝에 이 흐름들이 잡힐 때가 있거든요. 그러면 이게 이해됨과 동시에 내가 텍스트로만 접근했던 이거를 다시 이해할 수 있는 과정이 생기더라구요. 그래서 저는 무조건 어 암기를 하는 편이고 선 암기 후 이해를 합니다.
------------------------------
Q: 여러분 아이 패드 맥북 에어 팟 지 플립 등과 같이 시장에서 관심받는 제품들의 특징은 각각 무엇인지 알고 계십니까 알고 계시다면 설명해 주시기 바랍니다
A: 디자인 네 디자인 그리고 어 어떤 혁신 어떤 최초의 이미지라고 해야 될까요. 글쎄 패드도 제가 잘못 알고 있나 이 아이폰 그니까 애플에서 처음 그 패드에 대한 이미지를 확 확고히 시킨 게 있었고 맥북은 근데 잘 모르겠네요. 이거는 아이폰도 아니고 맥북 아무래도 뭐 기술적인 부분에서 특히나 지금 뭐 저희 같은 공연 관계자들이 가장 선호하고 가장 작업에 많이 쓰는 노트북이기 때문에 여러 가지로 호환도 많이 되고 그러한 호환이 많이 되고 잘 되는 혁신적인 에어팟은 이제 무선 이어폰의 시대를 연 그러한 기기고 제트 플립도 네 폴더블 폰의 대표적인 디자인이죠. 그러한 어떤 혁신적이면서 동시에 미적인 거를 잃지 않는 그런 센스들인 거 같아요.
------------------------------
Q: 지원자님은 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있나요 지원자님은 스트레스를 받으면 어떻게 해소하시는지 왜 그런 방법으로 해소하시는지 저에게 말씀해 주시겠어요
A: 음 저는 있습니다 확고하게. 저의 오랜 해소 방법인데요. 저는 등산을 갑니다. 네 이거는 사실 또 모든 사람에게 통하지 않을 수 있는 방법인데 음 개인적으로 저는 운동을 좋아하는 편이라서요. 등산이 이제 경사길을 오르는 거기 때문에 뭐 그게 원만하든 아니면 되게 가파른 산이든 간에 그 힘든 오르막길을 올라가면서 땀을 빼면서 정상까지 꼭 안 가더라도 정상은 매번 가긴 하지만요. 그런데 정상을 가지 않더라도 올라가는 와중에 그 땀방울 하나하나가 다 떨어질 때 희열이 있습니다. 네 어 꼭 어떤 일을 할 때 무언가 수고를 들여야 될 때 꼭 땀이 나지는 않잖아요. 그런데 그런 과정들이 다 있기 때문에 그게 저는 등산할 때 땀 방울이 떨어지는 게 꼭 그런 과정들에 어떤 은유같다고 해야 될까요. 그래서 땀이 떨어지면서 희한한 어떤 쾌감도 느끼고 그게 괜히 저를 건강하게 하는 것 같고 더 그리고 정말 정말 시원합니다 정상에 올랐을 때. 그래서 저는 꼭 등산을 갑니다.
------------------------------
Q: 어 직무를 수행하다가 모르는 과제가 등장할 수 있습니다 이러한 경우에는 어떻게 해결하시겠습니까 어 그런 해결법과 이유를 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 직무를 수행하다가 모르는 과제가 등장했다면 저는 그것을 무조건 밝혀야 된다고 생각합니다. 제가 알지 못하는 그런 과제가 등장했는데 할 수 있을 것 처럼 시간을 끌고 있는 것은 옳지 않다고 생각합니다. 아 모르는 부분이네요. 일단 이것을 아는 분들에게 알리고 내가 이걸 과연 해결할 수 있을지 어떻게 생각하는지도 의견을 구할 것 같습니다. 제가 할 수 있다 라고 믿는 분들이 많다면 그분들이 보는 저의 장점 내지는 능력이 있을 것이고 그렇다 그러면 그것이 무엇인지를 어 찾아내서 그 일을 해결하겠습니다. 만약에 많은 분들이 제가 해결할 수 없다 라고 생각한다면 제가 그 과제를 붙들고 늘어져서는 안 된다고 생각합니다. 누군가 해결할 수 있는 사람을 찾아서 그 사람에게 그 일을 맡기는 것이 결국은 모두를 위해서 좋은 결론이 아닐까 저는 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 우리 회사에 들어와 하고 싶으신 업무가 있으신가요 있으시다면 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 어 저는 음 희곡 네 희곡 그 신작 희곡을 지원한 자료를 검토하는 업무를 하고 싶습니다. 왜냐하면 제 업무가 이제 희곡을 바탕으로 무대화시키는 일을 했었었고 그래서 희곡과 밀접한 연관이 있는 일을 애초에 해 왔었고 그래서 이게 어느정도 입체화가 되거나 이제 구상을 그릴 때 그 능력이 남들에 비해서는 조금 더 수월할 수 있다고 생각을 하기 때문이구요. 그리고 그 희곡으로 쓰여진 언어와도 어쨌든 조금 더 친숙한 편이기 때문에 그런 부분에 있어서 제가 이 업무를 맡는 게 조금 어 회사 측면에서도 용이하지 않을까 하는 생각이 제일 조금 쉽게 스치고 지나간 부분이긴 합니다. 네 저는 공연과 친하기 때문에 그 공연에 관련된 기타 부수적인 모든 사항과 재료들은 똑같이 저에게 친숙하고 쉽습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 따르는 팔로우형 남을 잘 이끄는 리더형 지원자님께서는 어떤 유형이라고 생각하시나요 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 아 둘 다 아닌 거 같기는 한데요. 저는 남을 잘 이끄는 것도 모르겠고 못하는 거 같고 그렇다고 남을 잘 따르는 편도 아닌 거 같애요. 그래서 딱히 뭐 리더 아니면 팔로워라고 구분 짓기는 좀 어려운데 근데 왜 이렇게 딱 두 개만 있어야 되죠. 그것도 조금 생각이 드네요. 꼭 잘 따라야지만 되는 것도 아니잖아요. 잘 안 따르는 사람이 보이는 시선도 좀 관심을 가져 줘야지 또 새로운 걸 발견하죠. 그래서 저는 리더도 팔로워도 아닙니다. 저는 그 옆에 있는 음 반항아 음 소수 의견자 이런 거라고 할까요. 네 그냥 그 옆에 있는 자기만의 스타일을 유지 중인 그냥 네 소수 소수 의견 내는 사람으로 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자가 생각하는 디자인이란 무엇입니까
A: 어 제가 하는 업무에서 생각할 때는 음 시선을 끄는 거라고 생각을 해요. 일단은 사람들을 좀 사로잡을 수 있어야 하고 그게 어떤 글자가 적혀있고 어떤 그림이 들어있던 건지는 일단은 시선을 끈 후에 파악을 할 수 있어야 한다고 생각을 합니다. 그게 디자인이라는 그 파트가 있는 목적이기도 한 것 같애요. 뭐 그냥 정보 전달이 우선이라면 굳이 디자인이라는 부분을 고려하지 않아도 되지만 어쨌든 우리가 이 디자인이라는 거를 생각해야 하는 이유는 우리를 이제 소비하려고 하는 소비자들이 어떤 식으로 집중할 수 있는지 정말 길을 가다가도 이거를 발견할 수 있는지 그런 것을 중심으로 기능해야 한다고 생각을 하기 때문에 일단은 시선 집중이라고 말할 수 있을 것 같애요.
------------------------------
Q: 면접자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등이 무엇일까요 그중 한 가지만 골라서 설명 부탁드립니다
A: 어 제가 학교를 휴학을 한 적이 있었습니다. 그래서 이 학교를 휴학하고 다른 일을 했었을 때 계속 이쪽 일을 해야 될지 아니면은 학교로 돌아가서 학업을 끝내야 될지 이런 갈등을 했었는데요. 이게 어찌 보면 저의 인생을 갈라 놓을 수 있는 기회라고 하면 좀 그렇고 큰 선택이었기 때문에 아무래도 갈등이 좀 있었던 것 같습니다. 그래도 저는 다시 학교를 돌아가서 이것을 끝 맞춰야겠다 라고 생각해서 다시 학교로 돌아왔고요. 지금은 현재 제가 원하는 일을 하면서 또 잘 지내고 있습니다. 그래서 이런 갈등 제 인생의 갈등이 있었을 때는 꽤나 신중하고 그리고 많은 방면으로 생각하는 편입니다. 그리고 인생에 있어서 후회가 없는 선택을 하기는 굉장히 어렵다고 생각합니다. 하지만 제가 또 느끼기에는 후회를 어차피 다 한다 그러면 조금은 후회가 적은 쪽으로 선택을 하자라고 생각하기에 조금 그런 갈등에 있어서는 신중하게 생각하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 생활 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그것을 어떻게 극복했는지도 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 대학 생활 중에 제가 원치 않는 술자리를 항상 필수로 참여해야 했던 것이 가장 힘들었었습니다. 사실 저는 좀 강압적인 분위기에 과를 나왔고요. 당시에 과 대표를 맡고 있었을 때 다른 동기들은 다 자취를 하고 있었는데 저는 서울에서 통학을 하고 있었습니다. 그래서 항상 어 집에 가야 하는 시간이 됐는데도 선배들이 부르는 호출에 과대표로서 그 자리에 빠질 수가 없었고 항상 참여하여 억지로 술을 좀 마셨던 기억들이 있습니다. 그렇게 자리에 참여하다 보면 그 자리에 오지 않는 동기들을 제가 챙기기도 했어야 했었고 혹은 그 자리에서 술이 많이 취해서 집에 갈 수 없는 동기들까지 제가 항상 뒷 마무리를 하고 집에 갔던 기억이 있습니다. 통학인 만큼 그런 자리에 한번 가게 되면 저의 집으로는 갈 수 없기 때문에 자취하는 동기네서 항상 잤던 기억이 있습니다. 학업에 좀 많이 방해가 됐던 일이어서 사실 그 당시에 왜 끊어내지 못했을까 하는 후회도 있습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직한 뉴스가 있었습니다 그 뉴스를 혹시 보셨나요 이 사건에서 이 사건에 대해 지원자님은 어떤 생각을 갖고 계신지 소감을 말씀해 주세요
A: 네 구급 대원이 술에 취한 사람에게 폭행을 당하는 아주 안타까운 일이 벌어졌는데요. 특히 순직을 하셨다는 기사를 봤습니다. 이런 사회가 정말 안타깝고요. 그리고 이런 일이 발생할 때마다 어 발생하지 않았으면 어땠을까 라는 생각이 듭니다. 그만큼 우리 사회에서는 좀 안타까운 일들도 많이 일어나게 되는데요. 저는 좀 이런 것들을 방지할 수 있는 교육과 대책들이 필요하다고 생각이 듭니다. 기본적으로 성인이 돼서도 재교육이라는 게 필요한데요. 술에 취할 때 처신해야 되는 방법들 그리고 해야 할 것과 하지 말아야 될 것에 대한 교육이 필요하다고 생각이 듭니다. 우리는 사실 고등학교 대학교가 끝나면 어 사회적인 교육을 받기가 참 힘든데요. 우리가 회사 생활을 하다보면 정말 다양한 사람들이 있을 수가 있습니다. 그런데 회사가 끝나고 개인 업무로 돌아가면 개인 사생활에서는 더 개인의 성향이 두드러지기 때문에 이런 문제가 발생할 수가 있고요. 그래서 우리가 이거를 재사회 교육을 통해서 방지를 하고 또 처벌을 좀 강화를 해서 다시는 이런 일이 일어나지 않았으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 매일 공부하는 분야가 따로 있나요 있다면 공부하는 이유를 함께 설명해 주세요
A: 저는 요즘에 어 수어를 공부를 하고 있습니다. 어 장애인 복지 쪽에 관심이 많고 주변에 제가 우연한 계기로 농인분들을 많이 만나게 돼서 그 사실 봉사적인 어떤 그런 거에 큰 목적은 아니었구요. 처음 시작하게 된 계기는 그 대화를 하고 싶어서였어요. 주변에 어떻게 하다 보니까 그런 분들하고 이제 연을 맺게 됐는데 사실은 어 청인 기준에서 생각했을 때 농인들과의 그 소통에서 굉장히 어려운 부분들이 많거든요. 그러니까 우리가 수어를 모르면 글로 쓸 수 있다고 생각을 할 수 있는데 사실 문자도 청인 기준에서의 언어 체계로 자리 잡힌 게 많기 때문에 농인분들이 또 그 문자 그대로 이해하는 게 쉽지는 않거든요. 그래서 대화를 할 때 진짜 외국인이랑 대화를 한다 라는 느낌처럼 한계가 되게 많았었어요. 그래서 아 수어를 배워야 내가 이 사람들과 대화할 수 있겠다. 왜냐하면 그 사람들은 말을 배울 수 없으니까 우리처럼 음성에 언어를. 그래서 요즘에 계속 매일 수어를 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라는 어디인지 말씀해 주세요
A: 만약에 제가 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 저는 스페인을 선택해서 일을 해보고 싶습니다. 제가 수년 전에 스페인에서 유학을 하면서 사 년 오 년 정도의 시간을 보냈는데 그때는 공부하는 학생으로서의 신분으로 그 곳에서 시간을 보냈었습니다. 제가 일을 하는 신분으로 스페인에서 시간을 보내게 된다면 또 색다른 경험을 할 수 있지 않을까 라는 생각을 합니다. 또 색다른 경험과 더불어서 제가 이미 가지고 있는 스페인에 대한 노하우라든지 스페인에 대한 정보라든지 스페인 사람들에 대한 이해라든지 이런 것을 통해서 제가 그 곳에서 하는 여러 가지 업무에 긍정적인 영향을 미칠 수 있지 않을까. 그렇게 생각하기 때문에 저는 스페인에서 꼭 일을 해보고 싶습니다. 그리고 최근에 스페에서 한국에 관한 관심이 굉장히 늘어나고 있다 라는 이야기도 듣고 있는데 스페인에서 일을 하게 된다면 가서 한국에 대해 대해서도 좀 더 자세하게 구체적으로 좋은 부분을 알릴 수 있고 더불어서 우리 회사가 어떤 일을 하는 회사고 어 어떤 제품을 만들고 너희들이 이 물건을 이용해서 얼마큼 만족감을 느낄 수 있을지 조금 더 스페인 사람들의 눈에 맞추어서 설명을 할 수 있다고 생각하고 어 좀 더 효율적으로 성공적으로 일을 해낼 수 있지 않을까 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 읽으신 책 중에 가장 감명 깊게 읽은 책 혹은 감명 깊게 본 영화는 무엇인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 그동안 가장 감명 깊게 읽은 책부터 말씀드리도록 하겠습니다. 이것은 아는 분들이 거의 없을 거라고 생각하는데요. 미술이 수리수리라는 한 회사에서 시리즈물로 나온 예술 도서 중의 하나입니다. 거기에는 약간 그림들도 함께 있고 그런 글의 내용들이 굉장히 재치있게 쓰여 있어져서 거기에서는 예를 들어서 초사실주의와 사실주의의 차이점이라든지 아니면 동굴의 벽화에 대한 알타미라 관련된 것들 등등 그리고 무슨 고흐라든지 아니면은 또 다른 화가들의 삶도 어느정도 볼 수 있는 도서입니다. 그래서 저는 그 도서를 굉장히 감명 깊게 보았고 계속해서 보고 있고요. 그리고 감명 깊게 보았던 영화는 이것은 예술 분야랑은 조금은 다른 뮤지컬 영화입니다. 라라 랜드라고 많이들 알고 있는데요. 그것을 보면 두 가지의 의견이 나뉜다고 합니다. 하나는 내가 이루지 못했던 첫사랑의 아픔을 느끼시는 분들이 있고 또 두 번째는 내가 원하는 일을 하게 된 그런 성취감이 보이는 영화라고 합니다. 그래서 제가 그 당시에 그 영화를 봤었는데는 네 애인이 헤어진 지 얼마 안 돼서 그런 첫 번째 소감이 제 마음 깊이 남았고요. 지금 이제 여기에 합격을 하고 나면은 그 이번에 소감이 제 마음에 와닿지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 그때는 어떻게 하시겠습니까 어 그런 상황을 좀 가정하고 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 주저하지 않고 네 절대로 바로 포기할 겁니다. 이거는 아 개인의 일에 대한 어떤 선호도가 아니면 이 일은 할 수가 없습니다. 어 왜냐하면 그까 경제적인 이득 이득이 전혀 없고 심지어 그냥 애초에 이 직업에 대한 고정관념도 너무나 뚜렷합니다. 가난함 실제로도 마찬가지구요. 그런데 그런 것들임에도 불구하고 이것을 하는 것 이 일을 하는 것은 좋아야 하거든요. 근데 좋지 않고 어 적성에 안 맞는다는 생각이 스스로 들 정도면 여러 가지 부분에서 많이 지치기도 지쳤겠지만 정이 없는 상태이기 때문에 저는 바로 포기할 수 있을 것 같다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하는 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇이고 면접자님은 그 요소를 충족하기 위해 했던 노력은 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 어 최근에 이제 디자인 업무에서도 글로벌 인재를 선호하고 있습니다. 아무래도 이제 소비자의 계층이 우리나라 뿐만이 아니라 어 여러 세계의 글로발한 나라에 초점이 맞춰져 있고 또 그리고 세계 시장으로 진출하려는 기업들이 늘어나다 보니까 어 해외 문화나 그런 정서를 받아들여서 디자인을 하는 추세인 것 같습니다. 그리고 수출이 이뤄지게 되면 그게 국내에서만 사용되는 디자인이 아니라 해외에서도 모두 사용이 되기 때문에 그런 것들을 개발할 때 좀 글로벌한 시각을 보고 연구할 수 있는 그런 디자이너들이 많이 선호가 되는 거 같습니다. 어 저도 그래서 그 디자인을 할 때 국내 정서와 문화에만 가치 기반을 두지 않고요. 이런 것들이 전세계적으로 좀 일반적으로 공통되고 이해할 수 있는 쪽으로 많이 관심을 가지려고 합니다. 어 실제로 제가 해외 디자인 프로젝트에도 참여해 본 적이 있는데요. 어 우리나라와 좀 다른 문화와 정서를 가지고 있어서 그런지 또 제가 배울 점이 굉장히 많았다고 생각을 합니다. 저도 이제 글로벌 인 한 그런 디자인을 만들기 위해서 여러 가지 배우고 느끼면서 접목할려고 하고 있고요. 그리고 가장 기본은 문화의 다양성을 존중하면서도 좀 심층 깊은 그런 아이디어를 내기 위해서 노력을 하고 있는 상황입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어디로 진출하는 것이 좋다고 생각하십니까 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 해외 무대로 이제 진출할 계획이 있다면 저는 미국을 선택하겠습니다. 미국을 선택한 이유는 다양한 인종과 다양한 문화가 합쳐져 새롭게 나타나는 음 트렌드들이 많이 보이는 것 같습니다. 그래서 미국으로 진출해 그들의 문화를 조금 더 이해해 보고 그리고 그들이 다양한 문화를 흡수할 수 있었던 배경을 한 번 더 고민해 보겠습니다. 그래서 그것들을 지금 저희가 계획하고 있는 프로젝트에 접목을 시켜서 더 어 다양한 디자인이 나올 수 있도록 구상을 해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으시다면 어 한 번 소개해 주시겠습니까 어 직접 한 번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬은 어 경청하고 호응하기인 것 같습니다. 저는 상대방의 말을 절대로 끊지 않고 어 흐름에 방해하지 않을 정도의 호응을 통해서 상대방의 말을 경청하고 있다는 것을 잘 보여주는 편입니다. 예를 들면 으응 이렇게 어 흐름을 끊지 않을 정도의 리액션을 취해서 상대방의 말에 추임새를 붙여주는 편입니다. 혹은 음 아 아 네 아 정말요 이런 추임새를 많이 넣는 편이고 실제로 친구들에게도 어 공감을 잘해줘서 얘기를 더 많이 하고 싶게 만든다는 말을 많이 듣곤 합니다.
------------------------------
Q: 어 사람들은 과 협업을 하면서 어 가장 어려웠던 점이 있으시다면 과거에 그 경험했던 것에 대해서 예를 들어서 설명해 주시고 그것을 또 어떻게 극복을 하셨는지 어 그 말씀해 주시기 바랍니다
A: 하 솔직하게 얘기하면 어 이야기를 들어야 되는 거예요. 너무 어렵습니다. 너무 힘들어요. 이게 달라요. 취재를 하는 과정에서 수많은 사람들을 만나고 인터뷰를 하면서 듣는 거는 아무렇지도 않습니다. 하나도 안 힘들고 오히려 반갑고 연락을 주시면 너무 고맙고 그런데 그거는 제가 원해서 하는 제 일 에서의 일인 거고 그 연장인 거고 그냥 그 일 일 자체인 거고 근데 그게 아닌 그냥 나와 비슷한 사람들끼리 모여서 하는 무언가를 도출해 내야 되는 어떤 걸 함께 한다 그 나와 비슷한 사람들이기 때문에 각자가 또 얼마나 예민한지도 알고 있고 순탄하게 가기 위해서 어느 정도 맞춰줘야 되는 그 분위기 그 분위기를 또 만들기 위한 경청이 너무 어렵습니다. 어려워요. 네 제가 원하는 일은 그런 일이 아닙니다. 저는 이럴 때 정말 듣기가 힘듭니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소 방법이 있나요 있다면 왜 그런 방법을 스트레스로 해소하는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 건강한 몸에서 건강한 정신이 나온다 라고 생각하는 사람인데요. 그래서 저만에 스트로스 스트레스 해소법은 평소에 업무에서 쌓이는 스트레스를 운동을 통해서 푸는 것입니다. 과거에 저는 대학 시절에 삼 교대 아르바이트를 했었던 경험이 있는데요. 당시에 새벽에 퇴근을 하다 보니까 몸도 마음도 굉장히 지치는 상황이 됐었습니다. 그 당시에 제가 너무 우울감이 드는 생활을 하자 어 옆에 있던 친구가 자기만에 스트레스 해소법은 아무리 몸이 힘들더라도 퇴근 후에 집에 가기 전에 꼭 헬스장을 들려서 잠깐이라도 러닝 머신을 타는 것이라고 말해줬습니다. 그래서 저도 피곤하지만 꼭 집에 들어가기 전에 삼십 분씩 운동을 하는 습관을 들였고 제가 운동을 시작하자 체력도 더 좋아지고 우울감이 들었던 그런 부분도 많이 해소가 됐었습니다. 그래서 저 같은 경우에는 업무에서 쌓이는 스트레스들을 집으로 가기 전에 꼭 운동을 통해서 풀려고 하 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으세요
A: 어떤 직무를 말씀하시는 걸까요 사실 제 저는 제 입장에선 이렇게 들으면 바로 연상되는 부분들이 있어서 예를 들면 불과 몇 년 전까지만 해도 네 우리나라에 큰 언론사가 이제 거기에 있던 기자들 뭐 아나운서들도 그렇고 네 많이 배치가 됐죠. 많이 이동이 많이 됐었죠. 그 당사자들의 주 업무 본래 채용이 됐던 업무와는 전혀 관련이 없는 뭐 예를 들면 무슨 뭐 스케이트장 관리직이라든지 이런 거로 배정이 됐는데 거기에 대한 부당함을 느끼고 당시에 이제 퇴사하신 분들이 수많았었고 오히려 남아 계신 분들이 정말 대단하다 하고 대단하다고 지금도 이제 얘기가 나오고 복귀하신 분들도 계시지만 그때 당시에 퇴사하신 분들이 워낙 많아서 그래서 그게 연상이 돼서 솔직히 좋은 느낌이 아닙니다. 그래서 저는 부당하다고 항의할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일상에서 유엑스 경험을 하신 적이 있으시다면 어 설명해 주시겠습니까
A: 저는 실제로 유엑스의 디자인에 대해서 디자인 리서치와 그리고 접목하는 것도 진행해 본 바도 있는데 실제로 유엑스가 가장 중요하다 라고 느꼈던 경험이 있습니다. 그 한 십 년 전에 조카가 태어났는데 태어난 지 몇 개월도 안 돼서 그 우연히 아이폰을 가지고 노는 모습을 봤습니다. 근데 무엇인가를 가르쳐주지도 않 않았는데 직관적인 유아이 모양을 보고서 바로 작동을 할 수 있는 상황을 보게 됐습니다. 그 상황을 봤을 때 아 유엑스가 어떻게 하느냐에 따라서 사용자의 경험이 정말 달라질 수 있겠구나 라는 어 깨달음을 얻게 됐습니다. 그래서 좀 더 그 디자인이 있어서 유엑스가 아주 중요하다 라고 깨닫 깨닫게 된 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 네 저는 사내 스터디를 만든다고 하면 그 사내에 있는 디자이너들과 같이 한번 공유를 해보고 싶습니다. 어 사내 스터디에서 디자인의 최근 어 유행하고 있는 그런 작품들을 함께 감상하고 또 이야기를 해보면 많은 도움이 될 것 같은데요. 개개인별로 지금 트렌드를 파악하기에는 시간이 부족하기 때문에 각자 최근의 트렌드를 파악하고 그거에 대해서 논의를 해 본다면 훨씬 더 재미있을 것 같고요. 또 개인 작품을 하는 데에도 많은 도움을 받을 수 있을 것 같습니다. 그래서 저는 디자이너들이 함께 모이는 그런 스터디를 만들어보고 싶고요. 그리고 거기서 만약에 좋은 아이디어가 나온다고 하면 서로 의견을 교환하고 좀 독창적인 작품이 나올 수 있다고 생각을 합니다. 결국 그래서 사내 스터디이지만 그게 업무적으로 연결될 수도 있을 것 같고요. 그리고 서로 거기에서 친분 관계를 쌓고 시간을 많이 보내다 보면 서로를 이해할 수 있는 그런 작품의 세계가 열릴 수 있기 때문에 저는 그런 공동 작업을 위해서라도 사내 스터디가 반드시 필요하다고 생각을 하고요. 그런 디자이너들 그리고 관련한 이제 그런 이제 직원들이 같이 모여서 어 친분을 쌓을 수 있는 동아리를 만든다면 훨씬 더 저는 유익할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 하기 위한 여러 가지 스킬들이 있을 텐데요 본인만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주시겠습니까 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 저요 저는 저는 그냥 상대에 맞춰요. 네 대화하는 그때그때 상대마다 또 저도 조금 달라지는 것 같아요. 이 뭐 에이라는 사람이 이러한 대화를 하는 스타일이라면 그 사람이 맞는 또 저도 성격으로 대화를 하고 비라는 사람은 에이와는 다르게 조금 더 직사적이라면 저도 그러면 어떤 거를 물어보고 또 그마 그거에 대한 어떤 피드백을 또 받고 또 제 저의 의견을 또 말하고자 할 때 좀 더 직설적이고 조금 더 명쾌하게 그런 것들을 표현을 드러내면서 대화를 하는 편이고 여러 가지 부분으로 다 조금 조금씩 그 사람의 성격이 묻어나는 그런 말의 특성이 있기 때문에 그대로 해야지 좀 제가 원하는 바를 제일 빨리 얻을 수 있는 거 같애요. 네 그러니까 너무 돌려 말하면 사실 저는 시간이 없기 때문에 어 오래 걸려서 네 가장 조금 힘든 부분이 있죠. 네
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 머릿속에 그리시기에 자신의 노년 모습이 어떤 모습이었으면 좋겠는지 얘기해 주시면 좋겠습니다 자신이 그리고 있는 이상적인 본인의 노년 모습에 대해서 얘기해 주세요
A: 제가 생각하는 제 이상적인 노년의 모습은 좀 지혜로운 인자한 할머니 였으면 좋겠습니다. 편하게 경제적인 이제 자유를 얻었으면 좋겠구요. 그로 인해서 여행도 하고 취미 생활도 하면서 그리고 세상을 살아가는 지혜를 가진 사람이 되어 있기를 희망합니다. 나이가 들었을 때 제가 경험을 통해서 저보다 어린 사람들이 저에게 어떤 세상의 지혜를 구했을 때 주저하지 않고 제 경험을 에 비춰서 지혜를 줄 수 있는 그런 사람이고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 만약 그렇다면 근거도 함께 들어서 자세하게 말씀해 주실 수 있을까요
A: 어 잘 적응할 수 있다고 생각이 드는 게 항상 그런 시스템에서 일을 했던 것 같거든요. 근데 이게 교번 근무라는 것 자체는 어쨌든 정확한 교대 시간에 아예 이게 픽스가 되어있는 건 아니지만 그래도 그 일 안에서 그 특정 업무 안에서의 패턴이 있는 거긴 하잖아요 어떤 규칙 같은 게. 그런데 제가 지금까지 해왔던 일은 사실 진짜 유동적인 거고요 유동적인 시스템이었었거든요. 그래서 뭐 예를 들어서 촬영을 한 달 동안 한다 라고 가정을 했을 때 그 한 달을 오로지 이 일을 하는 시간에만 스케줄을 짤 수 있는 거죠 제 삶 자체를. 따른 것처럼 따른 일들처럼 몇 시 출근 몇 시 퇴근이 정해져 있어서 이렇게 오는 게 아니라 오늘은 밤을 샐 수도 있고 오늘은 저녁 여섯 시부터 할 수도 있고 그리고 갑자기 내일은 무슨 아침 아홉 시에 모일 수도 있고 뭐 그런 식으로 진짜 그냥 잠만 자고 씻는 시간으로 네 시간을 쓰는 거지 일하는 시간 자체는 하도 왔다 갔다 하니깐 그런 패턴에 굉장히 익숙해져 있는 상태인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 위해서 다양한 준비와 노력을 많이 하셨을 텐데요 지원자님께서는 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀 한번 부탁드리겠습니다
A: 이상하게 들리실 수도 있긴 한데 호흡 연습을 좀 많이 했습니다. 어 말을 좀 길게 하다 보면은 제가 막 그냥 떠드는 거랑 다르게 뭔가 준비된 말을 하기도 하고 그 순간순간에 생각나는 말들을 해야 되니까 근데 그렇게 할 때 좀 어떤 격식 있는 자리에서 제가 말을 할 때 좀 숨을 모자르게 쉬더라고요. 그래서 그게 긴장감으로 이어져서 더 그렇게 막 숨을 막게 되는 걸 수도 있는데 최대한 좀 자연스럽게 말을 하는 연습을 했던 것 같애요. 그래서 숨을 좀 고르게 쉬는 연습을 많이 했고 음 그거 이제 동시에 말하면서 평소에도 친구들하고 수다 떨거나 제가 학생들을 가르칠 때 수업을 할 때도 그냥 자연스럽게 되는 순간들은 그걸 고려하지 않고 말을 해도 자연스럽게 진행이 되는데 한번 의식을 해 봤어요. 내가 언제 숨을 쉬고 어느 타이밍에 말을 뱉고 그리고 생각할 때는 어떤 식으로 말을 뱉는지. 좀 저의 어떤 화법의 스타일에서 어 면접관들이 저를 봤을 때 좀 여유가 있거나 또 자연스럽거나 그런 식으로 좀 비춰졌으면 좋겠다는 생각이 들어서 말하는 연습을 좀 많이 했고 호흡을 중점으로 했었습니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데에서 지원자님한테 가장 인상 깊었던 뉴스가 있을까요 그 뉴스가 어떤 부분에서 인상적으로 기억에 남았나요 개인적인 이유가 있을까요
A: 네 최근에 유명 연예인이 어 마약을 한 그런 뉴스가 있었습니다. 어 사실 우리나라에서 연예인들이 이제 마약을 하면서 적발된 사례들이 많았는데요. 하지만 최근에 어 이런 문제들은 굉장히 많이 일어나고 있고 그리고 정말 적절하게 대처하지 못하는 것 같아서 안타깝습니다. 최근에 나온 그 영화에서도 이 마약과 관련된 이야기가 소재로 나오는데요. 그런데 정말 놀랐던 거는 그게 실화라는 게 더 놀랐습니다. 현실에서 거의 있을 수 없는 일들이 일어났는데 그런 만큼 우리 사회에서 이런 마약과 관련된 범죄들이 심각하게 일어나고 있는 것 같습니다. 이런 문제들이 왜 계속해서 일어나고 있는 걸까요. 재발을 방지하기 위한 대책이 저는 제대로 이루어지지 않았다고 생각을 하고요. 그리고 그 연예인 같은 경우에는 어쨌든 공인으로서 굉장히 부적합한 행동을 한 것 같습니다. 공인으로서 사람들에게 인지도를 높이고 그걸 통해서 돈을 버는 사람인데 이렇게 불법적인 행동을 하고 또 이제 나라에서 막는 그런 행동을 하면서 불법적으로 취득을 했다는 게 저는 굉장히 윤리적인 문제라고 생각을 하고요. 좀 엄벌을 처해져서 이런 일이 발생하지 않았으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 그 이전 직장에서 그 퇴사를 하셨는데요 뭐 퇴사하신 것을 혹시라도 후회하신 적은 없으신지 그 만약에 있다면 그 왜인지도 고 이유 함께 말씀 부탁 드리겠습니다
A: 네 저는 전에 직장에서 일할 수 있었다는 걸 굉장히 감사하게 생각을 하고요. 퇴사한 것을 후회하지 않습니다. 다만 전에 회사에서 제가 디자인을 여러 가지를 배웠고 또 기반을 닦을 수 있어서 굉장히 고맙고 감사하게 생각을 합니다. 어 전에 회사에서 업무를 하면서 제가 굉장히 많은 점을 배웠는데요. 제가 디자인 공부를 하고 또 여러 가지를 어 겪었지만 그래도 그 회사에서 여러 가지 시스템적인 부분이라던가 아니면 디자인을 할 때 필요한 요소들을 많이 배웠습니다. 어 제가 특히 이제 많이 배울 수 있었던 건 어 제가 이제 저 바로 직속 상사 디자이너께서 굉장히 훌륭한 분이셨습니다. 저한테 많은 부분들을 알려주시고 또 제가 업무를 하면서 부족한 부분을 가르쳐 주셔서 제가 배울 수 있는 성장의 기회가 된 것 같은데요. 어 다만 제가 지금 퇴사를 한 이유는 더 나은 회사에서 더 큰 꿈을 위해서 온 만큼 어 퇴사를 후회하지는 않는 것 같습니다. 그리고 저에게는 앞으로 많은 기회들이 남아있고 또 제가 그걸 통해서 성장할 수 있기 때문에 어 퇴사를 후회한 것보다는 앞으로의 삶을 어떻게 살 것인지 어떤 회사에 입사해서 어떤 업무를 할 것인지가 저에게는 더 지금 중요한 과제인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사적인 질문이라고 생각하실 수도 있는데요 주변 친구들 중 한 명을 골라 칭찬을 해 주세요 그 칭찬이 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋은 답변이라고 생각할 수 있겠습니다
A: 제 친구 중에 어 일을 할 때 굉장히 집중이 좋은 친구가 있습니다. 어 같이 이케 놀거나 할 때는 자신의 리듬을 되게 잘 지키는 친구거든요. 그래서 뭐 늦게까지 자지 않고 논다거나 할 때는 어쨌든 어 시간이 되면은 자기가 원래 자야 되는 시간이 되면은 꼭 잠을 자고 그 일어나는 시간도 잘 지키면서 하는 친군데 일을 할 때는 어 밤을 새더라도 그 일에 데게 집중을 잘하고 효율성이 좋더라구요. 그래서 그런 부분이 저는 잘 되지 않는 부분이라서 부럽기도 했고 뭔가 그 친구의 어떤 집념 자체가 굉장히 높이 살 수 있는 부분이라는 생각이 들었습니다. 그래서 어 지각도 잘 안하고 그리고 사실 퇴근도 되게 잘 지키는 친군데 어쨌든 자기가 돈을 벌어야겠다라고 마음을 먹으면 그 일을 굉장히 끝까지 집념 있게 해내는 그런 장점이 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 것이 있으십니까 만약 있다면 왜 그걸 공부하는지 또 지금까지 어떠한 것을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 알렉산더 테크닉을 공부하고 있습니다. 제가 움직이면서 신체가 바르지 못하고 그러면서 몸의 불편함을 느꼈기 때문입니다. 이것은 올바른 신체 사용법인데요. 서 있을 때 앉아 있을 때 계단을 내리거나 올라갈 때 어떻게 몸을 움직여야 되는지 배운 것이구요. 기본적으로 머리는 위와 앞을 향하고 있다. 어깨는 넓다. 척추는 길다. 다리는 몸통과 분리되어 있다. 이렇게 생각을 해야 되는 거구요. 어떤 자세를 취하든 간에 중요한 것은 목과 머리를 보호하는 것입니다.
------------------------------
Q: 역사 속의 인물 중 존경하는 인물에 대해서 말해주시고 그 존경하는 이유에 대해서도 말해주세요
A: 저는 가끔 글을 쓰거나 얘기를 쓸 때 언어에 되게 생각을 몰두할 때가 있습니다. 어 어쨌든 저희가 소리로 뭔가 말을 내뱉고 그리고 그 말들을 표현하는 문자를 가지고 있고 그런 것들이 되게 신기하게 느껴질 때가 있어요 정말 새삼스럽게 그래서 그런지 저는 한글을 만든 세종대왕을 되게 존경하는 편입니다. 존경하는 편이라기보다는 존경한다고 확실하게 말할 수 있습니다. 사실 그냥 한국에서 역사적으로 굉장히 중요하게 다뤄지는 인물이기도 해서 어릴 때는 그렇게까지 제가 막 이 인물을 특별히 존경한다거나 특별히 업적을 막 기억한다거나 그러지 않았었는데 갑자기 제가 글을 쓰고 일상을 기록하는 그런 순간들이 소중하게 느껴질 때가 있었어요. 그런데 그때 뭔가 들었던 느낌이 아 이 글자가 없었다면 내가 이런 소중함을 느낄 수 있었을까 라는 생각이 들면서 갑자기 그 글을 만드신 세종대왕이 굉장히 위대하게 느껴지기 시작했던 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 접한 기억에 남는 디자인 사례는 무엇이었는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 최근까지라고는 말하기 그런데 제가 좀 기억이 남는다 라고 느껴지는 거는 뭐 전문 용어는 잘 모르겠지만 좀 미니멀리즘한 그런 디자인이었던 것 같습니다. 예를 들어서 어 어느 날 이렇게 길을 가는데 대학로였던 것 같애요. 대학로를 지나가는데 그 연극 포스터가 많이 이제 걸려있는 걸 봤는데 사실 우리나라는 영화든 연극이든 좀 촌스럽다 라고 느낄 때가 있었거든요 포스터가. 근데 그때 뭔가 우연하게 그 포스터가 많이 붙어있는 게시판을 보게 됐는데 되게 제가 생각한 거랑 다르게 좀 감각적으로 느껴졌던 기억이 있어요. 그래서 뭔가 좀 비워둔 여백이 좀 많았고 거기에 텍스트로만 그 그게 제목을 좀 강조하고 출연진들의 리스트를 써 있는 걸 봤었는데. 어 그때 되게 굉장히 어 연극도 이런 포스터를 제작을 하는구나 라고 좀 선입견이 깨지기도 했었고 근데 또 시간이 지나다 보니까 좀 그 디자인이 반복이 되더라구요. 그래서 그거는 좀 지루하지 않나 라는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 또한 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 특별한 이유가 있으신가요
A: 저는 일과 그리고 사생활을 어느 정도 분리하는 것이 굉장히 중요하다 라고 생각하는데요. 그 이유는 우리가 업무를 하면서 받는 스트레스들을 잘 관리하는 것이 중요하기 때문입니다. 그래서 저는 일이 끝난 후에 집에 들어가기 전에 매일 한 시간 혹은 삼십 분씩 꼭 운동을 합니다. 이런 과정을 통해서 저는 스트레스들을 좀 해소를 하고 또한 체력 관리를 하고 있습니다. 직장인들은 시간이 많이 없다 라곤 하지만 어떤 식으로든지 시간을 내서 체력 관리를 하면 그런 부분도 자기계발에 해당되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 열심히 하는데도 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 가끔 있는데요 이럴 때 지원자님은 그 동료를 위해 어떻게 하시나요
A: 열심히 하지만 제가 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있으면은요 저는 우선 다른 팀원들한테도 한 번 이야기를 들어볼 것 같습니다. 뭐 이런저런 전체적인 얘기를 하면서 또 개개인적인 이야기를 들어볼 것 같은데요. 왜냐하면 제가 느꼈을 때 따라오지 못하는 팀 동료일 수도 있잖아요. 다른 사람들은 모두 만족하는데 저만이 만약에 마음에 안 든다라고 하면은 제 생각을 바꿀 것 같습니다. 하지만 다른 사람들이 이야기하기에도 그분이 조금은 느리다 라고 한다면 그분과 따로 한 번 이야기를 할 것 같고요. 따로 이야기를 하면서 뭐 작업물의 문제인 건지 아니면 프로젝트를 이해를 못한 건지 그걸 한번 여쭤보고 최대한 저희는 팀이기 때문에 이 팀 우리의 팀이 잘 나아갈 수 있는 그런 방법을 한번 생각해 볼 것 같습니다. 무작정 싫어하거나 무작정 화를 낸다고 해서 잘 가는 건 아니잖아요. 이 사람의 입장에서 한 번도 생각을 하고 모르는 것은 짚어주고 그래도 전혀 갈피를 잡지 못한다면 한번 더 강하게 얘기해주고 그럴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있죠 이에 대해서 건보공단이 하는 일과 개선할 점을 말씀해 주세요
A: 치매는 그 치매 가족까지도 모두 병들게 하는 것이므로 나라에 대한 막대한 손해가 있기 때문에 건보 공단에서는 그 시설에 대한 확충을 해야 되는 거고 치매 노인을 돌볼 수 있는 인원도 증가시켜야 되는 거고 어 건보료를 통해서 그 치매 노인이 있는 가구들에 대한 그 비용적인 지원도 해줘야지만 그 안정적으로 치매에 있는 가족을 잘 돌볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 께임 속 캐릭터가 된다면 어떤 께임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 자세하게 본인의 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 게임은 진짜 안 좋아하고 게임을 잘 모르기도 해서 그리고 게임의 세계가 되게 저는 잘 이해가 안 가더라구요. 사람들이 그걸 되게 재미있어 하는 것도 잘 이해가 안 가고 제가 그 게임 속 캐릭터가 된다 고 상상했을 때도 답답하다는 좀 생각이 들고 누군가가 저를 계속 컨트롤 하는 거잖아요. 그러니깐 저는 좀 그 그 게임 속 캐릭터가 된다는거 자체를 상상하지 않을 것 같고 상상이 지금도 잘 안되고 저는 게임이 별로 저한테 그렇게 매력적인 분야는 아닙니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말씀해 주세요
A: 어 제가 기억나는 협업은 대학교 때 뮤지컬 작업을 한 적이 있었어요. 그때 저희 학교는 아니었고 타 학교에 있는 실용음악과 친구들과 어 뺀드 협업을 했었는데 그때 이제 좀 욕심에 뮤지컬 자체를 학교에서 하는 건데 라이브로 좀 올리고 싶다 라는 생각이 강했어 가지고 그 친구들과 협업을 했는데 사실 지원금 자체가 없었거든요. 그냥 진짜 그 이십 대 중반 초중반 땐데 그냥 우리 돈으로 뭔가를 했던 것 같아요. 학교에서 어떤 지원이 나오지 않아가지고 그런 지원이 없는 상태에서 뺀드 협업을 하니깐 이 아이들한테 사실 줄 페이도 없고 진짜 소위 말하면은 열정 페이 같은 개념으로 했었거든요. 그래서 미안하기도 했었고 또 당시에 그냥 그걸 아예 깨닫지 못하고 밀어붙였으면 모르겠는데 하면서도 일을 벌린 어떤 그런 상황이 굉장히 좀 죄책감이 많이 따라오더라고요. 그래서 어떻게 해결했는지에 대한 그거는 사실 없었고요. 그냥 시간이 지났고 당시에 그 아이들도 이해를 많이 해줬었기 때문에 서로 좀 으쌰으쌰 하면서 했었던 것 같아요.
------------------------------
Q: 어 이제 협업을 할 때 지원자님께서 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇 무엇인가요 그리고 이제 그것을 가장 중요하게 생각하는 이유도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 협업은 말 그대로 공동의 목표를 향해 일하는 것입니다. 그래서 협업 시 가장 중요한 것은 경청과 수용이라고 생각합니다. 상대방의 말과 의견을 경청하고 상대가 목표를 향해 제시하는 방향성을 빠르게 캐치하여 나의 의견과 함께 수렴해야 일이 잘 진행될 텐데 나의 의견만 고집하며 상대방의 의견을 듣지 않는 태도는 협업을 방해하는 요소라고 생각합니다. 또한 상대방의 말에 대한 경청은 하되 수용은 하지 않는다면 이것은 듣는 척만 하고 실제로는 자신의 의견으로 결론을 도출하겠다는 것인데 이것 또한 협업의 불필요한 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회하신 적이 있나요 있으시면 왜인지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 사실 저는 얼마 전에 퇴사한 그 곳을 되게 오래 해왔었어요. 근데 그 일을 했던 이유 중에 큰 것은 정말 생계 밖에 없었거든요. 돈을 벌기 위해서 선택했었고 제가 당장 할 수 있는 일 중에 빠르게 구할 수 있는 일이 그 분야였었고 그래서 정말 사실은 하루하루 일하면서 저랑 성향이 되게 맞지 않는다는 거를 사실 초반에 대해 깨달았었는데 어 새로운 일들을 제가 찾으려면 분명히 공백들이 존재하게 되고 그 시간들을 또 돈이 없이 버텨야 하는 게 좀 괴로웠었고 그래서 정말 제가 조 조금 어느정도 제가 진짜로 하고 싶고 뛰어들고 싶은 일이 생겼다면은 그 일을 할 때까지 생기는 공백의 기간에 버틸 수 있을 만큼 자본을 좀 마련을 하자 라는 마음이 컸었어요. 그래서 정말 그런 시기가 왔을 때 제가 이 일에 정말 관심이 생겼고 제가 꿈꿨던 그런 순간이 왔다고 생각했을 때 뒤도 돌아보지 않고 그만뒀기 때문에 전혀 후회하지 않습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장단점을 설명해 주시고 그것을 특화 시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 저의 장점은 좀 밝은 성격이 아닌가 싶습니다. 조금 잘 웃고 아 밝고 좀 활기찬 에너지. 예 그런 것들이 저의 장점이 아닌가 생각이 듭니다. 산책을 좋아하고 또 어 긍정적인 생각을 가지려고 노력을 하고 또 그 밝은 책들 예 이런 것들을 좀 많이 읽다 보니까 좀 긍정적일 편한 것 같습니다. 그리고 실제로 어렵고 힘든 일을 겪어도 그것이 언젠가 나한테 어 도움이 되는 일로 다가올 것이다. 혹은 내가 이렇게 힘든 이렇게 힘든 일을 겪는 건 더 힘든 일이 겪지 않기 위함이다. 이런 어떤 긍정적인 마인드를 가지려고 스스로도 굉장히 마인드 컨트롤을 하고 마인드셋을 하고 그렇게 노력을 하려고 하고 있습니다. 그리고 저의 단점은 이런 긍정적인 성격 예 예 어 쪼금 빨리 서두르는 예 좀 급한 성격들이 가끔 있어서 그 부분을 쪼금 누그려 트릴려고 십 분 십 분 명상 이런 것도 좀 자주 하는 편이고요. 십 초만 더 생각하기 이런 걸 통해서 단점을 극복하려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 디자인에 대한 레퍼런스는 당신은 어디서 찾고 계신가요
A: 디자인 할 때 가장 중요한 레퍼런스는 주로 경쟁사 사이트에서 찾고 있습니다. 왜냐하면 제품을 팔 때 경쟁사를 경쟁사에서 어떻게 디자인을 해서 제품을 판매하고 있는지 그 디자인이 판매 촉진을 할 수 있는지 그런 거를 비교하지 않고 저희 당사만으로 인해 제품을 디자인을 한다면 그것은 우물 안의 개구리이기 때문에 반드시 경쟁사의 제품과 디자인을 비교를 하면서 좀 더 나은 디자인을 만들 수 있도록 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 디자이너로서 가지고 있는 앞으로의 목표가 있으십니까 앞으로의 목표가 있다면 그것에 관해 본인의 포부를 설명해 주세요
A: 제가 생각하고 상상하는 것을 디자인으로 표현하고 또 제품으로 만들어 판매할 수 있다는 것은 정말 즐겁고 놀라운 일인 것 같습니다. 제가 추구하는 디자인은 자연과 사람이 함께 살아가는 것입니다. 저는 에코 디자이너로서 사람이 자연을 당연히 훼손하거나 자연히 사람을 위해 일방적으로 희생되지 않고 자연과 사람이 함께 하는 그런 디자인의 제품들을 앞으로도 계속해서 만들어 낼 것입니다. 판매에 급급한 상품이 아니라 제 디자인과 제품들을 통해 많은 사람들이 한 번이라도 환경을 생각하고 에코 디자인에 대한 인식이 좋아질 수 있도록 더욱 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 요즘 공부하고 계시는 것이 있으실까요 있다면 왜 그걸 공부하고 계시는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 요즘 제가 공부하고 있는 것은 탄소 중립에 관한 것입니다. 어 요즘 책을 읽고 있는데요. 기후 위기에 관한 책들입니다. 그러다보니 기후 위기가 얼마나 심각하고 위험한 것인지 제가 많이 느낄 수 있었고요. 탄소 중립이 이루어지지 않은 상황에서는 이 모든 것을 해결하지 못할 거라는 걸 어 많이 느끼게 되었습니다. 평소에 쓰는 플라스틱 우리가 사용하는 에어컨 그리고 이동하면서 발생시키는 그런 매연이라든지 이런 것들이 우리 생활에서 그냥 자연스럽게 일어나는 것들이라고 생각했지 반드시 줄여 나가야 할 것이라고 크게 생각해 본 적이 없는데요. 이런 기후 위기에 관한 것을 읽다 보니 탄소 중립이 우리 미래에 얼마나 중요한 것인지 새삼 깨닫게 되었고요. 탄소 중립을 위해서 우리가 일상생활에서 어 실천할 수 있는 것들도 많이 있다는 걸 알고 하나씩 하나씩 실천해 보는 것을 배웠습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 지원자님께서는 어떻게 시간 관리를 하십니까 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 어 뭐 일에 있어서 시간이 촉박을 해지면 얼마나 남았는지를 체크를 하고 어 사실 그래요 웬만하면은 어떻게든 어떻게 해서든 조금 서둘러 가지고 제가 애초에 하고 하고자 했던 디자인대로 다 진행을 하겠지만 정말 말도 안되는 그런 무리인 상황이라면 과감하게 포기해야 될 부분부터 먼저 다 제낄 거 같습니다. 네 그래서 현실적으로 가능한 부분 지금 당장 했을 때 가장 빠르게 어 가장 원래의 의도대로 완성시킬 수 있는 부분 거기에 우선순위를 두고 그 부분부터 붙이기 시작을 하고 네 가장 조금 서브인 부분 뭔가 배경으로서의 부분을 네 그 부분을 먼저 재끼고 그렇게 할 것 같아요. 그런데 촉박한 상황은 사실 정말 많아요. 그런데 그렇다고 그것 그러한 상황마다 다 포기하거나 하지는 않는데 그래서 웬만하면 다 꾸역꾸역 다 해내 냈는데 어쩌다 한번 어쩔 경우에는 이런 포기하는 경우가 있기도 합니다. 네
------------------------------
Q: 지금까지 살아 오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 그 힘들었던 상황을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주세요
A: 제가 대학교 때 학교 동아리에서 전통 연희를 배운 적이 있었어요. 어 전통 연희를 배운 게 아니라 전통 연희 동아리에서 활동을 했었는데 그게 이제 꽈 안에 있는 동아리였었기 때문에 그 제가 있던 꽈에 어떤 그 위계질서가 그대로 이제 동아리 안에서도 지켜지고 있던 경우였는데 제가 전통 연희 동아리다 보니까 전수라는 거를 해요. 그래서 일 학기가 종강을 하고 이 여름방학이 되면은 칠 월 그 쯤에 한 일 주일 동안 지방에 내려가서 전수관이 있었거든요. 그래서 거기서 탈춤 전수를 했었는데 저는 항상 그 전수를 받았던 그 기간들이 제 삶에서는 가장 힘들었었던 시간이었던 것 같아요. 뭔가 그 고립된 곳에서 다 섞여서 갇혀있어야 됐고 그 위계질서를 지켜야 되고 그리고 막 밥도 해 먹어야 되고 또 체력적으로도 그 탈춤을 전 과장을 배우는 거였기 때문에 소모도 엄청 났었고 그런데 진짜 그거를 어떻게 극복했냐기보다는 그냥 시간이 지난 것 같아요. 그냥 시간이 지나서 정말 그냥 어릴 때 추억 정도로 남아있게 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현재 공부하고 있는 분야는 무엇입니까 왜 그걸 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 지금 공부하고 있는 분야는 인공지능 분야입니다. 인공지능이라는 이야기는 많이 들어봤지만 인공지능이 구체적으로 무엇이고 인공지능으로 지금 무엇을 하고 있는지 지금의 사회가 얼마나 인공지능을 필요로 하고 있는지 또 인공지능을 이미 사용하고 있는지 앞으로 얼마나 확대될 것인지 그런 것에 대해서 어 어떤 책을 읽음으로 인해서 굉장히 큰 관심을 갖게 되었고 그래서 이 분야에 대해서 공부를 해야 되겠다 라는 생각을 하게 되었습니다. 인공지능 분야에 대해서 공부를 시작하면서 결국은 자격증까지 도전하게 되었고 지금은 자격증을 위해서 수업을 듣고 있는 상황입니다. 인공지능이라는 것이 아주 오래전부터 사람들이 입에 오르내리긴 했지만 지금처럼 많은 데이터가 쌓이기까지는 어 별로 오랜 시간이 되지 않았다라는 것과 지금은 인공지능에게 좋은 데이터를 줌으로 인해서 우리 생활이 더 발전하고 편해지고 사회가 더 달라질 것이라다 라는 것 정도는 배웠습니다. 인공지능에게 주는 여러 가지 데이터를 어떻게 처리하는 것인지 이런 것도 배우고 있고 인공지능이 앞으로 우리 사회를 어떤 방식으로 바꾸어 나갈지도 예상해보고 그런 것이 지금 재미있게 공부하고 있는 부분입니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자분께서는 해본 가장 기억에 남 남는 거짓말은 무엇인지 한번 여쭤보고 싶습니다
A: 어 저는 일 때문에 어 일로 인해 상당히 많은 거짓말을 사실 정말 밥 먹듯이 했는데요. 기억에 남는 거는 음 아 제가 아 조금 위장을 해야 되는 위장을 해야 되는 그런 일이었어 가지고 제가 마약을 한 적이 있다고 거짓말을 하고 이제 접근을 해서 인터뷰를 하기 위해서 접근을 했던 기억이 있습니다. 사실 많았는데 이런 일이 그러니까 마약이 꼭 아니 고더라도 다양한 뭐 범죄를 저지른 그 당사자인 당사자인 양 한 적이 많았는데 어 마약 쪽으로 하니까 조금 그 찾아보면서 참고 부분들을 조금 저도 따라 해야 되니까 그런 게 어색하지만 해보려고 했기 때문에 조금 기억에 남았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 설명 부탁드립니다
A: 제가 받은 스트레스 해소법은 걷기 산책 등산 그리고 여행입니다. 밖으로 나가서 걷는다든지 공원에서 선책을 한다든지 산에 올라간다든지 아니면 가까운 곳으로라도 여행을 간다면 조금 스트레스에서 우선 멀어지는 결과를 만들어 오더라구요. 그래서 스트레스 받는 곳에서부터 떠나서 새롭게 생각을 전환할 수 있을 것 같습니다. 내가 거기에 너무 매몰돼서 스트레스를 사서 받고 있는 건 아닐까 이런 생각도 할 수 있고 어떻게 하면 이 스트레스를 받지 않고 이 일을 즐겁게 할 수 있지 라는 생각도 할 수 있고 스트레스 그런 건 아무 것도 아니야 내가 원래 하고 싶었던 일이 지금 내 앞에 펼쳐져 있는데 이런 생각을 할 수도 있겠죠. 스트레스에 대해서 깊이 생각하지 않고 우선 그것을 버려두고 새로운 환경에서 어 심호흡을 하고 새로운 공기를 마시면 스트레스가 조금 해소된 이후에 다시 거기에 대해서 깊이 생각해보고 원인을 음 따져서 해결할 수도 있지 않을까 저는 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 디자이너로서 일하면서 가장 힘들었던 경험에 대해 말씀해 주시겠습니까 어떤 것이 있는지
A: 제가 가저 과거에 디자이너로 활동하면서 가장 힘들었던 경험은 클라이언트를 설득하는 그런 경험들이었습니다. 저희 업무 같은 경우에는 단순히 어 동료들과 함께 협업을 하는 게 아니고 실제로는 클라이언트를 설득하고 클라이언트에 요구 조건들이 어떤 것인지 파악을 해서 그분들이 원하는 그런 결과물을 낼 수 있는 것이야말로 곧 성과와 직결된다 라고 생각합니다. 그런데 그 과정에서 클라이언트가 제가 진행하는 그런 디자인에 프로세스들을 이해하고 또 신뢰할 수 있게 끔 제가 설득을 하는 과정들이 정말 어려웠었습니다. 그래서 당시 기억에 따르면 저는 첫 미팅에서 제가 평소에 진행하는 디자인 프로세스들을 시각화해서 보여드리고 제가 제공할 수 있는 옵션의 갯수 그리고 비용과 주요 일정들을 어 진행하는 것들에 대해서 알려드렸는데요. 그렇지만 클라이언트는 투명하게 진행하는 것 뿐만이 아니라 제가 어떻게 어 질문을 했을 때 받아들이고 혹은 이 부분에 대해서 어떻게 이야기를 해야 되는지 서로 소통이 안 돼서 힘들었었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨나요 생각나는 대로 말해주세요
A: 네 저는 저만의 디자인을 만들기 위해서 대학생 때부터 여러 가지 노력을 해왔습니다. 어 일단은 대학교 때 디자인 관련한 전공을 했는데요. 어 계속해서 디자인과 관련된 공부를 하고 그리고 또 중간에 유학도 다녀왔습니다. 왜냐하면 국내 디자인 뿐만이 아니라 해외에서 하는 디자인들도 제가 배울 점이 많았기 때문에 해외 유학을 통해서 다양한 디자인을 접하고 또 디자이너들의 그 작품들을 보면서 많은 영감을 얻고 공부를 했습니다. 그뿐만이 아니라 이제 대학 이후에는 회사에 이제 다니면서 디자인 업무를 계속해서 했는데요. 특히 여러 가지 프로젝트를 진행을 하면서 배운 점들도 굉장히 많습니다. 어 제 디자인 뿐만이 아니라 또 다른 디자이너들과 협업을 통해서 디자인을 하다 보니까 제가 모르는 분야를 또 다른 사람이 대처해주기도 했고요. 또 다른 사람이 어떻게 영감을 받고 또 아이디어를 내는지 같이 협업을 통해서 배운 점들이 많은 것 같습니다. 그뿐만이 아니라 평상시에도 저는 저의 디자인을 쪼금 더 가치를 업그레이드 하기 위해서 어 제가 여러 가지 공부를 하고 있고요. 또 다양한 경험을 통해서 영감을 얻기 위해서 활동들도 진행을 하고 있습니다. 이렇게 여러 가지 경험을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 자신의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 평소 어떤 스타일로 의견을 주장하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 우선 상대방의 의견을 끝까지 모두 들어봅니다. 그리고 그 속에서 상대방이 원하는 점과 제가 원하는 점이 일치하는지 아니면 반대되는 부분이 있는지를 파악하고 그 두 가지의 의견 중에 어떤 것이 더 유익한지에 대해 판단합니다. 만약 타인의 의견이 더 유익하다고 판단하면 저의 의견을 바로 접고 제 의견이 더 유익하다고 판단하면 상대방을 이해시키기 위해서 대화를 진행합니다. 이 경우 제가 주장하는 바를 먼저 설명하고 거기에 상대방의 의견에서 나와 부합하는 중요한 포인트 한 가지를 접목시켜 함께 해 나가면 더 좋은 결과를 얻을 수 있다고 설명합니다. 보통 제가 경험해 본 결과로는 상대방의 의견을 포함시켜 일에 진행할 경우 나타난 유익에 대해 예를 들어 보이고 결과의 정확도나 성과에 대해 설명을 하면 대부분 저의 주장에 동의하곤 하였습니다.
------------------------------
Q: 혹시 역사 속에 가장 존경하는 인물이 있으실까요 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 저는 영화 중에 세월이라는 영화를 좋아하는데요. 어 스티븐 달들이라는 감독이 만든 영화구요. 원작 소설인 세월을 바탕으로 해서 영화로 구성된 작품입니다. 그런데 그 세월 속에 어 여자 인물이 세 명이 중심이 돼서 나오거든요. 근데 그중에 그 가장 오래 전 시대를 살고 있는 인물이 우리가 알고 있는 작가 중에 버지니아 올프라는 사람이거든요 버지니아 올프가 델로웨이 부인이라는 소설을 쓰고 있는 그 시간으로 보여지고 그다음에 그 다음 시대에 그 델로웨이 부인을 읽고 있는 한 여자가 나오고 그리고 현대로 델로웨이 부인처럼 묘사되어지는 여자가 이렇게 나오거든요. 그래서 그 영화를 굉장히 재미있게 봐서 버스니아 올프라는 작가를 좀 관심 있게 공부하기 시작했었고 버지니아 올프의 자기만의 방을 읽으면서 그 작가분을 되게 좋아하는 것을 넘어서 좀 존경하는 경지까지 오르기도 했었습니다. 그래서 만약에 안 읽어보셨다면 한 번 읽어보시는 거를 권해드립니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직무를 수행할 때 난관에 봉착했다면 어떻게 해결해 나가시겠습니까 지원자님의 해결법과 그 이유에 대해서 말씀 들어보고 싶습니다
A: 직무를 수행할 때 어려움에 부딪쳤다면 우선 같은 팀원들과 상의를 해 보도록 하겠습니다. 팀원과 상의했을 때 적당한 해결 방법이 나타나지 않는다면 우선 비슷한 사례들의 자료를 좀 찾아보고 그런 경우들에 어떻게 해결점을 찾았는지 먼저 확인해 보겠습니다. 그런데 그렇게 해도 해결점을 찾을 수 없다면 상사에게 도움을 요청하거나 가능한 전문가에게 도움을 받아 문제를 해결할 것입니다.
------------------------------
Q: 본인의 경험에 비추어 봤을 때 본인은 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자서 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이신가요 어떤 방식으로 문제를 해결하는지 궁금합니다
A: 네 어떤 문제에 부딪쳤을 때 저는 주로 혼자 해결을 하려고 하는 편입니다. 물론 이것은 굉장히 저에게 도움이 많이 됐었기 때문에 주로 이러한 것을 택하는 거고요. 여러 사람한테 이야기를 했었을 때 괜히 해결되지 않은 일을 퍼뜨리는 것 같고 여기에서도 또 오해가 생길까봐 말을 좀 조심하는 편입니다. 그래서 내가 할 수 있는 부분에서 해결을 하는 편인데 만약에 제가 여러 사람들한테 이야기를 할 때도 있긴 합니다. 그런 경우에는 아예 내가 모르는 분야일 때 예를 들어서 술이나 기술 쪽으로 만 문제가 생겼다 이건 제가 어떻게 할 수 없기 때문에 이제 여러 사람들에게 자문을 구해 보고 거기에는 전문가를 통해서 해결하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 최근 재미있게 하고 계신 일이 있나요 그렇다면 그 일이 왜 재미있는지에 대해서도 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 이제 취미로 디제이를 배우고 있는데 아 디제잉을 배우고 있는데 진짜 제가 살면서 안 해볼 것 같은 취미 중의 하나였었거든요. 근데 우연히 어떤 저랑 비슷한 또래 여자 한국 여자가 디제잉을 하고 있는 거를 기사로 본 적이 있는데 좀 세계적으로 유명한 유명해진 그런데 뭔가 그 기사를 볼 때 어 한 번 해보고 싶다 는 마음이 생겼어요. 그래서 취미로 한 번 시작을 해보게 됐었습니다. 그래서 주변의 친구들도 디제잉을 배운다 고 라는 반응을 되게 많이 했었는데 생각보다 재미있게 하고 있어요. 그니까 제가 음악을 되게 다양하게 듣는 편은 아니긴 한데 디제잉을 배우면서 좀 다양한 장르를 들어보기 시작했고 좀 제 취향도 찾아가는 것 같애서 재밌게 하고 있는데 이게 조금 더 재미있다 고 느껴지는 이유가 쪼금 그 취미 활동을 오래 이제 하다 보니까 디제잉을 할 수 있는 기회가 생겨요. 그러면 그걸로 돈을 좀 벌 수 있는 수단이 생겨서 아마 좀 제가 그냥 취미로 시작했는데 수입도 생기니깐 더 재밌다 고 느끼고 있는 것 같애요.
------------------------------
Q: 일을 하고 있는데 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 된다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 만약에 일을 하다가 보니까 이 직무가 나의 적성에 맞지 않는다 라는 것을 알게 되면 저는 조금 두려운 마음이 들 것 같습니다. 이 일을 어떻게 해결해야 될까 구체적으로 방법이 있을까. 이것을 먼저 고민할 것 같습니다. 직무가 적성에 맞지 않는데 그래도 내가 해낼 수 있는 일이라면 최선을 다해서 잘 해낼 수 있는 방법을 연구해서 그 직무를 잘 수행해 내고 싶습니다. 어 생각을 해 봤는데 내가 이 직무를 잘 수행해 내지 못할 것 같다. 그렇다면 제가 그 일을 계속하는 것이 회사에 도움이 되지 않는 일이라는 생각을 할 것 같습니다. 그러면 제가 회사 측에다가 말씀을 드려야 되겠죠. 제가 지금 맡아서 하고 있는 이 직무과 제 적성이 정말 맞지 않고 제가 여기서 일을 하는 것이 회사에 도움이 되지 않을 것 같습니다 라는 말씀을 드리고 제가 직무를 바꿀 수 있을지 만약에 직무를 바꿀 수 없으면 제가 일을 그만두어야 되는 게 아닌지 회사와 상의할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 속해 있었던 조직이나 단체에서 주로 어떤 역할을 맡는 사람이었는지 궁금합니다 어 본인이 어떤 사람이었는지에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 주로 리더라기보다는 이 사람들의 의견을 듣고 조율하는 역할을 했다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 내 주장만을 가지고 이 사람들을 인솔하고 통솔하는 능력도 굉장히 중요하다고 생각이 듭니다. 하지만 그 안에서 팀원들과 함께 지내고 이들의 이야기를 세세하게 들어주는 사람은 그렇게 많지 않았다 라는 생각이 드는데요. 저는 그 그래서 그쪽 부분에서는 어찌보면은 음 함께 나아가게 바라는 그리고 이 사람들의 의견을 최대한 수렴하려고 해서 분위기를 잘 맞추어 갈려 하는 그런 사람이었다 리더보다는 팔로워 형에 강했다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같고 실제로 제가 있었던 부분 부분 분야에서도 제가 그런 역할을 함으로써 굉장히 긍정적으로 끝났던 것 같습니다. 그러기 위해서는 리더님이랑도 어느 정도의 쿵짝이 맞았어야 되는데요. 다행히도 저의 화법이라든지 아니면 저의 성향으로 인해서 다른 문제는 없었었고 다 그런 프로젝트라든지 그런 협업 했던 것들은 잘 끝났다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 무엇인가요 또한 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 배급사를 다니기 전에 그니까 그 전에 배급사 다니기 전에는 영화 현장에서 일을 했었는데 웹 드라마 현장에도 있었고 근데 어 성희롱 문제가 있었어요. 현장에서 근데 제가 아는 지인의 작품에 들어갔던 거여서 그 영화는 아니었고 웹 드라마였기 때문에 그 환경을 어 되게 체계적으로 관리해 줄 역할이 없었던 것 같아요. 그래서 감독을 하는 친구가 좀 그거를 적극적으로 해결해 줄 수 있는 그런 위치였는데 사실 그 친구도 자기 작품이고 또 작품을 하느라 여유가 없으니까 다른 스탭들의 어떤 그런 상황을 적극적으로 해결하지 못하더라고요. 그래서 저는 사실 그때 실망을 좀 많이 했었고 그 동시에 제가 또 어떻게 하지 못하는 사람이라는 걸 깨달았을 때 좀 괴로웠었던 것 같아요. 그래서 여러 역할들이 모인 그 현장에서 어 문제가 생겼을 때 그거를 해결해 줄 수 있는 역할이 부재되어 있는 상태가 되게 어려웠던 것 같고 사실 그거를 해결했다 기보다는 제가 그 팀에서 빠지는 걸로 좀 마무리를 했었던 일이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하다 보면 다른 지역에 업무를 수여하게 될 수 있습니다 지원자님이 타 지역 근무도 문제 없이 가능하시겠습니까
A: 어 저는 괜찮을 것 같아요. 어 다른 지역을 가도 음 근데 뭐 거기서 갑자기 제가 일하게 돼서 숙박이라던지 그런 생활하는 데 있어서 좀 한계적인 것들이 있을 수 밖에 없잖아요. 제가 뭐 아무 것도 없는 그 곳에 가서 갑자기 집도 없는데 근데 뭐 거기에 배치가 돼서 그냥 왔다 갔다 하는 정도면은 뭐 상관없는데 거기에 머물러야 하는 일이 생긴다면은 그런 면들은 회사에서 책임만 져준다면 저는 상관은 없습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 아니면 남을 잘 따르는 팔로워 형 지원자께서는 이 둘 중에 어떠한 유형인지 이유도 함께 설명해 주세요
A: 저는 리더형에 적합한 사람이라고 생각을 합니다. 저는 기본적으로 학교 다닐 때도 리더로서 역할을 많이 수행을 했고요. 그리고 회장 뭐 반장을 포함해서 어 사회에 나와서도 뭐 동아리 활동을 통해서도 총무 이렇게 리더 역할을 해왔습니다. 어 제가 리더로서 역할에 우수한 부분이 있다면 저는 사람들에게 그 리드를 좀 잘 하는 편이긴 한데요. 어떤 업무나 아니면 추진을 함에 있어서 좀 실행력이 과감하고요. 그리고 사람들과의 그 관계가 좋기 때문에 그것들을 잘 풀어내서 이끌어 나갈 수 있는 어 그런 리더십이 있다고 생각을 합니다. 하지만 리더십이라는 게 굉장히 또 어려운 부분인 게 모든 사람을 다 리드할 수 없기 때문에 어 그것들을 쪼금 더 유연한 방식으로 이끄는 게 중요하다고 생각을 하는데요. 반면에 저도 어 빨로어로서 업무를 수행하고 그렇게 사회생활을 하기도 합니다. 그렇기 때문에 리더가 쪼금 더 저에게 적성에 맞는 것이지 남을 잘 따르고 존중해 보는 그런 팔로어형도 저는 가능한 상황입니다. 그렇기 때문에 저는 양쪽 다 가능하고 유연하게 그것들을 사회 방식에 맞게 어 맞춰서 살 수 있는 그런 사람인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금까지 살아오시면서 완전히 새로운 환경에서 한번도 해보지 못했던 일을 맡아서 했던 경험이 있으시다면 그 경험에 대해서 보다 자세히 소개시켜 주세요
A: 제가 어릴 때 유학을 갔던 적이 있는데 그때 이제 처음에 말씀드렸던 오랜 직장 생활 한 곳에서 되게 오래 참고 다니다가 이제 결단을 내리고 제가 이제 외국으로 유학을 떠났었는데 그때 이제 아무래도 외국어에 서툴다 보니깐 제가 일을 이제 구할려고 거기서 이제 아르바이트로 지원했었던 일이 있었는데 제가 그 아마 언어의 그 한계 때문에 오류가 있었던 것 같은데 완전히 다른 일을 한 적이 있었어요. 그래서 저는 사실 와인을 판매하는 그 가게에서 일을 하려고 했었던 거였는데 그 통보가 왔던 주소를 찾아가는데 생각보다 거리가 먼 거예요. 그래 가지고 왜 이렇게 멀지 라고 그냥 외국이니까 별 생각 없이 갔었는데 와인 농장이더라고요. 그래가지고 거기서 갑자기 포도주를 만드는 걸 배웠었어요. 그래서 그때는 말을 잘 못하니까 그냥 채용됐다고 하니까. 그때 꽤 오랜 시간 일했었던 일이 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 사회는 고령화로 가면서 치매로 인한 사회 문제가 많이 대두되고 있습니다 이것에 대해 건강보험공단이 하는 일과 개선해야 될 일은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 네 우리나라는 고령화 사회를 넘어서 초 고령화 사회로 진입을 하고 있는 것 같습니다. 어 그동안에 어 고령화 사회가 차츰차츰 진행이 됐었는데요. 최근에는 생산 인구가 줄어들고 노인들의 비율이 급격하게 늘어나는 초 고령 사회로 진입을 하고 있습니다. 실제로 이런 시간들이 빨라지면서 우리 사회가 준비를 해야 할 것 같은데요. 특히 건강과 관련된 문제 들이 많이 대두가 되고 있습니다. 노인들이 늘어나면서 치매 같은 질병들이 늘어나고 있는데요. 하지만 아직까지 케어할 수 있는 서비스도 부족을 하고 또 노인들이 사회 생활이나 경제 활동을 못할 경우에 어 생활할 수 있는 자금들이 모자르기 때문에 이런 것들도 사회적인 차원에서 좀 복지 혜택이 필요할 것 같습니다. 그래서 지금 가지고 있는 이 노인과 복지에 대한 문제는 어 굉장히 심각하다고 보구요. 앞으로 어떤 방향으로 우리가 개선을 해야 하고 또 적극적으로 좀 지원해 줄 수 있는지를 깊은 고민을 해 봐야 될 것 같습니다. 초 고령화 사회로 진입을 하고 있는 만큼 어 건강 보험과 그리고 그와 관련된 일들을 조금 더 앞으로 발전시켜 나가야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 열심히 하는데도 본인이 원하는 만큼 잘 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수도 있습니다 이럴 때 지원자님은 어떻게 하시나요
A: 열심히 하지만 능력이 되지 않는 동료들도 많이 있고 또 제가 그런 모습이 될 수도 있습니다. 이럴 때 난감하지만 그 친구의 눈높이에 맞는 업무를 만들어서 서로 공유할 수 있는 내용이 있다면 참으로 이상적이라고 생각합니다. 그러나 대부분 본인도 상대방도 그러한 상황을 서로 인지하거나 인정하지 않을 때 그러한 영 업무 형태를 만드는 것은 쉽지 않다고 생각합니다. 기다려 주고 인내하는 방법으로 약간 뒤진 동료라도 함께 가는 방법을 선택하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하던 중에 정 직 직무가 적성에 맞지 않는 일도 있을 수 있을 것입니다 그렇게 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실지 상황을 가정해서 말씀해 주세요
A: 예를 들어서 저는 어 극장의 어떤 기획 파트를 맡고 마케팅 쪽을 하고 싶어하는 편이었는데 사실 그 일을 만약에 만약에 그 일을 시작했을 때 제가 생각한 것보다 어 제가 그 일을 잘 해내지 못한다면 아마 그런 일이 생겼을 때 적성에 안 맞는다고 생각이 들 것 같은데 그렇게 된다면 어 조금 다른 파트로 옮기는 걸 한 번 권유를 할 것 같습 같습니다. 권유를 한다기보다 어 제안. 만약에 제가 잘 못 하는데도 같이 일하시는 분들이 괜찮다고 하신다면 저는 사실 계속 하고 싶을 것 같고 만약에 제가 삐걱대는 그 부분 때문에 일 자체가 순조롭게 진행이 안 된다면 제가 먼저 다른 부서로 옮기는 것을 어 얘기할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하거나 얘기하는 지원자님의 장단점은 무엇인가요 또한 그 사람들이 그렇게 얘기하는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 이거 아까도 동일하게 주셨던 질문인데 방금 전에 네 그래서 제가 저의 장점은 굉장히 부지런하게 활동하는 점이라고 말씀을 드렸고 저의 단점은 좀 의식의 흐름대로 말하는 습관이라고 말을 했었습니다. 그래서 이유도 같이 말씀을 드렸는데 혹시 또 말씀을 드릴까요. 어 그러니까 제가 사람들이 주변에서 어 제가 좀 마른 편인데 그렇게 활동적인 것 때문에 살이 찔 틈이 없다 라고 말을 해줬었거든요. 그래서 아무래도 저의 그 살아가는 데 원동력이 그런 활동성이었던 것 같고 그러다 보니까 쉬지 않고 뭔가를 계속하는 습관이 있으니까 대화를 할 때도 제가 자꾸 의식의 흐름대로 뭔가 계속 말을 해야 된다는 압박감을 느끼나 봐요. 그래서 이 주제로 얘기를 하고 있다가 머릿속에 그게 딱 다른 게 생각나니까 그걸 빨리 말해야 되고 그래서 흐름이 끊어지고 원래 지금 자리에서 나오던 얘기에 흐름이 끊기게 되고 그런 경우들이 많아서 되게 친구들한테 핀잔을 많이 이렇게 받았다 라는 거를 방금 말씀을 드렸었습니다.
------------------------------
Q: 어 역사 속에서 지원자님께서 가장 존경하는 인물에 대해 말씀해 주시길 바랍니다 또 그 인물을 가장 존경하는 이유도 있으실 텐데 그 이유도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 제가 가장 존경하는 인물 중 하나는 이순신 장군인데요. 물론 이순신 장군을 굉장히 영웅화 하는 그런 영화를 봐서이기도 하지만 저는 현대에 필요한 리더라고 생각하기 때문입니다. 우리 사회는 서로 책임지지 않으려고 하는 경우가 굉장히 많습니다. 저 역시로 아르바이트를 하며 그런 경우들을 굉장히 많이 봐왔구요. 그래서 부하 직원들을 끝까지 책임지려고 하는 그런 모습을 보였던 이순신 장군이야말로 우리 사회에서 가장 필요한 리더가 아닐까 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약에 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 솔직하게 수행하지 않으실 건지 말씀해 주세요
A: 상사가 업무와 무관한 일을 시켰을 때 내 만약에 제가 해 줄 수 있는 여건이 되면 할 것 같기는 합니다. 하지만 정말로 부당한 완전 무관한 것을 시키면 솔직하게 이야기를 하고 아니면 그래도 하라고 명령을 한다면 저는 회사 쪽에 이야기를 할 것 같습니다. 왜냐하면은 그런 말도 안 되는 업무를 시키는 사람은 저 말고도 다른 사람들에게도 그러한 태도를 가지고 있을 거라고 생각을 하거든요. 저한테만 피해를 주면 괜찮은데 또 다른 누군가한테 피해를 준다고 하면 그것은 굉장히 회사 쪽에도 손실이 클 거라고 생각이 듭니다. 만약 나한테만 그런다 라고 하면은 그 사람의 인성에도 문제가 있는 거겠죠. 또 그런 거에 따라서도 뭐 저는 우선 회사 쪽이랑 한 번 이야기를 해서 어 그런 직원에 대한 처우라든지 이런 선후배 상사와 지금 배우고 있는 제 입장에서도 한 번 볼 것 같지만 무관하다고 해서 정말 부당한 게 아니라면 어느 정도는 사실 수행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 한다고 합니다 그렇다면 지원자님이 해 본 가장 기억에 남는 거짓말은 과연 무엇인가요
A: 저는 일단은 뭐 큰 거짓말을 하고 살지는 않아 가지구 그렇게 기억에 막 강렬하게 남는 건 없는데. 좀 제가 자주 하는 거짓말을 좀 얘기해 보자면 감사하지 않는데 감사하다고 말하는 것 같습니다. 그런데 이 말은 저희가 살면서 많은 상황들에 있어서 그냥 예의상 마무리 같은 혹은 인사 같은 그런 멘트로 좀 많이 하게 되는 것 같애서 뭐 어쩔 때는 진짜 좀 의무적으로 그 멘트를 쓴다고 생각이 들 때가 있더라구요. 그래서 언제 한 번 좀 새삼스럽게 나 되게 이 말을 많이 하네 라고 느꼈던 적이 있는데 그냥 이 식당에서 뭐 음식을 줘서 제가 감사합니다 하는 거는 그거는 거짓말이라고 생각은 안 드는데 어떤 업무적으 업무적인 일에서 그 멘트를 썼을 때 그냥 더 이상 말을 하고 싶지 않다 라는 의미로 마무리할 때가 많더라구요. 그래서 뭐 사실은 감사하지 않는데 감사하다고 말하는 거겠죠.
------------------------------
Q: 많은 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과의 갈등이 생기기 마련입니다 이러한 갈등이 생길 때 지원자님께서는 어떻게 해결하시나요
A: 저는 어 그 갈등의 요인들을 사실 그 자리에서 바로바로 풀지는 못했었던 것 같습니다. 항상 그 현재 하고 있는 일에 시간이 쫓기다 보니깐 분명히 갈등이 있었음에도 서로 좀 그것들을 모른 척하면서 그 시간에 쫓기면서 지나갔던 경우가 많아서 보통은 같이 진행하고 있는 일들을 끝낸 후에 한 차례 좀 마무리가 됐을 때 숨을 좀 돌릴 수 있을 때 그때 진솔하게 좀 대화를 나누는 편입니다. 사실 그 작업을 하는 도중에 어 갈등이 발생하고 그걸 그 자리에서 풀려고 할 때 꽤 저도 모르게 그리고 저 말고 상대방도 자신도 모르게 감정적으로 좀 화를 내는 경우도 많고 사실은 하지 않아도 될 말들을 할 때가 많았기 때문에 보통은 한 차례 작업이 마무리됐을 때 좀 따로 시간을 내서 그 구성원들과 대화를 좀 하는 편입니다. 그러면 대체적으로 서로의 행동들이 좀 이해가 가기도 하고 화해가 많이 이루어지는 편입니다.
------------------------------
Q: 역량과 직무 지식 태도 이 세 가지 요소 중에서 본인이 생각했을 때 가장 중요하게 생각하시는 것과 그것이 중요한 이유를 함께 설명해 주세요
A: 직무 지식과 역량과 태도 중 가장 중요하다고 생각하는 것은 태도입니다. 태도가 열정적이고 긍정적이고 올바로 되어 있다면 어 지식이 조금 부족해도 그 지식이 쌓아지는 동안 시간이 좀 걸린다 할지라도 그것은 반드시 내 것이 된다고 생각합니다. 그리고 이러한 긍정적이고 열정적인 태도와 지식이 합쳐져서 자신의 직무 역량으로 변화된다고 생각합니다. 그렇다면 자연적으로 태도가 우선이 되었을 때 지식과 역량이 순차적으로 나의 것이 되면서 나에게 좋은 업무 역량이 주어진다고 생각합니다. 그래서 가장 중요한 것은 태도라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서 창의적으로 어떤 문제를 직접 해결해 본 경험이 있는지요 어 있으시다면 그것이 어떤 경험이었는지 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 그 디자인 관련된 회사를 다닐 때 단추가 그 그 옷을 이제 생산을 할 때 단추가 있거든요. 그런데 그 단추가 굉장히 많은 재료들이 있어요. 근데 회사에서 원했던 그 단추에 재료가 있었고 제가 막상 공장에 가서 의뢰를 했을 때는 사장님이 저희와 사전에 얘기했던 것과 좀 다르게 생각을 하고 계셔가지고 그 단추로 옷을 생산하기가 어렵다 는 거죠. 그래서 진짜 좀 말도 안되긴 하는데 제가 그냥 그 자리에서 그러며는 자크로 바꾸겠다 라고 얘기했던 것 같아요. 왜냐하면 단추의 재료 자체가 이게 아니면 저희 회사는 안 된다 라는 식으로 제가 그때 무슨 생각이었는지 모르겠는데 그냥 순간 그렇게 말이 나왔고 그런데 그렇게 진행을 하면 이미 공장에서도 옷을 생산한 상태에서 단추만 달면 되는데 갑자기 그거를 달 수가 없거든요 자기들도 손해기 때문에. 그 사장님이 갑자기 이틀만 기한을 달라고 하시더니 원하던 걸로 바로 해결해 줬던 적이 있습니다. 창의적이지 않나요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 인생에서 겪었던 갈등 중에서 어 하나의 예전에 다녔던 회사 케이스가 하나 있었는데요. 그 회사의 팀장은 돌아가면서 한 명 한 명을 타깃으로 놓고 괴롭힘을 하는 그런 안 좋은 습성을 갖고 있었습니다. 어 그 차례가 저로 돌아와서 아 이거를 어떻게 극복을 할까 많은 고민을 했었는데요. 어 좋은 방법으로는 매일같이 아침에 커피를 사서 그 팀장에게 줬습니다. 그게 지속되다 보니 팀장도 나중에는 어 자기가 한 행동에 대해서 어 미안하다 하고 어 많이 속상했지 라는 그런 말을 들었습니다. 어 결국은 그분도 인간이기 때문에 계속 뭔가가 원하는 대로 잘 해준다면 언젠가는 그거는 좀 해결이 되지 않을까. 그리고 그거를 갈등을 좀 풀 수 있는 방법이 되지 않을까 라는 말씀을 드립니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 이에 대해서 건보 공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 이런 질문이 나오는 게 조금 신선하긴 한데 어 치매 문제가 되게 중요하긴 한데 제가 디자인 관련된 이제 업무로 면접을 보는데 이런 질문을 주셔서 되게 신선하다 는 뜻이었었고요. 어 또는 저는 인식 개선에 대한 부분이 개선이 많이 돼야 된다 고 생각을 하고요. 좀 가까이에 있는 것에 대해서 모두가 좀 같이 노력해야 된다 고 생각을 합니다 .뭐 많은 프로그램들이 있는 걸로 알고 있고 교육 프로그램도 많고 어떤 좀 시설에 대해서 알려주는 것도 많은데 더 저희 생활 안에서 그 치매에 대해서 사람들이 더 친숙하게 받아들일 수 있어야 될 것 같고 우리가 같이 살아갈려면 어쨌든 고립돼서 생활해야 된다 는 거는 어쨌든 관리의 용인데 그래도 이 사회 안에서 섞여 살아가야 되잖아요. 그랬을 때에 우리가 어떻게 이 질환을 받아들여야 하는지 그런 부분을 좀 더 개선해야 한다 고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 협업을 할 때 가장 중요하게 여기는 것은 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지도 함께 말씀해 주세요
A: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 저는 겸손함이라고 생각합니다. 겸손이라는 것이 저를 예의를 갖추는 것만이 아니라 상대방을 저보다 더 나은 사람이라고 여기고 평가하는 마음을 갖는 것이라고 되어 있습니다. 겸손한 마음을 갖고 있다면 상대방이 하는 업무에 대해서 무척 칭찬해 주고 싶고 그리고 더욱더 그 사람을 격려해서 더욱더 잘 할 수 있게 하는 것이 겸손한 마음이라고 생각합니다. 그렇게 된다면 상대방도 저를 무시하거나 그렇게 나쁘게 보지 않고 겸손한 마음으로 서로서로를 배려하고 독려할 때 가장 최고의 협업이 된다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면요 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 그래도 잘 버틸 자신이 있는지 의견을 들어보고 싶습니다
A: 일을 하다 보면 업무량이 많아질 때가 있는데요. 이럴 때는 사실 좀 흔들릴 때도 있습니다. 너무 힘들어서 그만둘까 이게 과연 옳은 일인가 고민하는 시간들을 많이 갖곤 하는데요. 그래도 지금까지 잘 버텨왔다고 생각합니다. 업무를 하면서 뭐 수월할 때도 있고 힘들 때도 있지만 그 업무량의 강도가 내가 분명히 감당할 수 있는 양 의 것이라고 생각이 들면 잘 버티면서 헤쳐나갈 수 있는 방법을 생각하는 것이 옳다고 봅니다. 어떤 일이든 힘들지 않은 일은 없고 자기가 그것에서 극복하느냐 포기하느냐 이 차이점으로 더 발전할 수 있는 스스로를 만들 수 있다고 보기 때문에 저는 업무가 좀 많아지는 상황이 생긴다면 잘 버티고 헤쳐나갈 수 있는 방향을 찾겠습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 자료를 문서화할 일이 많은데요 본인은 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하십니까
A: 저는 시각적인 요소 그리고 명확성을 위해서 우리가 업무들을 문서화하는 작업이 굉장히 필요하다 라는 입장입니다. 그래서 구두로 설명할 수 있는 일이라도 일이라 하더라도 웬만하면 문서로서 다시 한 번 전달해서 재 확인을 거치곤 합니다. 그렇게 되면 우리는 업무를 더 효율적으로 처리할 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 인력이나 시간 등의 자원이 부족했던 상황에 업무를 끝까지 수행했던 경험이 있으시면 말씀해 주세요 최대한 구체적으로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 예상했던 거와 전혀 다르면 우선 거기에 맞춰 보도록 부던히 노력을 할 것 같습니다. 사실 우리는 우리가 생각했던 그런 업무 내용이나 강도가 있지만요. 그것을 다 맞춰주는 곳은 저는 없다고 생각을 합니다. 왜냐하면 이 다양한 세상 사람들과 다양한 회사들이 있는데 어찌 저만의 입맛대로 또 살아 갈 수 있을까요. 그러면 너무 좋겠지만 사실 그런 것이 매우 어렵다고 생각을 해서요. 제가 최대한 그 강도에 맞출 거라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 그리고 제가 굉장히 원하는 회사였고 그 간절함이 있기 때문에 당연히 맞춰야지 왜냐하면 내가 너무 간절하니까 라는 마인드를 가지고 있어서 에이 몰라 하지 않을래 이렇게 떠나는 일은 없을 것 같고 없을 것 같다가 아닙니다 없다 라고 제가 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 하지만 너무나 말도 안되는 강도다 뭐 예를 들어서 이틀 밤을 새야 되고 뭐 점심시간도 안 주고 화장실 갈 시간도 없다 이런 식으로 극단적이면 회사에 한 번 이야기는 해볼 것 같습니다. 하지만 그런 극단적인 사례가 아니면 제가 최대한 맞춰서 거기에 맞게 일을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 과거의 프로젝트를 수행했던 경험이 있을 텐데요 그 프로젝트 중에서 어떤 역할을 지원자님은 맡으셨는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 어떤 거리극을 하는 팀에 참여했던 적이 있습니다. 그때 당시에 처음부터 참여했던 건 아니었고 그 팀에서 원래 본인들끼리 해결하려고 했었던 부분이었는데 자기들끼리 할 때 좀 한계가 있다고 느껴서 어 좀 전문성을 가진 사람을 초빙하고 싶어 했었어요. 그래서 저는 사실 공연 쪽에는 거의 무지했었죠. 그 아는 게 없었는데 어떻게 지인을 통해서 그 작업을 맡게 되었었고 어 하다보니깐 사실 좀 너무 내가 하던 거랑 다른 결이지 않을까 라고 생각을 해서 걱정이 좀 많았었는데 하다 보니깐 되게 재미있더라구요. 그리고 일단은 공연 분야지만 극장에 고정적으로 있는 것이 아니라 거리를 계속 돌아다니면서 하기 때문에 어쨌든 지나가는 사람들한테 이목을 받아야 하는 부분이 있었고 그리고 이 배우들이 연기를 할 때 계속 거리를 다니면서 연기할 때 행동하는 데 거리낌이 없어야 하는 그 지점들이 있었어 가지구 그때 의상으로 참여하면서 되게 즐거웠던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 주로 어디에서 영감을 받는 편입니까
A: 저는 주로 에스엔에스를 많이 활용을 하는데요. 제 계정을 어 사용하는 것보다 운영하는 것보다 좀 그 마케팅적인 게 요즘에 많이 눈에 띄더라고요. 그래서 그런 아이디어들을 얻는 거에 있어서 에스엔에스를 많이 좀 보는데 사실 최근에 어 인스타그램을 이용해서 하는 홍보 방식이 되게 다양해졌다고 느껴졌었는데 그리고 실제로 거기에 어떤 아이디어를 얻어서 저도 좀 실행을 하고 아니면 제가 좀 그거를 계기로 어떤 아이디어를 생각해 내고 그런 적이 있었는데 최근에 좀 이제 그 방식이 너무 어 지겨워졌다고 생각이 들더라구요. 사람들이 실제로 좀 지겨움을 토로하는 반복된 어떤 그 마케팅 방식의 그래서 어 이제 좀 그거를 그만해야 된다 라는 생각이 좀 들어서 지금은 좀 멀리하고 있는 상태입니다. 그래서 오히려 좀 더 고전적인 방식들을 찾아 다니고 있는 것 같아요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 하시나요 본인이 그리고 있는 이상적인 노년의 모습에 대해서 말씀해 주세요
A: 제 자신의 노년의 모습은 욕심을 버리고 친구들과 여행 다니며 사는 모습이었으면 좋겠습니다. 언제 어느 때 나의 운명의 시계가 멈출지 모르기 때문에 그 시간을 충분히 즐기면서 그러나 무엇을 갖기보다는 나눌 수 있는 행복을 만끽하면서 살고 싶은 것이 제 자신의 노년의 모습입니다. 아무리 많은 것을 쌓아 두고 가지려고 애쓰지만 결국 인생 속의 모든 재물은 유한하기 때문에 그것이 저의 이상의 모습은 될 수 없습니다. 모든 것을 내려놓고 나누면서 최선을 다해 행복이라는 시간을 이웃과 친구와 가족과 나누고 싶은 게 제 노년의 모습입니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 평소에 검색을 자주 하시나요 그렇다면 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 검색을 하시는지 궁금합니다
A: 네 평소에 검색을 자주 하는 편이구요. 저는 주로 정말 다양한 분야에서 많이 합니다. 요즘 유행하는 음악이라든지 요즘 유행하는 음식 그리고 요즘 유행하는 색감 등등을 보는데 여기에서 공통점이 있습니다. 바로 유행하는 이라는 건데요. 저는 요즘 사람들의 그 유행하는 것들을 보면 생활 방식이라든지 그리고 사고를 어느정도 알 수 있다 라고 생각이 듭니다. 요즘에 매운 것들이 굉장히 유행을 하는데 아무래도 사람들이 현대사회에서 스트레스를 받다 보니까 더 자극적인 것을 원하게 되고 거기에서 어느 정도의 스트레스를 해소한다 라는 것을 도출할 때 도출할 수 있듯이 네 다양한 부분을 많이 보는 편이고요. 그리고 저희가 접하게 되는 사람도 나이가 적은 사람도 있고 많은 사람도 있고 성별도 다르고 이러잖아요. 그런 많은 사람들에게서 공감을 할 수 있는 그래서 나중에 프로젝트를 한다던지 저희가 그런 출장이 있었을 때 다양한 사례에서 이런 유행하는 포인트들 뭐 예를 들어서 아이스 브레이킹 하기에 굉장히 좋은 요소라고 생각을 해서요. 뭐 예를 들면 아 요즘에 이게 굉장히 유행이라는데 드셔 보셨어요 라든지 아 요즘에 이 드라마가 굉장히 유행이더라구요 이런 식으로 한 번 이야기를 건네서 아이스 브레이킹을 할 수 있는 좋은 소재가 될 것 같아서 저는 이런저런 검색을 많이 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 팀을 책임져야 하는 팀장이 맞을 거라고 생각하는지 아니면 팀에서 한 부분을 보조하는 팀원에 더 성향이 맞을 것 같다고 생각하는지 그 이유를 말씀해서 증명해 주세요
A: 저는 팀원에 더 잘 맞을 것 같고 제가 그렇게 말을 잘하거나 이를 잘 이끄는 편은 아니라서 좀 장의 위치에 있는 거는 항상 음 불안한 그런 상태를 좀 만드는 것 같아서 저는 팀원이 더 잘 맞다고 생각합니다. 그 대신에 저는 되게 그 주어지는 어떤 과제들을 잘 할 수 있는 사람이고 그거를 잘 따르기도 하고 어 보조의 능력을 좀 더 갖추고 있는 것 같기는 해요. 그래서 오히려 사람들이 이끈다기보다는 제가 누구를 위 누구를 위해서 아니지만 어쨌든 누군가의 지시에 따라 조금씩 움직이면서 제가 할 수 있는 일을 해내는 게 저한테 더 잘 어울리기도 하고 제 경험상 제가 리더로 있었던 곳에서는 좀 항상 결과물이 그렇게 좋지는 않았었고 항상 좀 과정 안에서 문제가 많아졌어요. 그래갖고 제가 그걸 잘 해결하지도 못하기도 했었고 그래서 저는 항상 팀원이 더 마음도 편하고 제가 그 편한 상태에서 더 일을 능률이 높게 하는 것 같아요.
------------------------------
Q: 어 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다고 가정을 해 봅시다 어 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치를 하실 건지 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 그런 상황이 벌어진다면 그냥 도망갈 것 같습니다. 제가 상상했을 때 뭔가 지금 제 업무와는 상관이 없는 어떤 질문이기 하지만 그걸 상상했을 때 뭔가 생각하고 싶지 않기는 해요. 어 할 수 있다면 최대한 좀 손을 넣 놓고 도망가고 싶은데 만약에 제가 그 기차 산사태가 일어난 그 정차된 기차 안에 있는 거라면 그때는 사실 어쩔 수 없는 거니깐 뭔가를 하기는 해야겠죠. 일단은 뭐 신고를 또 할 테고 승객들을 안정을 취하게끔 해줘야 할 것 같은데 정말 자신이 없습니다. 그게 가능할지 상상만 해도 지금 되게 무섭고 그런 상황에서 정말 책임자들은 평정심을 유지할 수 있는 걸까요.
------------------------------
Q: 어 최근에 가장 기억에 남는 디자인 사례가 있었으면 거기에 대해서 말씀 부탁드릴게요
A: 네 최근에 제가 유명 디자이너가 개최한 어 전시회를 다녀왔습니다. 그러면서 그 디자인들을 보고 제가 굉장히 배울 점이 많구나 라는 생각을 하면서 왔는데요. 그 디자이너에게 배울 점은 아주 간결하고 심플했습니다. 그러면서 그 디자인이 말하는 바를 명확하게 설명해 준다는 측면에서 저는 배울 점이 많다고 생각을 했는데요. 어 디자인을 하다보면 생각에 갇히게 되고 또 여러 가지 아이디어가 떠오르게 되면서 막 여러 가지 복잡해지거나 그 난해해지는 그런 디자인들이 있습니다. 하지만 그 디자인은 사람들이 봤을 때 어떤 의미를 담고 있는지 좀 이해하기 어렵고 어 난해하거나 해석하기 어렵다 이런 평가를 받긴 쉽습니다. 하지만 제가 이번에 본 디자인 같은 경우에는 아주 전달하는 바가 명확하고 심플해 보였구요. 그리고 별다른 특별한 기법이나 요소를 많이 가미하지 않았는데도 불구하고 굉장히 심플하고 또 영감을 받기에 좋은 디자인이라는 생각이 들었습니다. 어 저도 이렇게 간결하고 심플하지만 사람들에게 좋은 영향력을 주는 그런 디자인을 많이 해보고 싶구요. 사람들 속에서 기억에 남는 그런 디자인을 만드는 게 저의 목표이고 꿈이라고 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력이 있다면 말씀해 주세요 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했나요
A: 네 저는 다른 저만의 방법으로 아무래도 지구력을 말씀드릴 수 있을 것 같고요. 디자이너들은 엉덩이가 무거워야 오래 버틴다는 말이 있습니다. 그래서 저는 이 다른 사람들이 식사하거나 이럴 때도 그냥 제 자리에서 할 일을 하면서 식사를 하거나 아니면 그냥 음료로 대처했던 그런 기억도 나구요. 그리고 또 이런 쪽에서는 프리젠테이션도 굉장히 많이 합니다. 그래서 저는 말을 잘 하기 위해 그리고 내 말이 남들에게 거슬리는지 안 거슬리는지 확인해 보기 위해서 핸드폰으로 제 모습을 녹화하면서 거기에서 문제점을 찾았던 적도 있었습니다. 나의 발음이라던지 아니면은 나의 말의 속도라던지 이런 거를 유심 깊게 볼 수 있었던 기회가 되었고요. 사실 그런 걸 확인할 때는 굉장히 부끄럽고 여러 번의 엔지라고 하나 그런 것도 맞습니다. 말을 하다가 제가 카메라를 의식하기도 하고 그러더라고요. 그러다가 나중에는 뭐 친한 친구라든지 아니면은 또 가족들 앞에서 연습하기도 했었고 네 그랬던 노력을 한 경험 경험이라고 해야 되나요. 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사에게 어려운 지시를 받는다면 지원자님께선 어떻게 하시겠습니까 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 상사가 저에게 어려운 지시를 한다면 제가 처음 드는 생각은 아 내가 일을 잘 하고 있구나 하는 안도의 마음일 것 같습니다. 제가 그만큼 제가 수행해야 할 일들을 잘 해내고 있다는 반증이 되고 상사의 마음에 저는 어려운 일을 맡겨도 해낼 수 있는 사람이라는 뜻이기 때문입니다. 그래서 저는 기쁜 마음으로 그 일을 해결하기 위해서 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 본인은 어떤 유형인지 말씀해 주시고 이유도 함께 설명해 주세요
A: 저는 두 가지를 다 경험해보고 있었는 낫 두 가지를 다 경험을 해봤기 때문에 어 사실 두 가지 다 힘들다 고 생각은 들거든요. 그리고 저한테 완전 찰떡으로 맞는다 라고 하는 거는 없는 것 같긴 한데 사실 저는 그 전에 이제 디자인 브랜드에서 일을 할 때는 일을 되게 제가 꼼꼼하게 하는 스타일은 아니었던 것 같아요. 그래서 실수도 당연히 있었고 그래도 어 상사분들이 주로 예뻐해주긴 했었거든요. 그니까 일을 잘하는 거에 대해서 칭찬이라기보다는 그냥 저라는 사람에 대해서 그냥 좋아해주구 격려해주는 것들이 많아서 제가 그래도 잘 일을 해 왔었던 것 같은데 제가 대표의 입장에서 있다 보니까 어 디자인을 하고 그 옷을 만들고 이러는 과정이 생각보다 어 순조롭지는 않지만 그래도 제가 뭔가 제 꺼를 한다 는 거에 대한 좀 보람은 있더라구요. 그런데 사실 제가 리더형에서 고민하기보다는 동업자 둘이서 진행을 하는 거기 때문에 직원들도 없어서 어 생각해보니까 리더까지는 잘 모르겠어 가지고 저는 그래도 혼자 하는 게 재밌으니까 리더에 가깝다고 생각은 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어떤 것을 더 선호하시나요 그리고 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 팀으로 함께 일하는 것을 더 선호합니다. 팀은 함께 업무를 해 나가기 위해서 존재합니다. 아무리 개인이 뛰어난 업무 능력을 가지고 있다 할지라도 사람은 완벽할 수 없습니다. 개인의 업무 능력을 가지고 일을 진행할 때에도 실수는 나타나기 마련이고 그렇기 때문에 팀으로 묶어서 프로젝트를 진행하는 것입니다. 서로의 장점을 가지고 힘을 모아 한 프로젝트를 함께 진행하고 성공시키는 기쁨은 이루 말할 수 없습니다. 또 프로젝트를 진행하면서 어려움과 기쁨을 함께 느끼는 그 일이야말로 팀으로 일하는 이유 중의 하나일 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 어떤 것일까요 왜 그걸 중요하게 생각하시는지도 한번 말씀해 주세요
A: 협업을 할 때 가장 중요한 것은 유연한 사고 방식이라고 생각합니다. 우리 부서가 매번 어떤 팀과 어떤 프로젝트로 어떤 내용으로 협업을 할지 항상 알 수 없기 때문에 그 프로젝트에 대한 이해 면에서도 유연한 사고 방식이 필요하고 특히나 커뮤니케이션에서 유연한 사고방식이 필요할 것 같습니다. 상대 팀에서는 어떤 연령에 어떤 생각을 가진 팀원분들이 함께 협업을 할지 모르기 때문에 그런 커뮤니케이션의 오류라든지 불화에서 유연한 사고 방식으로 이해하고 인정하고 그것을 풀어나갈 수 있는 능력으로서 유연한 사고 방식이 가장 중요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 해당 분야에 지원하기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨나요 생각 나는대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 이 분야에 지원하기 위해서 저는 전공 공부를 포함해서 자격증 공부도 여러 가지 해 두었고 또 언어 공부도 따로 해두었습니다. 제가 이 분야에서 제대로 일을 하려면 필요하다고 생각하는 여러 가지 스킬들과 스펙들을 쌓기 위해서 충분히 여러 해를 걸쳐서 노력했다고 생각합니다. 어 자격증 공부와 또 언어 공부가 제가 생각나는 중요한 저의 노력입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있다면 혹시 어떤 이유에서 그만두었는지 그리고 지금 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을지 궁금합니다
A: 사실 이전 직장이라고 할 만한 뚜렷한 건 사실 없었기 때문에 그만둔 특별한 이유가 있는 건 아니구요. 사실 여러 일들을 해 왔었고 제가 프리랜서로 살면서 어 뭐 수입적인 부분도 그랬었고 또 제가 하고 싶은 일도 있었고 그래서 여러 곳에 발을 거쳐서 있었는데 걸쳐서 있었는데 사실은 그 생활들을 정리하고 제가 이렇게 회사를 들어가려고 하는 이유 자체가 어 좀 안정감을 갖고 싶은 마음이 있던 것도 있습니다. 그게 이제 정말 여러 군데를 여러 군 여러 곳과 여러 가지 일을 하다 보니까 그 안에서 도대체 제가 뭔지를 잘 못 찾겠더라고요. 그래서 조금 제가 그래도 관심 있는 분야로 안정적인 회사에 들어가서 좀 고정적으로 일을 하는 시간과 저에 시간을 좀 분리하고 싶다 는 생각이 강했었기 때문에 그래서 이렇게 회사를 지원하게 됐고 그렇기 때문에 어 같은 이유로 그만두는 경우는 없다 고 생각해 주시면 될 것 같습니다. 그리고 안정적이겠죠.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수가 있는데요 어떻게 하면 좋을까요 또 상사가 혼을 내면 기분 나쁘시진 않을까요
A: 네 일단 업무를 하다보면 어 상사와 트러블이 발생할 수도 있을 것 같습니다. 그리고 전에 회사에 있을 때도 좀 상사분께서 엄격하셔서 저에게 여러 가지 지시사항을 내리고 또 간혹 기분 나쁘게 조언을 해주실 때도 있었습니다. 하지만 저는 감정적으로 그걸 대응하지 않았구요. 오히려 저한테 여러 가지를 알려주시고 지시해주는 거에 대해서 감사하게 생각을 했습니다. 하지만 막상 저도 사람이기 때문에 그 순간에는 그 감정적으로 대하는 말들이 기분 나쁘게 들릴 수도 있는데요. 하지만 그 감정에 좌지우지 되거나 개의치 않고 조금 더 멀리서 생각을 해보면 어차피 제가 발전을 위해서 하는 거고 그리고 그 상사분께서 저와 업무적으로 연결된 사이기 때문에 업무적으로 더 나은 점을 지적해 주시는 거기 때문에 오히려 그냥 흔쾌히 어 즐거운 마음으로 들었구요. 그리고 그 부분을 받아들이고 수렴함으로써 제가 오히려 한 단계 더 성장할 수 있었다고 생각을 합니다. 제가 그 부분을 반대하거나 아니면 마음속에서 받아들이지 않고 고치지 않았더라면 발전을 하지 못 했을 텐데요. 오히려 그 부분을 제가 개선을 함으로써 여러 가지를 또 보완할 수 있었다고 생각을 하면서 앞으로도 이런 상황이 있을 경우에 좀 유연하고 수렴하는 자세로 받아들이겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 지금 읽고 있는 책이 있다면 그 책이 무엇인지 궁금합니다 그리고 왜 그 책을 읽는지도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 지금 제가 읽고 있는 책은 기후 위기 입니다. 요즘 들어서 환경에 좀 관심이 생겼는데요. 그래서 기후 관련 책들을 좀 많이 보고 있습니다. 기후가 급변하면서 사람들의 일상 생활에 미치는 영향은 물론이고 자연 생태계에서 일어나는 심상치 않은 그런 뭐 자연 재해들도 많이 경험하고 있어요. 그러다 보니 이런 것들이 앞으로 우리 미래에 우리 생활에 그리고 또 제가 가지고 있는 이 직무에 분명히 영향을 줄 것이라고 생각합니다. 그래서 이런 책들을 좀 가까이 하고 보면서 관련된 자연 재해 기후 변화에 좀 발맞추어서 제가 가진 업무도 변화시켜 적용해야 될 것 같아 지금 그런 책들을 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 이런 상황이 생긴다면 지원자님께선 어떻게 대처하시겠습니까
A: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생긴다면은 저는 우선은 제 스케줄을 확인을 해 볼 것 같습니다. 그래서 지금 내가 스케줄에 조금 여유가 있으면은 그것을 할 것 같구요. 만약에 지금 제가 맡은 스케줄이 있는데 그 일이 생긴다 하면은 제가 일단 있던 스케줄을 끝내고 야근 형식으로 이 일을 한다던지 그것이 아니면은 조금 더 이 일에서 우선순위를 따져 본 다음에 그 일을 수행할 것 같습니다. 그리고 만약에 정말 아무 것도 할 수 없는 상황이다 지금 내가 맡고 있는 이 스케줄이 아주 큰 프로젝트고 이것은 오늘내로 끝이 나야 돼서 지금 새로 들어온 일을 할 수가 없다 라고 하면은 솔직하게 상사님께 말씀을 드릴 것 같습니다. 지금 저는 이런 프로젝트를 하고 있는 중이라서요 아무리 이것을 빨리 작업한다고 해도 다음날에 될 것 같으니까 조금 늦어지어도 괜찮은 거라면 제가 좀 더 열심히 해보겠습니다. 하지만 어느 대로 끝내는 거라면 조금 어려울 것 같아요 라고 이야기를 해서 괜히 제가 할 수 없는 데 가지고 있다가 이도저도 안 되는 상황을 만들면 안 되잖아요. 그래서 그런 여러 가지 부분야에서 제 상황 따라 아까 말씀드렸던 것처럼 조금은 다르게 하지만 또 이 회사에 도움이 되는 방면으로 최대한 고려해서 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 지원자님께서 협업을 하시면서 여러 가지 어려웠던 점들이 있으실 텐데요 그중에 기억에 남는 것과 또 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 지금까지 헙엽을 하면서 가장 힘들었던 부분은 당연히 사람과의 관계입니다. 일은 어떻게 쳐 나갈 수도 있고 해결할 수도 있고 도움을 요청해서 할 수도 있지만 어 사람과의 관계로 인해서 갈등이 비롯 일어났을 때는 그것을 어떻게 풀어야 될지 굉장히 고민이 되기도 합니다. 어 그래서 그 갈등의 가장 중심이 되는 부분은 당연히 의견 충돌입니다. 상대와 내가 서로 의견이 달라서 그것들을 어떻게 이해시킬 수 있는지 저는 상대방에게 충분한 설명을 해야 되는 거고 그 충분한 설명을 할 수 있는 이해할 수 있는 근거 자료를 빽단으로 많이 제작을 해서 보여줄 수 있는 방법밖에는 없습니다. 그것들로 인해서 제가 하는 업무 일 디자인 이런 것들이 상대방에게 분명히 충분하게 설득이 될 수 있다면 어 그거는 해결할 수 있는 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 우리 회사의 디자인 부문에 지원을 하셨습니다 그렇다면 본인이 하고 싶은 디자인이 있으신지 그것에 대해서 말씀해 보십시오
A: 어 저는 디자인은 아예 태어나서 해본 적이 없어가지고 디자인을 생각한 적이 없습니다. 여기 업무가 디자인을 하게 되는 거라고도 전해 듣지를 못해 가지고 어 생각해 둔 디자인은 사실 없는 것 같애요. 디자인을 담당하게 될 수도 있구나. 그렇게 된다면 그런데 지금 갑자기 생각을 해보니깐 뭔가 그런 일을 갑자기 제가 맡는 것도 굉장히 재미있는 상황이 될 것 같다는 생각이 드네요. 갑자기 되게 웃기고 어 그러면 어떤 디자인을 하게 되는 걸까 이 회사의 마케팅적인 부분에서의 디자인인 거겠죠. 그런 거라면 저는 어쨌든 저희 회사가 어 아이들의 어떤 이목을 끌어야 하는 부분이 있잖아요. 그러니깐 좀 색감은 있는 편으로 진행을 할 것 같습니다. 아무래도 아직 십 대들은 그거에 끌리는 것 같아요. 좀 쉽고 색감이 있는 화려한 디자인에 오 좋을 것 같아요.
------------------------------
Q: 자신만의 경쟁력을 말해보실 수 있으신가요
A: 저는 일단은 정말 뻔한 대답일 수 있지만 저의 지치지 않는 체력이라고 생각합니다. 어릴 때는 제가 이만큼 체력을 갖고 있는지 몰랐는데 친구들과 같이 놀다 보면 제가 굉장히 오랫동안 지치지 않는다는 것을 깨달았습니다. 그리고 이런 체력이 어 사실은 좀 컨디션에 따라서 편차가 있을 수 있지만 평균적으로는 잘 버티는 거를 제공해 준다고 생각이 들더라고요. 사실은 나는 왜 다른 사람들보다 다른 친구들보다 체력이 좋지 라고 떠올려 봤을 때 어릴 때 제가 부모님이 바빠서 같이 이제 생활을 못하고 할머니한테 키워졌었는데 그때 할머니가 경옥고로 주셨던 기억이 있어요. 근데 그 경옥고를 제가 정말 맛있게 먹었었던 기억이 있는데 돌이켜 생각해보니까 어릴 때 먹었던 그 경옥고가 저의 어떤 단단한 체력에 기반이 됐던 것 아닐까 라는 생각도 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데요 지원자님께서는 그래도 잘 버틸 자신이 있으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 제 능력을 초과한 과도한 업무를 오랫동안 지속해 온 경험이 있습니다. 첫 직장에서 육 년을 그렇게 근무했었는데 결국에는 과도한 업무 탓에 건강을 해치게 되었습니다. 그래서 결국 퇴사를 하고 이 삼 년 간을 꼬박 회복에만 전념해야 했습니다. 저는 다시는 과도한 업무로 인해 건강을 해치고 싶지 않습니다. 솔직한 말씀으로 버틸 자신도 없지만 버티고 싶지도 않습니다.
------------------------------
Q: 현재 디자인 트렌드가 무엇이라고 생각하는지 그리고 그것을 읽기 위해 평소 어떠한 노력을 기울이고 있는지 말씀해 주세요
A: 저는 현재 디자인 트렌드는 잘 모르겠고요. 대신에 제가 지금 그 트렌드를 알기 위해서 연습하는 것 중의 하나가 핀터레스트를 굉장히 열심히 보고 있다 는 것입니다. 그런데 워낙 자료들이 방대하고 제가 딱 어떤 부분만 공략해서 보는 게 아니기 때문에 어 현재 어떤 트렌드들이 있는지 잘 파악은 못하고 있는 상황입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 이 분야에 지원하기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨나요 생각나는 대로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 영어를 좋아하고 좋아하기 때문에 굉장히 많은 작품들을 찾아보고 이러는 노력은 사실 저희가 하는 일 안에서는 많은 사람들이 당연하게 기본적으로 하고 있다고 생각이 듭니다. 그래서 제가 여기 지원하기 전까지는 제가 정말 영화 광이라는 그 특징을 되게 무기를 삼고 있었는데 무기로 삼고 있었는데 좀 더 제가 넓은 세상에 발을 뻗치다 보니깐 그것만으로는 이 일을 계속할 수 없을 것 같더라고요. 그래서 이번 회사로 지금 지원하는 과정에서도 좀 더 제가 전문적으로 이 직업을 갖기 위해서 어떤 것들을 해야 될까 라고 생각을 하고 많이 고민하고 정보를 좀 찾아봤었는데 외국어를 많이 능력을 키우면 유리하더라고요. 그래서 제가 그때 당시에 알아봤을 때는 중국어랑 스페인어였는데 저한테는 스페인어가 좀 더 매력적이라고 느껴져서 스페인어 공부를 되게 오래 했었고요. 이번에 회사 지원 지원할 때 그 특이 사항에 외국어 능력이 있어서 저의 어떤 그 배움을 떨칠 시간이 온 것 같습니다.
------------------------------
Q: 음 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 만약 그렇다면 어 그렇게 할 수 있는 원동력이 무엇이라고 생각하는지 말씀 부탁 드려요
A: 어 제가 배우 활동을 할 때는 일 인 작업을 많이 하긴 했었어요. 프로젝트성으로 일 인 작업을 많이 했었고 여기 지원하는 업무와 관련돼서 쫌 말씀을 드리자면 어 숨고라든지 그런 레슨을 제공하는 싸이트 플랫폼에서 제 이력을 등록을 해서 어 개인 레슨을 많이 진행하기는 했었어요. 그래서 어 실제로 좀 연기를 이제 시작하려고 하는데 선뜻 처음 하니까 선뜻 어떻게 해야 될지 모르겠는 사람들 있잖아요. 학원을 가기가 부담스러워하는 그런 사람들이 꽤 많거든요. 그래서 그런 분들을 좀 개인 레슨을 많이 시작해 줬었고 실제로 어 대입을 이어서 입시까지 제가 성공적으로 합격시켰던 경험이 많은데 사실 그 안에 고 삼 아이들보다는 성인이 돼서 다시 이 일을 하고 싶어서 찾아온 사람들의 비율이 더 높았던 것 같기는 해요. 아무래도 좀 비슷한 또래의 선생님을 좀 많이 찾아서 왔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 어떻게 할 것입니까 지원자님께 또 상사가 혼내면 기분 나쁘시지 않을까요
A: 제가 협업 활동 했던 것처럼 그런 트러블이 생길 때 이때도 사실은 표정 관리를 잘 못 해요. 근데 말로는 그렇게 안 할 수 있는데 표정에서 좀 드러나다 보니깐 제가 그거를 잘 감추지 못하고 그러면 상사가 꼭 그걸 파악한 후에 더 혼내기도 했었던 것 같애요. 근데 만약에 그걸 정말 느끼시는 거라면 그냥 솔직하게 말을 해주셨으면 좋겠습니다. 어차피 트러블이 생긴다는 것 자체가 뭐 서로 지금 순조롭다는 건 아닌데 굳이 막 그거를 감추면서까지 억지로 좋은 분위기를 만드는 거는 그렇게 효과적인 방법은 아니라고 생각이 들고 이왕 이렇게 트러블이 생겼다면은 그냥 어느 한쪽에서라도 서로 좀 그거를 알아주면 좋을 것 같애요. 그런데 제가 상사 입장이 아니라면 사실 말하기 어려운 건 당연하니깐 상사가 당연히 먼저 좀 손을 내밀어 줘야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 우리 회사가 해외 무대로 진출한다고 어 가정해 보겠습니다 그렇게 된다면 어느 나라로 진출하면 좋을까요 이유도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 우리 회사가 가지고 있는 장점 중의 하나가 세계 어딜 내놔도 뛰어난 인재들이 많다는 점입니다. 그래서 개발도상국가가 아닌 영미권으로 진출을 하더라도 충분히 성과를 낼 수 있다 라고 생각합니다. 요즘 한류는 굉장히 큰 성과를 내고 있습니다. 이런 흐름에 힘입어 우리 회사 역시도 해외로 진출하게 된다 라면 더 많은 수익과 그리고 홍보효과도 날 것이라 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 분쟁이 발생할 수 있습니다 분쟁이 발생할 때 지원자님만의 대처법이 있으면 말씀해 주세요
A: 음 대비라기보다 는 어 사전에 우리가 서로 지켜야 될 것 같은 것들은 고지하고 시작하는 편인 것 같아요. 음 아무래도 요즘에는 옛날보다는 직장도 그렇고 문화가 조금씩 달라지고 있잖아요. 당연하던 것도 당연하다 고 여기면 안 되는 것들이 있고 근데 그런 어떤 과도기 안에서 갈등이 더 일어날 수 있을 것 같고 어떤 업무를 하는 그 이해관계 안에서도 그런 분쟁이 자주 발생할 것 같긴 한데 그렇기 때문에 저는 처음에 업무를 들어갈 때 어 서로의 어떤 규칙 같은 것들을 제대로 고지할 수 있어야 하고 그거를 좀 정확하게 알고서는 시작할 것 같애요. 그래야지 제가 하는 행동도 마찬가지로 어 어디까지 마음을 상하게 할 수 있는지를 인지 해야 할 것 같고 그리고 그걸 모르고 있는 상태일 수도 있기 때문에 그래서 어차피 분쟁이 발생한다 면 그거는 어쩔 수 없는 상황인 거니까 그렇게 넘어갈 수 있지만 그래도 최대한 우리가 어떤 규칙을 가지고 업무를 서로 해 나갈 것인지에 대해서 협의는 필요하다 고 생각합니다. 그래서 만약에 그게 없는 회사라면 그래도 한 번은 좀 규칙을 만들어보는 것도 저는 좋은 생각인 것 같아서 추천드립니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중에서 가장 어려웠던 본인의 경험을 한 가지만 꼽아서 말씀 부탁드립니다
A: 어 영화제에서 일을 했을 때 관리자로 있던 분이랑 굉장히 답답하게 소통을 하면서 일을 했던 경험이 있었습니다. 그러니까 저희도 그 일을 하기 위해서 서울에서 지방으로 내려간 거라 그리고 돈을 받고 사실 일을 시작하는 게 아니잖아요. 뭐 사람들이 그 일을 위해서 온 사람들인데 돈이 어디 있겠어요. 근데 그 당시에 자원봉사로 이제 투입이 되는 대학생들이 있는데 그 일을 하는 구역에 그 저희가 하는 일의 밑에 그 자원봉사자들이 배치가 되는데 그 자원봉사자들한테 밥을 사주고 커피를 사주는 걸 저희가 해야 된다는 거죠. 근데 그럴 거면 이거는 그 영화제에서 지원을 해줘야 되는 부분인 거지 왜 일을 하러 온 저희한테 개인적으로 그거를 하라고 하는지 진짜 이해가 안 가는 거예요. 자원봉사자들한테 당연히 고마워야 하는 건 맞지만 그래서 그때 그것 때문에 갈등이 좀 심했었고 관리자가 그 부분을 아예 이해를 못하더라구요. 그래서 오히려 저희한테 좀 화를 냈었던 그런 경험이 있었습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 어 그런 방법으로 스트레스를 해소하는 이유는 무엇인가요
A: 저는 책을 통해서 문제에 대해서 어떻게 대처를 하고 해결을 해야 되는지 그 부분을 찾는 편인 것 같아요. 그래서 해답을 얻었을 때 그때 뭔가 해방되는 듯한 느낌이 들면서 그 스트레스에서 벗어날 수 있었던 것 같아요. 그리고 좋아하는 가수의 노래를 듣다 보면 그 가사에서 힐링이 많이 되기도 하구요. 그 공감 받는 느낌도 들고 친구들 만나서 커피나 맥주 한 잔 하면서 내 얘기 좀 들어줘 하면서 되게 하소연을 많이 하기도 하구요. 명상을 하기도 합니다.
------------------------------
Q: 디자인 전공을 한 전문가로서 비전공자와 협업하기 위해 생각해야 할 부분에 대해서 말씀해 주세요
A: 뭐 어떤 디자인 전공을 말씀을 하시는 걸까요. 저는 우선 어떤 것도 디자인을 전공한 게 없는데 음 뭐 다르게 생각을 하자면 그 제 주 전공이 제가 주 전공자인데 제 전공이 아닌 다른 전공자와 제가 같이 일을 하게 될 때 어떤 걸 선택 어떤 걸 고려를 해야 되냐. 어 이거는 근데 그 어떤 만남이냐 에 따라 또 많은 것들이 좌우가 될 것 같아요. 음 정말 철두철미한 어떤 프로 다운 일로 만난다면 고려할 부분이 없죠. 제가 뭘 비전공자라고 배려해야 될 부분도 없고요. 전공이 뭐 으뜸이냐 대수냐 이런 게 아니라 일로 만난 사이라면 그런 거는 관계없이 네 진지하게 그 일에 집중하면서 임해야 되고 부족한 부분을 알아서 본인이 스스로 챙겨야지 그거를 상대가 배려해 주길 존중해 주길 바라는 것 자체가 이미 프로 답지 못한 마인드라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 만일 상사가 지원자님에게 어려운 지시를 준다면 어떻게 극복하시겠어요
A: 네 디자인을 하다가 제가 이제 메인 디자이너 상사께 받은 여러 가지 지시 사항이 있을 텐데요. 어 가장 어려웠던 점은 어떤 파트 부분을 해냄에 있어서 그 파트의 독창성이나 아니면 제 개인의 그거를 인정하지 않고 전체 파트에 맞추는 그런 업무들이 어려웠습니다. 왜냐하면 제가 파트 부분이 있고 그 나름대로의 제가 최선을 다하긴 하지만 어떤 전체적인 부분에 있어서는 합의를 하거나 양보해야 되는 부분들이 있었던 것 같고요. 그리고 만약에 이제 제가 어시스트의 역할을 하게 된다면 또 저만의 색깔을 나타낼 수 없기 때문에 그거는 조금 불합리하다고 생각한 측면도 있을 것 같습니다. 하지만 어쨌든 팀 프로젝트이고 또 상사께서 어 저한테 지시한 업무이기 때문에 저는 그거를 충분히 수용을 하면서 일을 해 왔고요. 앞으로도 그렇게 할 생각입니다. 제가 메인 디자이너 그리고 더 앞으로 성장하기 위해서는 그런 노력들이 필요하다고 생각을 하고요. 앞으로 더욱더 성장을 해서 제가 메인 디자이너로서 이것들을 컨트롤할 수 있도록 제가 그때까지는 어 여러 가지 업무들을 도와가면서 성장할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 본 뉴스나 접한 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇입니까 왜 그 뉴스가 인상 깊었는지 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 오늘 봤던 뉴스였는데요. 외교부 직원이 어 비티에스 정국의 모자를 그 중고 판매점에 올렸던 그 일이 뉴스로 났던 걸 봤습니다. 네 찾아보니까 어 정확히 그 사람은 외교부 이제 공무원아니고 그 공무원들의 일을 도와주는 공무 직원이라고 하더라구요. 그래서 정확히 공무원으로 속하지 않는 근로자라고 기사에 써 있었는데 어쨌든 그 사람이 외교부라는 소속을 이용해서 그 물건을 중고에 올렸기 때문에 그리고 굉장히 비싼 가격에 그 금액 그 모자를 올렸거든요. 천만 원이었나 그래서 금방 글은 내려졌다고 기사가 나긴 했는데 어쨌든 공무원이 속해 있는 그 분야에서 근무를 한 사람이 그렇게 어떤 유명인의 물품을 돌려주지 않고 팔았다는 것 자체가 그리고 그 신분을 자기가 먼저 내세워서 했다는 게 좀 충격적으로 다가왔습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나는 대로 한번 말씀해 주시겠어요
A: 어 지금 쫌 규모가 컸다고 생각이 드는 프로젝트는 어 하나의 작품을 가지고 웹 드라마로도 만들고 그걸 동시에 공연화시키는 프로젝트를 진행했던 적이 있습니다. 그래서 예산이 많이 드는 프로젝트였었고 이게 과연 저희가 지원금을 따낼 수 있을지를 되게 저희 팀 안에서의 어떤 큰 그 화두였는데 아무래도 기획력이 좋은 친구가 지원서를 작성해서 내서 그런지 그 지원 사업이 채택이 됐었고 꽤 큰 규모의 예산을 저희가 지원받아서 진행을 했던 적이 있습니다. 그래서 한 달 동안 지방에 내려가서 촬영을 진행을 했었고 그리고 그 후에 올라와서 이제 그다음으로 갈 공연을 준비를 하고 그 두 가지가 매니아층을 많이 형성을 시켜서 저희의 다음 콘텐츠를 제작할 때 쪼금 기반을 다질 수 있는 계기가 됐었던 것 같애요.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점에 대해서 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해 그동안 기울여 왔던 노력에 대해서도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 제가 생각하는 장점이 좀 차분하다는 거였어요. 뭔가 어떤 급박한 상황이 오거나 깜짝 놀라는 상황 갑자기 위급한 상황이 생길 때 제가 좀 침착하게 대처를 하는 편이라서 어 오히려 그 사람들이 허둥지둥할 때 제가 그거를 좀 컨트롤 할 수 있는 그런 위치에 있었던 적이 많아서 저는 그런 부분을 저의 장점이라고 생각하는데 이런 부분이 저는 좀 타고난 성질 같다는 생각을 합니다. 제가 그거를 막 특화 시키려고 노력했다기보다는 저희 집안의 성격 자체가 다들 조금 차분하고 일단은 막 흥분하지 않으려고 하는 그런 좀 성향을 좀 타고난 것 같기는 해요. 그래서 제가 장점이 어쨌든 연기를 했었으니까 연기를 할 때 그 감정이 좀 더 극대화해서 표현하는 게 많이 부족했던 적이 많아서 그게 단점으로 좀 이어지기도 하는 것 같애요. 그래서 오히려 더 일부러 연기할 때는 좀 오버하는 식으로 많이 했었던 것 같습니다.
------------------------------
