Q: 혹시 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 가고 싶은 회사가 있다면 거기서 특정 도메인이 중요한지 아니면 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점들을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 어 저는 사실 회사의 어떤 네임 밸류는 전혀 중요하지 않아요. 저는 아직 나이도 어리고 그리고 제가 할 수 있는 것들이 아직 무궁무진하게 많다고 생각을 합니다. 저는 꽤 괜찮은 인재라서요. 그래서 그냥 제가 봤을 때 어떤 성장이 흥미로운 회사 어떤 꼭 그 회사에 그 발전 단계가 뭐 느릴지라도 그 회사에서 바라보는 방향이 제가 생각하는 결과 맞다면 전혀 상관이 없습니다. 정말 완전 소규모라도 전혀 상관이 없고요. 그냥 저는 제가 끌리는 회사에 가는 게 중요합니다. 그리고 회사의 분위기는 당연히 강압적이면 안되고 네 말 그대로 옛 스타일을 고수하는 회사라면 아무리 제 방향과 맞다고 하더라도 뭐 일주일도 길죠 한 하루 이틀 길면 삼 일 나가 보고 저는 바로 그만둘 수 있습니다.
------------------------------
Q: 국내 출장과 해외 출장이 좀 있는데 그중에 중국 출장이 조금 있는데 출장을 가는데 괜찮겠습니까
A: 어 중국 출장에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 저에게 뭐 중국 출장의 기회가 있다면 저는 오히려 감사할 것 같습니다. 어 아직 중국을 가보지 않았고 그런 중국 출장이 있으면 일단 뭐 불편한 점은 있겠지만 그런 불편한 점은 어 군생활을 하면서 많은 겪었던 그런 경험이 있기 때문에 금방 뭐 생활 면에서는 금방 적응할 것 같고 그 중국이라는 나라에서 갖고 있는 뭐 법률이라든지 이런 것들이 지금 우리나라하고는 많이 틀릴 겁니다. 또 그런 법률부터 해서 뭐 오 월 상황 뭐 긴박한 상황이 생길 건데 그런 상황을 조치해 나가면서 또 많이 배울 수 있는 기회가 될 것입니다. 그래서 우리나라에만 있으면 솔직히 지금 일 회사에서 뭐 안정적으로 생각할 수 있겠지만 그러면 비전이 없고 미래가 없다고 생각하기 때문에 저는 이런 뭐 해외 출장 같은 경우에는 굉장히 긍정적으로 생각하고 있기 때문에 만약에 그런 상황이 온다면은 주변에서 꺼려 한다면 제가 먼저 손을 들고 어 갈려고 출장에 대해서 긍정적으로 생각할 것 같습니다. 그래서 그런 부분은 한 번도 뭐 어려움이라고 생각해 본 적이 없던 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 당신은 일을 할 때 주로 어떠한 사람이었나요 조직 단체 속에서 당신이 주로 어떠한 역할을 맡았는지 그 경험은 어떠했는지 대답해 주시기 바랍니다
A: 저의 성격은 상당히 외향적인 것 같습니다. 그래서 주변 사람들이 어떤 단체나 아 모임 속에서 어 저를 리더로서 추천한 경우가 상당히 많이 있었습니다. 물론 제가 대놓고 저를 뽑아 달라거나 제가 나서는 경우는 거의 없었습니다. 하지만 주변 사람들의 어떤 추천과 아 추대로 인해서 제가 리더로서 단체를 대표했던 적은 상당히 많이 있었습니다. 그 대표적인 예로 제가 대학교 일 학년 이 학년 삼 학년 아 사 학년을 빼고는 학년 대표를 역임했습니다. 어 저는 그때 제가 그것을 한다고 하지는 않았습니다. 하지만 주변의 친구들이나 심지어는 선배들이 어 학년 대표를 해야 된다고 적극적으로 추천했습니다. 그래서 저는 주로 어떤 역할을 했냐고 직설적으로 물어보신다면 어느정도 리더의 역할을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접에 합격을 하고 우리 회사에 입사를 하게 된다면 본인은 회사에서 어떤 사람이 되고 싶나요
A: 제가 만약 입사를 하게 된다면 저는 어 모든 사람을 좀 아우르는 형 같은 오빠 같은 뭐 뭐 동료는 한테는 듬직한 뭐 상사한테는 뭐 똘똘한 그런 사람이 되고 싶습니다. 어 저는 회사가 그렇습니다. 요즘 뭐 요즘은 뭐 핵가족이기도 하고 가족보다 오히려 회사에서 동료들과 더 많은 시간을 보낸다고 생각을 합니다. 그런 만큼 동료들과의 커뮤니케이션 역시 매우 중요하고 내가 더 일을 잘하고 회사에 이익을 주기 위해서는 그 동료들과의 관계가 매우 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 뭐 어 동료한테는 든든한 친구가 되고 싶고 어 상사한테는 똘똘한 후배가 되고 싶고 후배들한테는 어 뭐 듬직한 오빠나 뭐 형이 되고 싶습니다. 저는 전에 회사에서도 꽤 많은 직원들과 어 뭐 이와 같은 관계를 유지하면서 지냈습니다. 이것은 단순히 무슨 제가 회사 생활을 잘 하기 위해서뿐만 아니라 그런 관계를 유지함으로써 그 동료들 간의 정이 생긴다고 생각을 합니다. 일도 아무리 중요하지만 사람이 하는 일이기에 뭐 사람과 사이의 사이에는 저는 정이 있어야 된다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자는 협업을 할 때 사교성이 얼마나 좋은지 그 부분에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 저는 제 스스로 생각할 때 사교성이 좋은 편이라고 생각을 합니다. 어 저는 전에 직장에서도 어 뭐 동료 상사 뭐 부하 직원과 어 대체적으로 잘 지낸 편이었고 어 저는 일을 하면서 그들과 잘 지내기는 것을 원합니다. 어 요즘 사회는 어떤 분은 가족보다 회사에서 동료들과 더 많은 시간을 보냅니다. 그런 만큼 동료와의 관계라든지 어 동료와의 그 커뮤니케이션 이런 것들이 되게 중요하다고 생각을 하고 이것은 나아가 뭐 비즈니스를 진행한다 라든지 회사 내에서 프로젝트를 진행을 할 때 어 매우 중요한 요소라고 생각을 합니다. 그래서 협업을 할 때 사교성은 서로 소통을 하고 그런 과정이다 보니 저는 그 협업할 때 소통을 매우 중요시 여기고 동료 직원과 가능하면 어 좋게 어 즐겁게 지내려고 애를 쓰는 편입니다. 저는 특별하게 뭐 권위의식 같은 게 없습니다. 전에 직장에서도 뭐 동료 직원과 아니면 뭐 부하 직원과도 어 스스럼 없이 잘 어울렸으며 가능하면 그들의 생각과 문화를 이해하려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 하고 싶으신지 이유도 말씀 부탁드립니다
A: 제가 하고 싶은 일은 저기 제가 이력서에서도 적어 놓았듯이 안전 관리에 관한 일을 하고 싶은 것이 맞는데 저는 그 안전 관리 중에서도 그 좀 현장에 무심코 지나갈 수 있는 그런 위험한 튀어나와 있는 튀어나와 있는 안전 문제들에 대해서 좀 찾아보고 싶어요. 무심코 지나갈 수 있는 위험적인 요소들 그런 것들이 결국에는 사고로 이어진다고 생각을 하고 있고 제가 저번 옛날에 공장에서도 일했던 것 어떤 그런 경험들 중의 하나가 항상 그 어떤 물질은 우리 옆에 있었었어요. 근데 아무도 그 어느 누구도 그 그 물건이 그 물질이 위험할 것이다 라고 경고해 주는 사람도 없었고 예상한 사람도 없었어요. 근데 그게 결국에는 어떤 사고를 이렇게 일으키게 되는 일이 있었단 말이에요. 그래서 그런 것들을 겪고 나니까 아 무심코 지나갈 수 있는 부분들은 어디 어디에 있겠다 그런 것들이 확신이 조금 들어 가지고 조금 그런 것들을 찾아보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워 형 중에 지원자님이 생각하실 때 본인은 어떤 유형이신지 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 제가 생각한 것은 꼭 이뤄내고 말아야 조금 속이 후련해지는 그런 경험들이 많이 있었어요. 어떤 단체에 속해 가지고 그 단체가 하고 있는 일들을 보고 있으면은 답답하다 라는 느낌이 많이 들었던 것 같애요. 그 답답한 느낌이 무엇이냐면 잘 못하고 있는 거예요. 그 단체들을 효율적으로 운행하지 못하고 현명하게 운행하지 못하고 그렇게 사람들 간의 어떤 안 좋은 일들을 그렇게 발생시키는 것 그런 것들을 보면서 아 내가 저 위치에 가면 조금 더 잘 할 수 있지 않을까 내가 하면 조금 더 잘 할 수 있지 않을까 그런 생각을 항상 했던 것 같애요. 그러다 보니까 이렇게 남들 뒤에서 이렇게 한 발짝 물러나 있기 보다는 제가 나서서 사람들을 이렇게 이끌었던 것들이 대표적으로 어떤 저는 동아리 활동을 해 항상 했었어요. 동아리 활동 동아리 활동을 하면서 동아리장까지 하면서 아이들을 이렇게 같이 힘을 모아서 모든 것들을 이겨냈던 그런 경험이 있기 때문에 저는 제 스스로가 완벽한 리더 형이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사 지원을 했는데 이 직무와 관련해서 일을 해 본 경험이 있습니까
A: 네 저는 해당 직무와 관련된 어 일을 해 본 적이 있습니다. 어 저는 경력직으로 지원한 만큼 해당 업무에 대한 일을 어 한 약 이십 오 년 동안 해왔습니다. 어 그 사이에 직장은 두 번 한 번에 옮겼고 이번에 제가 지원한 회사가 세 번째 직장이 되는 겁니다. 저는 이 일을 약 이십 오 년 동안 해오면서 어 나름의 노하우와 어 경험을 가지고 있습니다. 어 이 일은 어 처음 상품을 준비하고 계획하고 소비자의 성향을 파악해서 이 제품을 만들고 출시하고 광고하고 어 소비자들한테 판매를 하고 그리고 그것에 대해 어 평가를 하고 분석을 하는 종합적인 마케팅 업무를 맡아서 해 왔습니다. 어 저는 이 일을 하면서 나름의 경험과 노하우를 가지고 이 업무에 대해서 어 잘 알고 있을 뿐만 아니라 이 일을 하는 뭐 경쟁사 아니면 다른 회사의 동료들과도 아주 어 유기적인 관계를 맺고 있습니다. 저는 이 일을 누구보다 잘 할 자신이 있으며 어 제 적성에 아주 잘 맞는 일이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 가진 단점이 있다면 한번 말씀해 보시고 이를 보완하기 위해 노력을 하셨다면 함께 말씀해 주세요
A: 음 저의 그 단점에 대해서 말씀을 드리겠습니다. 아 일단 저의 단점이라고 하자면은 좀 여유를 갖고 또 자기 워라밸을 좀 중요시 여깁니다. 그래서 휴식이 있어야 또 그날의 힘을 또다시 되찾고 다음날 또 리플래쉬 된 마음으로 할 수 있다고 생각하기 때문에 어 이런 뭐 퇴근 시간이라든지 뭐 이런 것들을 좀 중요시 여깁니다. 그래서 이런 것들을 남들이 봤을 때 단점이라고 될 수 있을 거라고 생각을 하는데 그렇다고 해서 제가 뭐 일을 놓친다거나 뭐 부족하게 한다거나 그런 건 아닙니다. 업무 시간에 그래서 저는 저만의 노력이 인제 있다고 하자면은 어 더욱더 일을 놓치지 않고 남들보다 더 월등하게 하기 위해서 저는 업무시간 때 굉장히 집중해서 하는 스타일입니다. 출근 했을 때는 정말 일만 일만 해서 집중하고 퇴근 시간이 되면 퇴근해서 또 저만의 인제 여가 시간을 보내야 하기 때문에 그 부분이 저는 좀 명확하게 있다 보니까 어 주변에서 봤을 때는 좀 약간 쟤는 퇴근도 빠르고 좀 그런 것 같다 뭐 이렇게 보는 단점이 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 정말 많이 대두되고 있죠 지원자님은 이런 부분에 대해 건보공단이 할 일과 개선할 방안을 생각해 보셨나요
A: 노령화가 되면서 우리 나라의 치매 문제는 상당히 심각한 상황입니다. 치매는 다른 질병과 달리 정신적인 부분에 이상이 생김으로써 정상 생활이 불가능하게 됩니다. 그래서 치매 환자는 반드시 간병인이 필요합니다. 이 간병인이 가족이 될 경우 가족은 생계 유지에 문제가 생깁니다. 우리나라의 건강 보험 공단은 치매 관련해서 여러 가지 지원을 하고 있습니다. 전 세계를 놓고 볼 때 우리나라의 치매 예방이라든지 치매 보호 시스템은 상당히 좋게 유지가 되고 있습니다. 지금보다 더 개선할 방향은 생각이 나지 않으나 앞으로 치매 환자들이 더욱 많이 늘어날 것에 대비해서 치매에 대한 자본금을 확보하는 것이 상당히 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무수행 시 모르는 과제가 등장했다면 지원자는 어떻게 해결하실 겁니까 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 그건 그냥 부딪칠 수밖에 없습니다. 네 수행을 하는 중간에 모른다면 모르는 상태에서 그냥 바로 알아가는 식으로 배울 수 밖에 없다고 생각합니다. 이미 그 전에 준비를 했어야 되는데 그런 상황이 안 됐으니까 뭐 이런 일이 발생이 된 걸 거고 그렇다면 경험만으로 배우는 것이 가장 확실하고 정말 한 방이기 때문에 네 그대로 바로 그냥 현장에서 익히면서 네 경험을 하면서 체득할 수 있게 하는 게 제일 베스트라고 생각을 하고요. 사실 이게 음 저의 경험으로 네 제가 이제까지 보아온 것으로는 말로 주입하고 뭐 해서 되는 게 아니라 그냥 경험이면 한 방입니다. 그게 곧바로 네 인지가 되기 때문에 최고라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 어떤 것인가요 그리고 그것을 왜 공부하는지 지금까지 어떤 것들을 배웠는지도 말씀해 주세요
A: 저는 요즘에 작사 공부를 하고 있어요. 어 우선 요즘에는 조금 그 접근해 볼 수 있는 그런 진입 장벽이 많이 낮아져 가지고 예전부터 관심은 있었지만 쉽게 다가가지 못했는데 어 시도를 해보게 됐고요. 원래부터 글 쓰는 거 관심이 있었고 취미로도 계속 꾸준히 써왔었기 때문에 이걸 토대로 쪼금 더 뭔가 함축시켜 가지고 어떤 나의 그런 원하는 말하고자 하는 그런 메세지를 어떻게 표현을 할 수 있을 것인가 로 공부를 요즘에 학원을 다니고 있어요. 그래서 그래서 그렇게 해보고 있고 또 그거를 만약에 부업으로 하게 된다 면 만약에 그게 잘 된다 면 어우 쏠쏠하잖아요. 뭐 쏠쏠하다는 말도 부족할 정도로 그래서 이것도 네 능력이고 또 직업이 될 수 있으니 열심히 해보자 해서 요즘에 학원을 다니고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 업무를 보다 모르는 과제가 등장했다면 이를 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 어 업무 간에 분명히 모르는 과제라든지 해 보지 않았던 일이 분명히 있을 겁니다. 그러면 이 상황 때 해결법과 해결법에 대해서는 주변 지인들 주변 직원들 뭐 상급자 뭐 가리지 않고 다 저는 물어봅니다. 이런 상황 때 혹시 대처해 본 적이 있는지 해본 적이 있는지 이렇게 하다 보면 분명히 해본 사람이 있을 겁니다. 그러면 경험자 이렇게 해 본 사람한테 그 상황 판단을 받는 게 제일 좋고 제일 효율적으로 맞출 수 있기 때문에 그렇게 진행을 할 거 같고 혹시 정말 아무도 해본 적이 없는 그런 일이다 맨땅에 헤딩이다 했을 경우에는 일단 최선을 다할 거 같습니다. 그래서 뭐 못 할 수 할 수 없는 일은 없기 때문에 그 부분에 대한 뭐 관련된 서적이라든지 모든 정보를 총 망라해서 어 그 부분에 해결하기 위해서 어 노력을 할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 디자인 팀의 지원을 하셨습니다 어 디자인 업무에 프로세스에 관해서 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 디자인 업무 프로세스요. 우선은 작품이 뭔지 제안받은 그게 뭔지 사실 제가 디자이너가 아니라서 이거는 제가 정확하게 어떤 프로세스다 라는 거는 정확하지 않을 수는 있는데요. 우선 작품이 뭔지 그 작품의 내용 그 의도가 뭔지 그리고 은유가 뭔지 뭐 이런 여러 가지 부분들을 조금 오브제라든가 이런 걸 살펴볼 것 같고요. 오브제가 분명하게 있는 작품이라면 그 보통은 그 오브제를 가지고 그까 여러 디자인 그 시안 후보 중에 그 오브제가 들어가는 건 꼭 그러면 생기죠. 그래서 그런 부분들의 어떤 네 뭐 첫 번째 일차 스케치 같은 거 그 시안들을 준비를 할 거고요. 이거를 바탕으로 이제 계속 만나면서 회의를 하면서 점점 구체화를 시키고 그리고 나중에 최종 선택을 하고 그거를 이제 출력을 하는 그 과정까지 그까 프린트 하는 과정까지의 그 과정이 아닌가 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 일상에서 유엑스를 경험한 적이 있으세요
A: 유엑스는 어 사용자 경험을 뜻하는 용어입니다. 이 사용자 경험이라는 것은 뭐 후기가 될 수도 있고 어 사용 설명서가 될 수도 있습니다. 어 유엑스는 어 사용자가 어떤 시스템 어떤 제품 어떤 써비스를 직 간접적으로 사용하면서 느끼고 생각하는 그런 반응 지각 반응 등을 에 대한 뭐 행동을 총체적으로 경험한다 이런 의미를 가지고 있습니다. 어 요즘은 이 유엑스가 어 우리 일상생활에서 너무나 널리 많이 사용됩니다. 이게 뭐 어렵게 얘기해서 유엑스지 뭐 쉽게 얘기하면 사용 설명서 뭐 아니면 뭐 영화를 본 후기 책을 읽은 그 독후감 자체도 저는 유엑스라고 생각을 합니다. 저는 개인적으로 제가 사용 어떤 제품을 구입을 할 때 그 사용법이라든지 아니면 다른 사람들이 사용 그걸 구매해서 사용한 사용 후기 들을 되게 꼼꼼히 살펴보는 편입니다. 일단 제가 처음 접하는 제품이고 제가 직접적인 금전을 주고 구입해야 되는 상품인 만큼 그런 것을 읽어보고 검토해 보는 것이 아 이게 정말 나한테 필요한가 내가 어 구입할려는 목적과 정확히 맞아떨어지는가 등을 알 수 있기 때문에 저는 주로 어 많이 살펴보고 일상생활에서도 많이 경험을 하고 때로는 뭐 제가 그런 글을 많이 남기기도 합니다.
------------------------------
Q: 평소 어떤 디자인을 참고하여 작업을 진행하시는 편이십니까
A: 디자인은 제품에 상당히 중요한 역할을 합니다. 디자인 자체는 제품이 가지는 특성과 잘 어울려야 합니다. 디자인이나 모델이 유사한 성격이라고 얘기를 하는데 어떤 사물에 가장 정통적인 모양을 참고할 수 있는 부분이 디자인이라고 생각하고 있습니다. 사람으로 따지면 모델이 어떤 옷을 입고 그 옷을 입었을 때 그 사람을 대표해서 이미지를 그려주는 것과 똑같다고 생각하고 있습니다. 그러므로 작업을 할 때 디자인에도 상당히 많은 주의를 기울이는 편입니다.
------------------------------
Q: 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 어 해결하려고 하는 건 아니지만 어쨌든 저는 대화를 할 거 같애요. 네 그까 서로가 말을 할 거 같애요. 그 사람과 대화를 이어가려고 할 거 같애요. 네 왜냐하면 그게 그까 참 이것도 뭔가 계속 아이러니의 연속인 것 같은 말이긴 하지만 그까 불화가 생긴다고 해서 그러니까 그 불화가 생기는 건 저와 어 상대가 무언가 맞지 않는다는 게 있다는 거고 그 맞지 않음을 또 서로가 어 존중해주지 않아서 유지가 되는 걸까요. 그 맞지 않는다는 걸 서로가 우선 인정을 하는 상태인 거기 때문에 거기서의 어떤 감정적인 부분들이 또 올라오는 게 결국 불화로 번지는 그런 방향인 것 같긴 한데 그 감정적인 걸 조금 지워내고 싶다는 생각은 지금 드는데 그것도 그거지만 저는 서로의 차이에 대한 그 다름에 대한 부분으로 계속 이야기를 조금 이어나가고 싶은 생각이 들어요. 해결은 관계없어요.
------------------------------
Q: 본인의 위치나 본인의 자질보다 어려운 목표를 달성하셨던 경험이 있다면 구체적인 사례와 함께 자세하게 말씀해 주시겠습니까
A: 어 예전 직장에서 팀 프로젝트를 맡아서 진행했던 적이 있었는데 그때 인제 팀장으로서 부장님이 한 분 계셨고 고 바로 밑 아래 직원에서 과장님이 계셨고 어 저는 대리로서 그 사원들과 그 한 중간자적 윗 윗 입장에서 프로젝트를 맡아서 진행했던 적이 있었습니다. 그 프로젝트는 약 한 삼 개월 동안 준비를 하고 결과를 내야 되는 프로젝트였는데 꽤 우리 팀원은 팀 웍도 잘 맞았고 어 꽤 노력을 해서 어 결과도 좋을 것이라고 예측을 하고 있었습니다. 그러던 중에 약 한 이 개월이 쪼금 채 안 됐을 때 그때 시장 조사를 마치고 인제 이걸 토대로 해서 결과를 내놓아야 할 시점이었는데 어 당시에 그 외근을 나갔던 그 부장님과 과장님이 어 교통사고를 당해 가지고 두 분 다 유 병원에 입원을 해야 되는 상황이 발생을 했습니다. 그때 프로젝트 종료까지는 채 한 달이 안 남았고 이때 다른 뭐 뭐 부서장이라든지 다른 팀장을 받아서 제가 진행을 하기에는 너무 일을 많이 진행한 상태에서 어쩔 수 없이 제가 중간자이면서 관리자 역할을 맡게 됐는데 다행히 그전에 사전조사가 잘 돼 있고 준비가 잘 돼 있어 가지고 제가 대리면서 팀장 역할을 맡아서 어 일을 잘 마칠 수 있었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 자 볼펜을 만들 거라고 가정 하에 나는 이렇게 당근 모양의 볼펜을 만들고 싶은데 상대방은 오리를 만들고 싶어 해요 이렇게 생각이 다른 디자인이 다른 경우가 나올 텐데 어떻게 할 것을 어떻게 할지 한번 말씀해 보세요
A: 어 표현이 좀 과할지 모르지만 디자인이라는 게 어 마치 자식과 같은 존잽니다. 내가 내 심혈을 기울여서 뭐 오랜 시간을 투자해서 어 나온 디자인은 디자이너로서는 솔직히 포기하기 힘든 부분입니다. 하지만 저와 다른 사람이 이렇게 원하는 디자인이 서로 다를 경우에는 조율을 해야 된다 라고 생각합니다. 그 다른 사람이 원활한 원한다 라는 게 예를 들어서 일을 준 광고주라든지 그러면 당연히 광고주의 의견에 맞춰야 될 거고 다른 사람이 동료라고 한다면 동료와 같이 프로젝트를 하는데 저의 디자인이 있고 동료의 디자인이 있어서 서로 의견이 맞지 않는다 라고 하면 그때는 서로 조율을 해야 될 것 같습니다. 아까 처음에 처음에 말씀드린 것처럼 디자인은 디자이너로서는 거의 뭐 자식과 같은 존재이기 때문에 어 쉽사리 포기하기가 쉽지 않습니다. 하지만 뭐 광고주가 있고 그 일을 우리가 오더를 받아서 하는 거라면 서로 조율을 해 가지고 광고주가 원하는 어 원하는 디자인을 만들어내는 것이 합당하다고 생각합니다. 뭐 그것은 뭐 서로 둘이서 조율이 안 된다고 그러면 주위나 뭐 선배 동료들한테 물어서 어 정할 수 있다 라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 존경하는 어 디자이너가 있다면 어 그 존경하는 디자이너와 제품에 대해서 한번 상세하게 설명을 해 주시기 바랍니다
A: 저는 미국의 디자이너인 그래픽 디자이너인 폴랜드를 존경합니다. 어 폴랜드는 단순히 그래픽 디자이너가 아니라 어 저는 거의 예술가라고 생각을 합니다. 그는 연금술사처럼 추상적인 형태를 우리에게 영감을 주는 현상으로 변형시켰습니다. 그러니깐 무엇인가 막연한 그림을 던져 놓고 그것으로 연상을 해서 어떤 제품이라든지 어 우리가 떠올리는 이미지를 만들어 냈다는 뜻입니다. 어 폴랜드는 어 디자인을 정말 예술로 승격시켰을 뿐만 아니라 자신 그 그래픽 디자인을 이용해서 어린이들을 위한 동화책을 어 제작을 했습니다. 이 동화책은 지금도 뭐 전세계 어린이들에게 그 모범이 되고 동화 어린이들 동화책을 만드는 이들에게는 거의 교본과 같은 작품이 된다 라고 생각을 합니다. 어 단순화된 그림으로 해서 그 그림을 이미지화 해 이미지화 하는 데 만큼은 폴랜드만 한 어 디자이너가 저는 없다라고 생각하고 앞으로도 그런 폴랜드 같은 디자이너는 어 나타나기 힘들 거라고 저는 개인적으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 계속해서 살아오시면서 새로운 환경에 맞닥뜨리고 그 환경에서 본인이 지금까지는 몰랐던 전혀 몰랐던 일을 하시게 되었던 경험이 있으실 텐데 있으시다면 그걸 소개해 주시면 좋겠습니다
A: 네 제가 제주도 왜 이제 조금 지쳐서 이 일을 하다 지쳐서 조금 쉬러 한 달 사이로 제주도에 갔었는데요. 그때 제가 수중에 돈도 없고 돈도 다 떨어졌고 근데 뭔가 이제 떠나고는 싶고 해서 그 게스트하우스에서 묵으면서 일 도와드리는 네 그런 알바 네 알바라고 하죠. 네 그때 그래서 그렇게 해서 가서 숙식 제공 되면서 어 아침에 이제 그 손님 분들이 퇴실을 하면 뭐 이런 침구류 같은 거 이제 다 빼서 정리하고 그 다음에 그런 거 세탁 이런 거에 세탁기에 다 이제 가서 제가 넣고 이제 다 그게 나오면은 나중에 점심 먹고 나서 나오면은 그거 이제 널고 이런 식으로 자 잔일 같은 거 잡일 같은 거 제가 조금 도와드리는 정도였는데 예 그 청소하시는 분들은 따로 있고 재미 있었어요. 저는 그렇게 새로운 경험하는 거 좋아하기도 하고 이렇게 돌아가는 그런 숙박업이 돌아가는 시스템을 옆에서 좀 바라볼 수 있어서 되게 좋았습니다 그때.
------------------------------
Q: 우버 택시 찬반에 관련해서 논의해 주시겠습니까
A: 찬성합니다. 오 하나 더 대기업이잖아요. 뭐 어차피 우리나라가 계속 세계화가 돼가고 있는 중이고 그리고 너무 지금 한 대기업만 독점으로 이렇게 횡포를 부리는 것도 사실 좋아 보이지가 않기 때문에 이 대기업에 맞설 또 다른 대기업이 조금 이렇게 쫙 등장을 해 줘야지 어느 정도 조금 이 균형이 맞아지지 않을까 하는 생각이 듭니다. 그리고 조금 다양해져야지 뭐 사실 승객 입장에서 손님 입장에서는 다양해져야 경쟁이 일어나고 사실 경쟁이 불붙을수록 소 뭐 이득을 얻는 건 소비자 승객 손님이니까요. 뭐 할인 쿠폰을 뿌리든 아니면 뭐 요금을 조금 내리든 아니면 서비스가 더 좋아지든 이러든 간에 저는 어쨌든 독점으로 뭐 소수의 아니면 정말 단 한 곳에 기업이 움직이는 것보단 그건 그건 나쁜 거고요. 점점 더 다양해졌으면 좋겠습니다. 택시 탈 일이 많아요.
------------------------------
Q: 아이패드와 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징을 설명해 주시기 바랍니다 또한 지원자분이 가지고 있는 제품들이 있다면 왜 구매하게 되었는지 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아이패드는 일단 좀 이쁩니다. 어 요즘 엠지 세대는 뭐 기능도 기능이겠지만 그 이쁘다는 이유만으로도 그게 제품의 특징이 되고 제품을 선택하는 그 선택 기준이 된다고 생각합니다. 아이폰은 어 엠지 세대들이 가장 좋아할 만한 아이티 기구며 어찌보면 장신구입니다. 내가 그걸 지니고 있음으로써 어 나를 더 빛나게 해줄 장신구라고 생각을 합니다. 어 그 외에 아이 패드는 휴대의 편리성이 있습니다. 노트북이나 다른 패드에 비해서 다른 탭에 비해서 이쁘고 편리하고 그 아이펜슬로 인해서 다른 또 특징을 말씀드리면 펜슬로 인해서 그림을 그리거나 하는 데 아주 최적화 되어 있다고 저는 생각합니다. 어 요즘 아이패드를 지니고 있으면 노트가 따로 필요 없을 정도로 어 노트 필기 뿐만 아니라 다양한 펜을 이용할 수 있고 다양한 펜이라 펜의 기능을 말씀드리는 겁니다. 그러다보니 요즘 아이패드가 그 젊은 세대에서 요즘 시장에서 가장 각광받고 가장 선호하는 제품이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 지원자님은 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하시는지요
A: 어 저는 그냥 적당한 편인 것 같습니다. 아주 막 엄청 좋다도 아니고 그렇다고 엄청 사교적이지 못하다도 아니고 그냥 일을 하는 뭐 보통의 평범한 정도 네 저도 뭐 그냥 약간의 낯가림이 있고 그 다음에 익숙한 팀이면 스스럼 없고 그냥 편하게 제가 가지고 있는 제 능력치를 온전히 잘 할 수 있는 분위기 인 것 같구요. 익숙하다면 만약에 근데 쪼끔 어색한 사람이 한 두 명 있다면 그러면 쪼끔은 떨어질 수도 있지 않을까 능률이 그런데 그래도 저는 나쁘지 않다고 생각을 합니다 협업을 하는 거에 있어서. 제가 그까 모나지 않도록 제가 저로 인해 안 좋은 어떤 부족한 결과가 나오지 않도록은 하지 않습니다. 그것은 제가 용납할 수가 없기 때문에. 네 그래도 자신이 있습니다 협업은.
------------------------------
Q: 그 본인께서 직접 해외 출장 장소를 선택하고 결정할 수 있다면 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으실까요 있다면 어떤 나라일까요
A: 어 제가 일해보고 싶은 국가가 있냐고 물으셨 물으시면 저는 일본을 말씀드리겠습니다. 어 일본은 참 뭐라 그럴까 우리나라와의 관계가 어 정말 가깝고도 먼 나라입니다. 항상 우리나라 곁에 있으면 있지만 결코 우리의 이웃이라고 생각되지 않는 나라가 일본이라고 저는 생각합니다. 하지만 일본은 많이 우리와 비슷합니다. 어 같은 이제 동아시아에 있다라는 그 위치적인 것도 있고 문화나 이런 것들이 많이 다르면서도 비슷합니다. 그래서 저는 개인적으로 그 일본이 우리 문화를 많이 좋아하고 동경하고 있는 부분이 많다라고 생각을 합니다. 그래서 어 우리의 디자인이 일본 쪽에도 어 상당히 통용이 되고 어 경쟁력이 있다 라고 생각하기 때문에 저는 일본이라는 나라에서 어 이 업무를 계속해 보고 싶은 그런 욕심이 좀 있습니다. 뭐 좀 다른 이유로는 저는 젊었을 때 일본에서 좀 이렇게 한 이 년 정도 생활한 적이 있습니다. 그래 가지고 나름 그쪽에 지인도 좀 있고 지금도 뭐 자주는 아니지만 연락을 하면서 지냅니다. 저는 일본에서 만약에 근무를 한다면 어 많은 것을 배울 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 핸드폰 기종은 아이폰입니까 본인이 생각하셨을 때 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 아이폰을 선호한 이유에 대해서 이렇게 생각합니다. 아 저는 갤럭시를 쓰고 있기 때문에 아 정확한 이유를 모르겠지만 아 주변에 아이폰을 쓰는 사람들은 아이폰은 사진이 잘 나온다. 디자인이 좋다. 그리고 또 결정적인 이유 중의 하나가 아이폰은 다 쓴 후에 다시 팔아도 중고 제품으로 팔아도 굉장히 가격이 높답니다. 그래서 아이폰 새 걸 사 사서 다시 팔더라도 어느 정도의 제값을 받을 수 있다는 것이죠. 이게 가장 큰 어 매력 중의 하나라고 저는 얘기를 들었습니다. 아 또 하나는 아 유저들이 아이폰을 쓰다 보면 에 갤럭시 쓰는 게 거부감을 느낄 수가 있습니다. 왜냐하면 편의성이 좀 다르기 때문이죠. 저도 마찬가지로 갤럭시를 쓰다보면 아이폰을 쓰는데 어 불편함을 굉장히 많이 느 느끼곤 합니다. 아 젊은 사람들은 혁신적인 제품인 아이폰에 길들여져 있고 갤럭시를 쓰더라도 어 편리성 때문에 쉽게 갤럭시보다는 아이폰을 갖다가 선택하는 경향이 많은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 대외 활동을 하면서 무엇을 배우고 또 어떤 자세로 임했는지 간략한 사례와 더불어 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 아 대회 활동에서 무엇을 배우고 어떤 자세를 임했는지에 대해서 답변드리겠습니다. 어 그래서 대외 활동이라고 하면 여러 가지 뭐 업무에 연장된 대외 활동도 있을 것이고 또 제가 뭐 개인적으로 하는 뭐 동아리 활동도 있을 것이고 대외 활동이라고 하면 좀 너무 포괄적으로 좀 광대 광범위한 것 같습니다. 그래서 저는 이 대외 활동을 할 때도 어 업무의 연장이라고 생각합니다. 어차피 대외 활동이라는 거는 새로운 사람을 만나게 되는 것이고 그 새로운 사람을 통해서 그 사람이 하는 그 업무 방향도 있을 것이고 그 사람의 인생관을 또 새롭게 배울 수 있을 것이고 그러다 보면 또 인간관계가 돼서 나중에 도움을 또 받을 수도 있을 것이고 내가 도움을 줄 수도 있을 거라 생각을 합니다. 그래서 그런 만나는 인간관계도 저는 허투로 여기지 않았던 것 같습니다. 그래서 그 사람들도 사람 하나하나가 다 소중한 인연이기 때문에 그런 대외 활동이라는 것은 정말 필요하고 앞으로 현대사회에서 그런 활동이 점점 줄어들고 있는데 그런 활동이 저는 더 늘어야 한다고 생각하기 때문에 뭐 동아리라든지 뭐 개인 취미 동아리라든지 이런 것들을 더 늘려갈 생각입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근에 가장 재미있게 하고 즐겁게 했던 일이 있는지 궁금한데요 업무적인 부분도 좋고 아니면 본인의 취미생활도 좋은데요 가장 몰입해서 재미있었던 경험이 있습니까
A: 아 제가 얼마 전에 진짜 오랜만에 스키를 타러 갔어요. 진짜 정말 오랜만이었는데 십 년도 넘었던 것 같애요. 어 엄청 오랜만에 아 스키를 타보고 싶다는 생각이 들어서 갔는데 어 너무 재미있었어 가지고 물론 뭐 다음날 다리가 아주 고생이었지만 저는 보드는 못탑니다. 보드는 제가 사고가 난 적이 있어서 보드는 무서워하고 스키는 어렸을 때부터 탔어가지고 근데 공백이 길었기 때문에 많이 걱정을 했는데 그래도 역시나 네 탔던 그 경험이 있어서 그런지 아 눈도 너무 좋지만 그 이케 스키가 미끄러지는 그 기분이 아 진짜 너무 재미있었어요. 그래서 조만간 또 좀 시간을 내서 일부러 스키를 타러가야 될 것 같습니다. 원래 집에 스키도 있었는데 너무 오래돼서 버렸었거든요. 근데 어 이런 기분이면 그냥 또 개인 스키를 하나 장만을 할 수도 있을 것 같다고 생각이 듭니다 지금.
------------------------------
Q: 어 본인이 전공 중에서 어 가장 기억나는 과목을 과목에 대해서 어 설명을 해 주시고 어 그 과목이 본인 사회생활을 하면서 어떠한 영향을 끼쳤는지 또 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 가장 좋아했던 과목 중의 하나가 서양 미술사입니다. 그 서양 미술사에는 다다이즘이라는 게 등장을 하거든요. 이 다다이즘이 뭐냐 하면 한 마디로 의미가 없다라는 것입니다. 이 탄생 배경에는 전쟁을 피해서 취리히로 도망 나온 예술가들이 모여서 전쟁의 허무와 그리고 반항을 갖다가 표현하는 것입니다. 변기를 그려놓고 예술 작품이라고 하고 아무런 의미없는 것들을 예술 작품이라고 생각하면서 허무주의를 극대화시킨 것이죠. 네 그러면서 반항 정신 이 것을 극대화시킴으로써 예술의 어떤 관례 즉 정설 그리고 예술이라 하는 것에 대해서 부정을 하는 그런 예술 사조의 하나입니다. 저는 이것을 보고서 그 시대가 미술의 배경을 갖다가 어 바꿀수 있다라는 그런 생각을 많이 했습니다.
------------------------------
Q: 음 면접자님 본인도 본인만의 스타일이 있고 어 추구하는 바가 있죠 다른 디자이너랑 다른 점이 무엇인지 한번 설명해 주세요
A: 저는 안주하지 않습니다. 요즘에 음 경기도 어렵구 사실 대부분의 어 브랜드들에서 아주 완전히 새로운 것에는 정말 정말 투자를 안 해요 제로예요. 원래도 그렇지만 정말 더 심해졌어요. 그래서 아예 도전을 추구하는 디자이너에 대해서는 가차 없습니다 요즘에는. 그 디자이너의 색깔이 어 평이 좋고 반응이 좋고 유도전망 할지라도 온전한 디자이너의 색깔만 띠고 있을 때에는 투자하지 않아요. 그래서 많이들 아까 그 흐름에 대한 얘기도 했지만 그 트렌드의 기류를 타면서 거기에 편승해서 자신의 색깔을 조금씩 조금씩 넣었는데 어떻게 보면 외골수적이기 하지만 저는 그렇지 않습니다. 네 저는 트렌드라고 해서 그 트렌드를 가져와 끌어다 쓰지 않아요. 그것은 자기 기만이라고 생각하고 디자이너가 아니라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 해당 직무에 대한 어 경력이 있는 걸로 알고 있습니다 어 해당 직무와 관련된 자신의 강점 다른 사람과 비교했을 때 가장 큰 강점이라고 생각하는 것은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 해당 직무와 관련된 저의 강점은 어 경험입니다. 어 일을 할 때 업무 능력 개개인의 업무 능력은 매우 중요합니다. 어떻게 보면 일을 함에 있어서 가장 근본이 되는 게 개인의 업무 능력이라고 저는 생각합니다. 하지만 경험은 좀 다릅니다. 경험은 그 일을 계속 해 오면서 쌓아온 노하우기 때문에 저는 직무와 관련해서 저의 가장 큰 강점은 노하우라고 생각합니다. 저는 이 일을 이십 오 년 정도 해왔고 일을 해오면서 수많은 경험을 했습니다. 제가 뭐 평사원으로 입사를 원하는 건 아니다 보니 저는 당연히 어 제 위치에서 제가 해야 될 일 어 를 정확하게 알고 있다고 자부를 합니다. 어 그것이 저의 강점이고 어 앞으로 어떤 방향으로 나가야 하는지를 정확히 알고 있다라는 게 저의 강점이자 제가 어필할 수 있는 부분이라고 저는 생각합니다. 어 저는 동일한 업종의 일을 계속해 오면서 어 수많은 경험을 가지고 있고 노하우를 가지고 있고 이 일을 해결할 수 있는 네트워크를 지니고 있다 라고 생각을 합니다. 이 노하우나 네트워크는 뭐 외람되지만 단순히 뭐 공부를 해서 이런 식으로 해서 쌓을 수 있는 게 아니라고 생각합니다. 이건 정말 경험과 오랜 시간이 축적된 저만의 재산이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 아신다면 당장 무엇을 할 것입니까 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 안 보죠 네 안보죠. 누가 보겠어요. 면접의 결과에 대해서 궁금하지도 않고 면접의 결과가 나올 때 살아있지도 않을 텐데요. 지금 이 순간 딱 제가 내 듣는 죽는다는 걸 알자마자 전 바로 나갈 거예요. 당장 뭘 하냐 라고 하면 그것도 생각이 안날 것 같아요. 제가 지금 생각이 안 나는 것처럼 어 그러니까 그냥 나가서 이 건물을 나가는 그 과정에서부터 천천히 뭘 해야 될까 가 계속 제 머릿속에 맴돌 것 같고 그러면서 뭘 해야 될지 생각은 안 나겠지만 그러니까 그 감각들이 굉장히 민첩하게 들어올 것 같은 느낌이랄까요. 그래서 뭘 해야 되지 아 뭐가 보고 싶다 그러면 그걸 보러 가야겠다 라는 그 그 감각의 순서가 되게 천천히 근데 또렷하게 저한테 들어올 것 같은 그런 느낌이 들 것 같다고 예상해 봅니다. 그래서 차분하게 생각하지 않고 그냥 그때그때 하 그때 그 순간에 하고 싶은 거 우선 하기 위해 직진을 할 것 같아요. 시간이 없으니까요.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받을 때 어떻게 하시나요 지원자님만의 스트레스 해소법이 있다면 말씀해 주세요
A: 어 저만의 스트레스를 해소법이라고 하면 어 뭐 누구나 다 그렇겠지만 제가 가장 하고 싶고 이렇게 즐길 수 있는 일을 하는 거라고 생각을 합니다. 저는 개인적으로 어 낚시를 취미로 하고 있습니다. 그래서 어 뭐 스트레스가 많이 쌓였다 라든지 아니면 제 스스로 좀 휴식 힐링이 필요하다고 생각을 하면 저는 시간을 내서 낚시를 갑니다. 어 낚시를 갈 때에 뭐 혼자 가족이랑 가는 건 아니고 좀 그렇지만 가족이랑 가면은 이건 역시 좀 어 힐링이랑은 좀 약간 다름없는 다른 여행이 되다 보니까 저는 이제 가까운 친구나 이렇게 친구랑 같이 낚시를 갑니다. 아 때로는 형이랑 갑니다. 어 저희 형은 그 다른 지역에 살고 있는데 형도 약간 좀 약간 프리한 직업을 갖고 있다 보니 어 그 시간만 잘 맞추며는 이제 낚시를 갈 수 있습니다. 그래서 최근에는 주로 어 친구보다는 형이랑 낚시를 갔던 것 같습니다. 일단 낚시를 가면 되게 안정이 됩니다. 뭐 형이랑 동생이랑 관계 때문인지 오히려 친구랑 이렇게 갔을 때보다 덜 북적북적하고 어 각자 사색도 좀 즐길 수 있고 낚시를 하면서 편합니다. 그 뭐 크게 뭐 낚시에 가 가지고 뭘 해 먹고 이런 거 없이 그냥 라면 정도 끓여 먹으면서 그냥 낚시를 하는 게 어 저로서는 휴식을 할 수 있는 그 방법입니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등이 발생한다면 지원자님은 이 상황 속에서 어떻게 해결하실 건가요 생각나는 대로 답변해 주시기 바랍니다
A: 타 부서와 갈등이 생긴다면 먼저 타 부서의 부서장과 이야기를 하겠습니다. 좋은 의도를 가지고 서로 양보하고 서로 협업해서 회사에 도움이 되는 방향으로 결정하다고 설득을 하고 싶습니다. 만약 타 부서에 부서장하고 대화가 원활하지 않는다면 상사에게 말을 하여 도움을 요청하겠습니다. 상사는 이런 부분에 있어 중재자 역할을 하고 결정을 하라고 상사의 지위가 주어진 것으로 알고 있습니다. 다만 상사와 해결을 하기 전에 갈등 부서끼리 상황을 원만하게 해결할 수 있으면 그것이 가장 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있습니까 그 일이 있다면 그게 무엇인가요 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주세요
A: 아 저는 요즘에 그림을 그리고 있어요. 네 제가 원래 어렸을 때 잠깐 미술 학원도 다녔었는데 뭐 소질도 없고 애초에 제가 그림 그리는 걸 좋아한 적이 전혀 없거든요 단 한 번도. 근데 이상하게 갑자기 어느 날 이게 뭐 수채화 이런게 아니라 유화로 아예 유화로 조금 그림을 그려보고 싶다 라는 생각이 퍼뜩 들더라고요. 그게 모르겠어요 뭐 허세인 건지 아니면 그냥 많이들 그런 화가들이 쓰는 그 재료들로 나도 한 번쯤 해보고 싶었던 호기심이었던 건지. 그랬는데 다르더라고요 그 그림 그릴 때 그 느낌 그 기분 자체가 다르고 모르겠어요. 그 도구가 우선 조금 다르게 저에게 다가오니까 붓질을 하는 거에 있어서도 뭔가 더 어떤 저의 그때 생각 그 순간 생각나는 어떤 여러 가지 것들을 마구 담아내고 싶은 그래서 요즘에 좀 자주 붓질을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자가 태어나서 지금까지 살면서 가장 후회했던 일이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 어 개인적으로 뭐 제일 후회했다 란 말은 좀 그런데 저는 후회되는 일은 저 돌아가신 아버님과 좀 더 가깝게 지내지 못한 것입니다. 저는 아버님과 어머님을 공교롭게도 거의 일 년 차이로 두고 잃었는데 제가 사십 대 초반이었습니다. 뭐 주변의 다른 친구나 뭐 주변 상황보단 제가 되게 좀 일찍 경험한 거죠. 어 워낙 좀 원래 처음 어 젊어서부터 건강도 좀 썩 좋지 않으셨고 그러다 보니 저는 어 어머님과는 뭐 여행도 가고 뭐 같이 뭐 나가 가지고 뭐 외식도 하고 이런 경험이 다수 있지만 지금 생각해보면 제가 어 아버지와 단둘이 어디 여행을 가거나 이런 경험이 저는 기억에 전혀 없습니다. 물론 어렸을 때 뭐 가족과 뭐 형 누나랑 엄마와 같이 무슨 뭐 놀이공원 가구 이런 거 말고 제가 스 한 이십 대가 넘어서 개인적으로 아버지와 단둘이서 어디 여행을 가거나 한 경험이 전혀 없습니다. 어 아버지는 되게 좀 어려운 분이셨습니다 저한테는. 어 아버님은 되게 좀 성격도 좀 꼬장꼬장하시고 본인 스스로가 본인을 되게 좀 어 엄하게 저를 키웠던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 앞으로 더 확대해서 추진해야 할 업무 영역이 있다면 그 업무 영역이 무엇이라고 생각되는지 이와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 중소기업들을 네 살릴려는 노력을 해야죠. 그냥 막연하게 가만히 있는 게 아니라 지금 같이 혼동스러운 시기에 어 시기적으로 그냥 그 지금 이미 벌어 벌어져 있는 바이러스 시기에 너무나 혼동이 크고 모두가 그리고 불안한 이 시기에 대기업은 말할 필요도 없고 대기업 소속들도 힘들어 하는데 중소기업은 또 얼마나 힘들겠어요 그 존재만으로도. 그래서 그들에게 조금이라도 더 어 안정적인 심리를 줄 수 있는 그런 어 국가에 경제적으로 조금 기댈 수 있는 어떤 어 아 팁이라고 해야 될까요. 어떤 조금 어깨를 내어주듯이 조금 뭐 대출에서의 기준을 쪼끔은 완화시킨다든지 중소기업만 상대로요. 그런 식으로 조금 더 생명을 유지할 수 있게 도움을 줘야 될 거 같애요.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 전공 과목 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 대학 전공했을 때 가장 기억에 남는 부분에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 그때 당시에는 뭐 이런 디자인이나 이런 과에서 뭐 그림 그리거나 뭐 화가 부분 뭐 이런 부분에 대한 건 없었는데 어 제 전공 과목이 아닌 그 예술 과목이라고 해서 그 부분에서 그 그림 그리는 게 있었습니다. 이제 저는 디자인을 했지 그림에 대한 것은 물론 취미로는 했지만 이렇게 전문적으로는 해본 적이 없어서 그때 이제 처음 그림을 그리기 시작했는데 이 그림 그리는 매력에 한 번 빠졌던 게 같습니다. 그래서 이 그림에 정말 나의 마음과 나의 그런 감정 상태가 다 드러나는구나 이걸 느끼기 시작했고 그래서 그때부터 지금까지 이 디자인에도 도움이 될 것 같아서 지금까지도 취미로 그림을 계속 그리고 있는데 그때 학교에서 전공 과목 예술 과목으로 해보지 않았으면은 그런 기회가 없었더라면 어 해보지 못할 경험이지 않았을까 라고 생각을 해 보았습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 즐겨 하거나 흥미롭게 하고 있는 일이 무엇이 있습니까 그리고 왜 그 일이 흥미로운지도 설명 부탁드립니다
A: 아 저 요즘에 빠진 게 있어요. 네 캠핑 제가 조금 뒤늦게 빠져서 남들이 한참 가자 가자 할 때는 나는 싫다 나는 그냥 집에 있는 게 좋다 라고 했던 사람이었는데 정말 뒤늦게 다 그 관심 다 끝나고서 빠져가지고 저 요즘 혼자서도 캠핑 가고 그냥 조금 시간만 된다고 하면 네 짧게라도 좀 갔다 오려고 해요. 그래서 어 그냥 뭔가 실외 그 야외에서 그렇게 굳이 편하게 집 놔두고 뭐 장비들 다 사가지고 하나 싶었는데 그 야외라서 주는 그 개운함이 있더라구요. 그래서 그 자연을 바라보면서 뭔가 잠깐이라도 쉴 수 있는 그 여유 그 시간 자체가 너무 소중해서 정말 네 온전히 다 일 박 이 일이 아니더라도 당일 그 당일치기로라도 저는 짧게 근교에 드라이브 겸 혼자 캠핑을 다녀오는 편입니다. 너무 좋아요.
------------------------------
Q: 그동안 지원자님께서 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있으십니까 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주세요
A: 네 제가 이거는 대학교 땐데 음 그때 어 교외 공모전이었어요. 그래서 서울시의 공모전이었는데 그런 어떤 따뜻한 미소를 찾아서 라는 공모전이어서 되게 범위가 넓었어요. 그냥 그거에 그거를 주제로 가장 알맞은 작품을 제출을 하는 것이어서 오히려 너무 넓었기 때문에 굉장히 어려웠고요. 그래서 고민을 하다가 고민만으로는 안 되겠어서 그냥 무작정 제가 카메라를 들고 밖을 나갔었는데 어 그때 뭐 많이 찍었죠. 뭐 밤거리에 뭐 있는 그런 청소하시는 분들도 찍어보고 뭐 아니면 뭐 아이 손 잡고 가는 가족에 모습도 찍어보고 정말 여러모로 찍었었는데 그냥 결국에는 가장 단순하더라고요. 네 그 웃기긴 한데 어 앞에 이제 그 초등학교에 등교하는 친구들을 위해서 이렇게 안전을 책임지시는 어머님들을 제가 찍어서 제출을 했었는데 입상을 했습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했었는지 해결 가 과정도 함께 말씀해 주세요
A: 협업을 하면서 가장 어려운 것은 역시 인간관계라고 얘기할 수 있습니다. 일 자체의 협업 문제보다는 그 일을 해결하면서 각자 팀원들이 일을 분배하고 진행하는 부분에 있어서 모두가 동일할 수가 없습니다. 그러므로 일 자체보다는 팀원들 간에 갈등 부분이 생길 수 있습니다. 예를 들어 일 번 팀원이 일을 백을 할 경우 이 번 팀원이 같은 시간에 일을 오십을 하게 된다면 그런 것은 팀원들 간에 형평성의 문제를 야기하게 됩니다. 그런 어려움이 있을 때 해결하는 것은 쉽지 않습니다. 주로 상사와 상의를 해서 그런 부분에 대한 해답을 구했습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님 본인의 생각이 아닌 어 주변 다른 사람들이 생각하는 지원장자의 단점과 장점은 무엇이 있을까요 어 본인의 알고 계신 바대로 말씀해 주세요
A: 어 제가 느끼는 게 아닌 주변 사람들이 저를 생각 했을 때 저를 많이 들었던 얘기 중의 하나가 저 친구는 참 일도 많고 막 하고 하는데 참 여유롭다 이런 얘기를 많이 들었던 것 같습니다. 근데 그게 인제 단점이 될 수도 있고 장점이 될 수도 있는데 장점으로 보는 사람도 있었고 그걸 안 좋게 보는 사람도 있었던 것 같습니다. 여유롭다는 거는 항상 좀 한 템포 쉬어 가려 그러고 조금 일이 과도하다 싶으면 뭐 커피 한 잔 마시는 여유를 갖는다 든지 이렇게 행동이 막 조급해하지 않다 든지 그런 것들을 얘기하는 겁니다. 그런 것들을 되게 보면서 아 저 사람은 진짜 길게 갈 수 있겠다 오래 일을 할 수 있겠다 저렇게 마인드를 가져야 한다 뭐 이런 얘기를 들어봤던 것 같고 근데 너는 남들은 다 저렇게 조급하고 막 바쁜데 너는 왜 이렇게 혼자 여유롭냐 또 그런 것들에 대한 좀 꾸지람도 뭐 들었던 것도 같고 해서 그게 제가 주변 사람들이 어 들었던 얘기 중에 그게 저의 장점이자 단점이지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자에게 질문 하나 하겠습니다 지원자께서 지원한 직무에 가장 중요한 역량은 무엇이라고 생각하시는지 그것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 어 지원한 직무가 디자인인 만큼 저는 가장 중요한 영 역량은 상상력이라고 생각을 합니다. 이 디자인이라는 것은 어 뭐 기존에 있던 것을 디자인 하거나 아니면 기존에 없던 것을 디자인화해서 뭔가 새로운 것을 창조해내는 작업이라고 생각을 합니다. 그러기 때문에 상상력은 디자인의 가장 어 기본이고 처음 시작 단계입니다. 어 상상력을 잘하는 사람은 어 뭔가 새로운 것을 만들어낼 가능성이 높고 다른 사람들이 미처 생각하지 못했던 부분을 생각해내는 경우가 많습니다. 그래서 저는 디자인이라는 작업이 어 무엇을 뭐 계산하고 만들어 뭐 깎아내고 무엇을 이렇게 어 수취한 작업이 아니기 때문에 저는 디자인에서는 디자인 부분에 있어서 만큼은 가장 중요한 것은 상상력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 그 뉴스에 대해 말씀해 주시고 무엇인지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 뭐 요즘 뉴스를 보면 뭐 정치판이 하도 어지러워 가지고 뭐 거의 다 정치 얘기 뿐인데 정치 어 뉴스를 제외하고 최근 제가 좀 관심 있게 생각했던 것은 방탄소년단이 군대를 가야 하느냐 말하냐 말아야 하느냐에 대한 국민적 여론이었습니다. 어 저도 방탄소년단을 잘 알고 있습니다. 저희 아이가 방탄소년단을 워낙 좋아해가지고 다른 뭐 뮤지션들 아이돌에 비해서 좀 관심 많이 갖고 알고 있는데 어 저는 방탄소년단이 우리나라에 우리 뭐 케이걸쳐 케이문화 케이팝을 뭐 전 세계에 알리고 어 홍보하는데 어 혁혁한 공을 세웠다 라고 생각을 합니다. 현재 군 병역 제도에는 어 뭐 올림픽이라든지 아시안게임에서 뭐 메달을 딴다 라든지 어 국익을 위해서 도움을 주었다라든지 이런 경우 군대가 면제되는 케이스가 있습니다. 어 방탄소년단 역시 어 우리나라를 홍보하고 우리나라의 대외적인 이미지를 고취시키고 우리 문화의 우수성을 알리는 데 혁혁한 공을 세웠다 라고 세운 것을 알고 있음 인정합니다. 또한 그들은 뭐 훈장도 받았고요. 하지만 이들은 대중문화인입니다. 어 대한민국의 모든 남성은 병역의 의무를 지듯이 이들의 혁혁한 공은 인정하되 이들 역시 군대는 가야 되는 게 맞다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하는 자신의 단점과 장점이 아닌 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자분의 단점과 장점에 대해 자세히 설명해 주세요
A: 저는 대학교를 다니면서 일 학년 이 학년 삼 학년 사 학년을 빼고는 다 학년 대표를 맡았습니다. 물론 제 스스로 자발적으로 학년 대표를 맡으려고 한 건 아니었습니다. 하지만 주변 사람들이 그 학년 대표에 적임자라고 저를 적극적으로 추천했습니다. 그렇다면 제가 모르는 저의 장점은 분명 어떤 리더십이라고 저는 생각이 듭니다. 하지만 분명 단점도 존재합니다. 제 주변 사람들이 그런 말을 많이 했습니다. 때로는 성격이 온화한 것 같지만 때로는 불 같은 성미가 있어서 아 욱한다고 얘기를 하더라구요. 어 저도 또한 그런 어떤 참을 수 없는 부분에서는 물 불을 가리지 않는 그런 성격인 것 같습니다. 일례로 아 당구장에서 뭇매를 맞는 사람을 보고서 제가 참을 수 없어서 전혀 모르는 사람이지만 구해준 적도 있습니다. 물론 이게 욱한 성격과 맞을 수는 있지만 하나의 사회적 물의 킬 수 있다면 이것 또한 단점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 만약 당사에 입사를 하게 된다면 지원자님을 위해 그리고 당사의 발전을 위해서 입사하면 어떤 사람이 되고 싶나요
A: 만약 제가 입사를 한다면 저는 어 모든 사람을 이렇게 좀 아우를 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 그 아우른다는 말 의미가 약간 좀 약간 다르게 들릴 수도 있는데 뭐 뭐 누구를 다스리겠다 뭐 이렇게 그 그런 의미가 아니라 모두와 어울릴 수 있는 그런 사람이 되고 싶습니다. 저는 전에 직장에서도 어 동료들과 어 후배들과 아니면 선배들과 대체적으로 잘 지내는 편이었습니다. 어 사실은 제가 이제 회사를 그만두고 이직을 결심했을 때도 주위에서 동료나 뭐 상사 뭐 부하 직원들도 많이 만류를 하고 잡았었는데 어 저는 그래도 제 꿈을 좀 더 실현시키고 현실화할려고 이직을 결심한 것입니다. 제가 새로 들어가게 되는 직장 역시 전의 직장과 마찬가지로 어 좀 친근하게 모두와 같이 어울리고 소통하면서 지내는 그런 분위기의 회사였으면 좋겠습니다. 저 역시도 그런 사람이 되려고 노력을 할 거고요. 어 우리는 요즘 어떻게 보면 가족보다도 더 많은 시간을 직장 동료 동료들과 함께 합니다. 그런데 거기서 서로 불편한 사람이 있거나 그러면 그 생활이 뭐 좀 쉽지 않을 거라고 생각을 합니다. 그래서 저는 개인적으로 입사를 하게 되면 모든 사람과 같이 이렇게 좀 어울리고 소통이 되는 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 이전에 그만두신 직장이 있는 걸로 알고 있는데요 그 직장을 그만두시게 된 특별한 이유가 있으신지도 궁금하고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으실지도 저희는 궁금합니다
A: 네 제 사수랑 싸웠어요. 네 가능성이 없다고는 얘기를 못 하죠. 왜냐하면 제 사수가 어떤 분이 될지 아직 전혀 알지 못하는 상태고 그리고 그분이 어떤 성향인지 어떤 업무 스타일을 가지고 계신지 어떤 소통 능력을 가지고 계신지 제가 지금 현재로서는 아무 것도 알 수가 없기 때문에 가능성이 있냐 없냐는 조금 섣부른 질문인 것 같아요. 이전에 분은 지금 제가 말씀드린 그 모든 것들이 다 마이너스에 상태인 분이어서 제가 그냥 참다가 말씀을 드렸습니다. 그런데 뭐 이게 이성적인 대화가 안 되더라고요. 그 뭐 그렇다고 뭐 멱살잡이를 했다거나 뭐 그 정도까지는 아니었지만 아예 감정적으로 그냥 싸움을 밀어붙이시길래 저 역시 감정적으로 나가게 되었고 거기서 이제 저는 더 말단이기 때문에 직급이 아래이기 때문에 제가 깔끔하게 뭐 후회도 없이 퇴사하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 어 면접자 분께서 지금 제일 가고 싶은 회사가 있다면 어떤 회사입니까
A: 어 지금 제일 가고 싶은 회사는 뭐 복지가 좋은 회사 뭐 연봉이 높은 회사 뭐 여러 가지 회사가 있겠지만 제가 제일 선호하는 회사 제일 가고 싶은 회사는 그 회사의 분위기입니다. 어 여러 회사들을 가보시면 알겠지만 그 직원들이 웃고 있고 대화를 많이 하고 의사소통을 많이 하는 회사가 있고 반면에 굉장히 딱딱한 분위기고 좀 상하 관계가 너무 엄격하고 그런 회사들이 있을 것입니다. 그래서 저는 연봉과 복지보다도 그 회사의 직원들이 웃음이 많은 회사 좋은 분위기를 갖고 있는 그런 회사를 제일 가고 싶습니다. 왜 그러면 지금 당장의 연봉이나 뭐 복지도 중요하겠지만 이례적으로 장기적으로 갔을 때는 제가 이 회사에서 오랫동안 스트레스를 받지 않고 길게 길게 이 이 회사를 다니고 싶다는 생각이 드는 게 미래적으로서도 옮기고 그만두고 또 다시 회사를 가고 이런 절차를 다 빼기 때문에 오히려 분위기 좋고 내 마음에 드는 내 마음이 편한 회사가 장기적으로 다 미래적으로나 어 저한테 이 점이 될 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약에 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 무어라고 말씀해 주시겠는지요 어 그리고 그 동료에게 왜 그렇게 말씀하게 되는지도 어 함께 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 어 무조건 네 무조건 응원하죠. 그 동료에 선택이고 어 순전한 어떤 본인의 의지에서 나온 선택이길 바랄 뿐이지만 지금 이렇게 듣기에 근데 네 왜냐하면 또 제가 하고 있는 일은 음 경제적인 것과는 조금 거리가 있는 직업이기 때문에 직업적 특성상 중간에 이제 다른 일을 전향을 하는 친구들이 굉장히 많고 그럴 때마다 저는 항상 응원을 해요. 응원을 안 할 수가 없죠. 응원을 안하는 게 더 이상한 거 아닐까 싶은데 왜냐하면 이제까지 또 본인이 좋아했던 거 해왔었고 현실적인 이유란 조금 안타까울 수는 있지만 또 새로운 일을 생각하는 그 그 선택에 대한 어떤 용감함도 대단하다고 생각을 하고 그리고 그 용기를 바탕으로 하는 진짜 그 앞으로의 선택에 대해서 정말 박수 쳐주고 싶고 응원할 응원을 하고 있기 때문에 저는 네 정말 응원하고 지지하고 하는 마음입니다. 그렇게 할 거에요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 알고 있으신 디자인 진행 프로세스에 대해서 한번 구체적으로 설명해 주시겠습니까
A: 우선 결과물에 대한 그 서로 간에 상호 간의 어떤 공통된 그 방향인지 각자가 가지고 있는 스케치가 일치하는지를 먼저 어 초창기에 계속 확인을 하는 그 시간을 보내야 될 것 같구요. 그다음에 이제 그 각자의 각 분야의 아티스트들이 이제 그 스케치를 기준으로 붙어야죠. 네 실무 실 작업에 들어가야 되고 그러려면 또 그 그 개별적인 작업을 위한 또 각 팀의 전문가들이 또 필요하고 그 팀이 필요하구요. 그래서 이것들의 과정이 꽤나 초 중반으로 들어가는 과정이라서 동시다발적으로 지 진행이 되어야 될 것 같고요. 이것들이 이제 구현이 된 상태로 나오고 나서 상담이 되고 나서 그것들을 네 이거를 맞춰야 돼 그까 피팅이 되어야 될 아티스트에게 그거를 접목을 시켰을 때 처음에 애초에 구상했던 그 이미지 그대로가 왔는지 또 그거를 서로가 협의하고 또 수정 보완하는 그런 순서대로 진행해 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 디자인 업무에 프로세스에 관해서 설명을 해주시고 지원자님께서는 어떻게 이를 활용을 해서 일을 하실 생각인지 어 함께 말씀해 주세요
A: 이미지의 레퍼런스를 확보하는 일이 제일 중요하다고 생각을 합니다. 디자인은 순수 그림과 구별되는 것이 뭐냐면 디자인은 누군가에게 물건을 팔기 위한 설계로서 그림을 그리는 것입니다. 그렇기 때문에 사람들이 봤을 때 직관적으로 빨리빨리 보기 좋은 이미지가 상품을 파는 데 유리할 수 있습니다. 그렇기 때문에 없는 것에서 무언가 그림을 그림을 만들어내는 그런 순수 그림과 달리 디자인은 레퍼러스를 많이 확보하고 있어야 합니다. 그 자료에서 필요한 것들을 빨리빨리 따내서 그것들을 새롭게 배치시키는 그것이 디자인의 핵심이라고 생각을 하기 때문에 디자인 업무에 가장 중요한 것은 레퍼런스라고 생각을 해서 레퍼런스를 많이 확보하는 일에 저의 어떤 일의 비중을 배치시켜야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 생각하시는 디자인이란 무엇입니까
A: 디자인이요. 무슨 디자인 말씀하시는 거지. 어떤 설계적인 부분으로 말씀을 하시는 걸까요. 어떤 어 프로젝트의 설계 이거 디자인 해보자 약간 이런 부분으로 말씀을 하시는 건가 싶은데요. 오 그렇죠. 취재를 할 때에도 어 어떤 부분으로 만약에 저에게 먼저 연락이 오게 된다면 이 그 제보를 시작으로 어 어떻게 보면 이제 그거죠. 저의 어떤 망상도 없다면 거짓말이고 그런 것들을 가미를 하면서 어 그 규모를 보고 대충 가늠을 해서 취재를 어떻게 할지 그런 설계 디자인을 구축을 하는 그런 거로 말씀을 하시는 것 같은데 네 설계하는 거 취재를 설계를 해서 원하는 그 지점에 다다를 수 있게 뭐 물론 제가 애초에 예상했던 부분과 다른 결과로 되더라도 어쨌든 그 취재 방향 그 설계로 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 함께 일하는 팀 동료 가운데 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수도 있습니다 지원자님께서는 이럴 경우 어떻게 하시겠습니까
A: 어려움을 겪고 있는 그 동료들과 함께 걸어 나가겠습니다. 걸어 나간다는 것은 실제로 걷는 것도 포함되는 것이고 끼 뛰지 않겠다는 것입니다. 무작정 뛰어가다 보면 다칠 수도 있고 부상의 염려도 있고 호흡이 가빠져 가지고 문제의 본질을 정확히 해결하지 못하고 있는지도 모릅니다. 그렇기 때문에 차분하게 걸어 나가다 보면 방향만 정확하다면 그 문제는 그 동료들과 함께 무조건 해결할 수 있다고 확신을 합니다. 혼자 걷는 게 아니라 같이 걷는 이유는 같이 걸을 때 비로소 너와 나의 협력이 같은 방향으로 걷고 있다는 그런 확신을 서로에게 심어줄 수 있기 때문입니다. 그렇지 않고 우리가 그런 확인하는 과정 없이 너는 이쪽 방향 나는 저쪽 방향 다른 방향으로 걷고 있다면 우리는 한 방향으로 나아갈 수가 없습니다. 그렇지만 우리가 같은 방향으로 걷고 있다는 것이 확신이 되어지면 상대방과 내 마음의 동료들 마음 사이에 협동심이 생기게 되어 어려움을 같이 극복할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 그동안 어 인생에서 여러 갈등을 겪으셨을 텐데요 그중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라서 편하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제가 어떤 공간을 같이 대여해서 썼었을 때에 일이었습니다. 그 공간은 어떤 빌딩에 있던 공간이었는데 그 공간에 화장실이 있는데 그 화장실에서 어떤 사람이 샤워를 하느라고 계속 그 공간 안에 머물러 있는 겁니다. 근데 저는 소변이 마려워서 간단하게 일을 보고 빨리 끝내서 화장실을 나올 수 있는 그런 간단한 일이었는데 근데 안에 들어가 있는 어떤 사람이 샤워를 하고 있는 것이었습니다. 그래서 저는 문을 더 두드릴까 화를 내야 할까 라는 그런 고민이 있었지만 여기서 샤워를 할 수밖에 없는 상황에 대해서 조금 이해하게 됐습니다. 그래서 그게 저한테는 최근에 가장 큰 갈등이었기 때문에 이렇게 말씀드리는 것인데 근데 한편으로는 그런 생각이 들었어요. 왜 여기서 샤워를 해야 되는 것일까 샤워를 이곳에서 할 수밖에 없는 이유에 대해서 생각을 해보게 되었던 기회였습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 이와 같은 직무에 실제로 지원하시게 된 이유가 무엇인지 궁금합니다 그리고 이 직무를 수행함에 있어서 본인이 왜 적합한 인재라고 생각하시는지에 대해서도 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 제가 직업 직업 검사를 했을 때 그 직업 검사에서 제가 이 직무에 가장 적합하다고 판단되는 결과를 제가 받았었습니다. 그래서 직업 직업 검사 결과는 엄청나게 전문적인 검사니까 거기에서 적합하다 라고 판단했던 거는 내가 다른 생각을 하지 않아도 내가 그 직무에 적합하다 라는 확신을 생길 수 있게 해주어서 제가 그래서 이 직무에 지원을 했었습니다. 그래서 저는 이 직무에 적합하기 때문에 저를 채용하신다면 아주 적합한 결과를 얻으실 수 있을 거라고 확신하니 저를 꼭 이 직무에 뽑아 주시기를 바랍니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다 본인이 왜 적합한 인재인지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 이유는 저는 여전히 기자이고 그리고 취재를 하고 싶고 그리고 제가 취재한 기사를 네 내보내 줄 회사가 필요하고 언론사가 필요하고 그래서 지원을 하게 되었고요. 이제 뭐 워낙에 음 그러니까 플랫폼은 많잖아요. 어떠한 정보를 알릴 수 있는 플랫폼 그 플랫폼 자체는 많지만 그래도 공신력 있는 플랫폼이 사람들에게 가장 빠르고 쉽게 다가갈 수 있으니까 무시 못하죠. 저부터도 그러는데요. 뭐 그래서 그거를 토대로 봤을 때 이 회사가 저에게 지금 가장 적합한 회사라고 생각을 해서 지원을 하게 되었고요. 저는 뭐 길다고 하기도 애매하고 짧다고 하기도 애매한 그냥 그냥 그런 그저 그런 정도의 경력을 지금 가지고 있는데 그럼에도 불구하고 어떤 신입 때의 그런 패기는 여전한 편이라고 자부해서요. 그래서 저는 이 정도 규모의 회사에서 적합한 인재라고 생각을 합니다 제가.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 이야기해 주세요
A: 음 저는 굉장히 중요한 일을 할 때에는 어 그 일이 중요한 만큼 많이 예민해지는 편이라 당연하지만 이건 그래서 제 스스로를 잘 돌보지 않습니다. 그니까 식사는 당연히 거르고요. 당연히 라는 말이 좀 슬프긴 하지만 뭐가 들어가면 집중이 안 됩니다. 특히 이게 그 배가 불러지면 소화를 시키는 과정이 몸이 힘들기 때문에 음 굶고 그리고 사실 잠도 잘 안 오기 때문에 이런 것들이 겹쳐지면서 일에만 몰두하는 시간이 많아져서 그거를 많이 단점으로 들어왔었구요. 장점은 어 그만큼 일을 맡은 걸 잘 수행해 내는 확률을 갖고 있습니다. 어 실패라고 하기에도 그까 쪼금 실수 같은 건 거의 용납이 안 되기 때문에 거의 없다고 보면 되구요. 그래서 잘 진행이 되기 때문에 어 반응도 나쁘지 않다고 얘기들이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 지원자님 다른 주변 사람들이 생각하는 본인만의 단점이나 장점이 있다면 그것을 전부 말씀해 주세요
A: 장점이자 단점이라고 생각을 합니다. 저는 제가 지치지 않는 어 에너자이저와 같은 체력을 가지고있다고 생각을 합니다. 그 제가 생각을 하는 것이 아니라 주변 사람들이 저 때문에 힘들어 하는 부분도 음 주변 사람들이 저의 페이스를 맞추지를 못합니다. 저는 괜찮을 거라고 생각을 해서 이렇게 저의 체력대로 에너자이저 같은 체력대로 그렇게 밀고 나가지만 그럴 때 제가 주변을 잘 못 보는 것 같습니다. 그럴 때 주변 사람들은 이미 힘들어 가지고 이렇게 뒤처져 있는데 저는 제가 에너자이저 같은 사람이라고 생각을 해서 그렇게 무작정 나가는 그런 일들이 저의 장점이자 단점인 것 같습니다. 그런데 이제 단점을 극복할 수 있는 방법은 쪼금 더 주변을 살펴보면 되지 않을까 싶습니다. 제가 에너자이저와 같은 체력을 갖고 있다는 것은 저의 장점으로서 충분히 살리고 남겨두고 그 남는 체력으로 주변을 쪼금 더 돌볼 수 있는 얼마나 힘들어 하는지 왜 힘들어 하는지 어떻게 하면 극복할 수 있을지 그런 나누는 힘을 가져야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 주변 친구들 중 한 명을 골라 구체적이고 자세하게 칭찬을 해 보시기 바랍니다
A: 제 대학 후밴데요. 정말 드라마처럼 드라마에 나오는 무슨 캐릭터처럼 정말 정말 한결같은 친구가 있어요. 네 무슨 그런 자양 강장제 광고에 나올 것 것만 같은 그런 캐릭터 네 그 친구는 지금두 새벽 알바를 하고 있고요. 요즘에 신문 배달하는 신문 그런 거 하는 사람이 있나요. 보셨어요. 그 친구는 해요. 네 애초에 신문을 보는 것 자체가 이제 희귀한데 거의 거의 아주 아직도 종이 신문 봐 라고 하는 세상인데 여전히 그 친구는 그 신문 배달 일을 하고 있어요. 그러니까 벌써 몇 년이에요 그게. 심지어 그냥 그 그냥 직원이에요. 그래서 그런 꾸준함을 보이는 유일한 사람 제가 아는 제가 인생을 통틀어서 본 정말 한결같은 사람 유니콘이에요 유니콘 그런 사람은. 그 그거 하나만 봐서 알 수 있는 거죠. 그거 하나만 봐도 이 사람이 어떤 사람인지 그 신념 경제적인 게 아니에요.
------------------------------
Q: 우리와 함께 저희 회사에서 디자이너로서 일을 하시게 될 때에 앞으로 목표에 관해서 한번 구체적으로 설명해 주시겠습니까
A: 뭐 조금은 허황되고 조금은 과한 뭐 목표라고 할 수 있을진 모르겠지만 저는 디자이너로서 어 꼭 저만의 브랜드 어 저만의 드라이 디자인을 갖는 게 제 목표입니다. 어 제가 뭐 꼭 그거는 개인적으로 이루지 않더라도 제가 회사에 소속되어 있으면 회사에 소속된 상태로 이루어도 상관이 없습니다. 어쨌거나 어떤 뭐 브랜드 하면 어떤 상표가 떠오르듯이 그 어떤 제품군에서 그 제품을 상징할 수 있는 단순히 정말 디자인을 브랜드만으로 아 그 제품 그 회사 그거 한 정도로 모든 사람이 알 수 있는 그런 브랜드를 브랜드 디자인을 꼭 한 번 제 손으로 만들어보고 싶습니다. 그러기 위해서는 뭐 항상 노력을 하고 저만의 실력을 갖 그 갈고 닦아야 되는 것은 맞는데 디자이너로서 제 목표는 저만의 브랜드를 갖는 것이 아니라 저만의 브랜드를 어 창조해 내고 만드는 것이라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에게는 없는 지원자님만의 차별성 장점이 있을까요 있다면 그것이 무엇인지 자세하게 어필을 해 주시길 바랍니다
A: 어 저희 집에는 책이 굉장히 많이 있어요. 어렸을 때부터 부모님들이 이게 엄마랑 아빠랑 책을 읽지는 않았어요. 책을 읽지는 않으셨는데 책을 사 가지고 집에다가 꽂아 놓는 그런 지금 생각해보면 이상한 취미를 갖고 계셨었어요. 그래서 저는 부모님들이 그렇게 책을 사서 꽂아 놓으시면 그 책을 사서 읽는 것이 저의 어렸을 때부터의 습관이 되어졌었습니다. 그런 책을 많이 읽는 습관은 저에게 엄청나게 많은 상상력을 제공해 주었고 그 많은 상상력을 바탕으로 저는 엄청난 창의성을 이렇게 굴릴 수 있게 되었어요. 그렇게 만들어진 저의 어렸을 저 어렸을 때의 습관은 저만이 가지고 있는 이런 독특하고 개성적인 창의성을 개발시켜 주었다고 생각을 하기 때문에 저만큼 어렸을 때에 그렇게 책을 읽은 사람은 저는 살면서 본 적이 없기 때문에 그것만큼은 남들과 구별되는 저의 확실한 장점이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 위기관리 경험이 있으신가요 만약 있으시다면 위기관리를 할 때 지원자분께서 가장 중요하게 생각하는 부분은 무엇인지 자세히 설명해 주세요
A: 직장 생활을 뭐 이십 오 년 이상 해오다 보니 어떻게 보면 뭐 직장 생활을 하는 자체가 위기였던 것 같습니다. 그때그때 뭐 위기라는 것이 갑자기 나타나기도 하고 준비됐던 것이 조금씩 조금씩 쌓여가지고 나중에 크게 나타나기도 하는데 뭐 한 가지 예를 들라 그러면 어 지난 회사에서 우리 회사는 그 중국 시장으로 거의 만드는 제품의 한 육십 프로 이상을 중국 시장에다가 중국 시장으로 수출했었습니다. 당시 뭐 케이문화라든지 컬쳐 케이문화 뭐 케이팝이 중국에서 많이 흥행을 하면서 어 덩달아서 우리 제품이 중국 쪽으로 많이 판매가 되고 뭐 그렇게 어렵지 않게 어 거래를 했던 것 같습니다. 그런데 인제 그 그 중국과의 관계가 뭐 싸드로 인해서 좀 소원해지고 뭐 우리 회사 뿐만 아니라 중국으로 수출하던 중국을 주 대상으로 하던 회사들이 어 뭐 중국과의 관계가 좀 안 좋아지면서 되게 힘들었었습니다. 역시 그때 우리도 한 육십 프로 정도 수출하던 게 거의 한 이십 프로 정도로 다운 돼 가지고 회사에서는 이 재고를 어떻게 해야 될지 되게 고민이 많았습니다. 근데 저는 그 예전부터 중국 시장에 대해서 약간 좀 회의를 갖고 있었습니다. 중국 시장은 워낙 좀 단가도 싸고 얘네들이 요구하는 게 많다 보니 저는 저 동남아 시장으로 눈을 돌렸고 동남아 시장으로 눈을 돌린 게 주효해서 위기를 극복한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 평소 인터넷 검색 많이 하십니까
A: 많이 합니다. 네 제가 잘 몰라서 음 확실하게 뭔지 알아보고 해야 되니까 검색이 쪼금 많이 하게 되더라고요. 그래서 그때그때 순간마다 쪼금 검색을 하고 다음 절차를 넘어가는 편이구요. 그래서 또 사소하게 안 까먹고 배우게 되는 것들도 이제까지 많았습니다. 오히려 이제 그 정확한 어떤 정의라든지 아니면 그런 이게 뭐였는지를 이제 얼핏 그냥 대강 아는 것에서 이제 이거를 검색하는 그 습관과 그런 시간을 가지면서 아 이게 이런 건 줄 알았는데 저런 거였구나 쪼금 다른 방향으로 내가 알고 있었구나 이렇게 또 배우게 되는 것도 커서 자기 스스로 제 스스로가 그래서 저는 이게 좋은 저만의 습관이라고 생각을 합니다. 오히려 제가 또 헷갈려 하거나 할 때는 알려줄 때도 있고 저는 좋습니다 저의 이런 습관이.
------------------------------
Q: 어 본인의 대표적인 프로젝트나 작품에 관하여 설명해 주실 수 있나요
A: 어 저만의 대표 프로젝트 대표 작품이라고 하면 저는 주문 여행이라는 그 타이틀을 띤 여행 형태 상품을 만든 것이라고 생각합니다. 어 지금은 뭐 이 주문 여행이라는 게 뭐 다른 표현으로 해서 여러 여행사에서 사용도 하고 쓰이고도 있지만 어 불과 한 십 오 년 이십 년 전에는 주문 여행이라는 말 자체가 되게 어색하고 있지도 않은 그런 말이었습니다. 어 저는 자부하건대 당시에 일괄된 그 패키지 틀에서 벗어나 그 본인이 원하는 거 본인이 어 원하지만 개인의 힘으로써는 좀 하기 어려운 그런 것들을 주문을 받아서 손님의 요청 사항을 받아서 손님이 조금 더 쉽게 조금 더 편리하게 그것을 이용할 수 있도록 기획을 하고 준비를 해서 손님에게 이 프로그램을 제공하는 것이었습니다. 어 당시 요즘도 점점 그런 추세가 너무 높아지고 있지만 패키지를 가는 그런 일반 여행에서 내가 가고 싶은 거 내가 보고 싶은 거 내가 먹고 싶은 것을 먹는 그런 여행이 없었습니다. 하지만 저는 당시 주문 여행이라는 타이틀로 손님들이 원하는 여행을 주문 받고 그것을 기획해서 판매하는 어 작품을 만들어냈습니다.
------------------------------
Q: 다양한 디자인 레퍼런스를 찾게 되지요 본인께서는 디자인 레퍼런스를 어디서 어떻게 어떤 방법으로 찾는 편이신가요
A: 저는 디자인의 레퍼런스를 인터넷으로 검색을 하지는 않아요. 왜냐하면 인터넷에서 검색할 수 있는 자료는 누구도 거기서 가져갈 수 있다는 것이기 때문에 개성을 찾을 수가 없어요. 어딘가에서 어딘가에서는 내 이미지를 분명히 다른 데서도 사용할 수 있다는 그런 것이죠. 그래서 어느 일정 시간이 지나고 나서부터는 저는 저의 레퍼런스를 집에 있는 그림책들을 통해서 많이 얻는 것 같습니다. 집에 있는 그림책들은 저만 가지고 있는 것이기 때문에 이것을 인터넷으로 옮기지 않는 한 이것은 완전하게 저의 어떤 개인적인 보물 창고라고 생각을 해요. 물론 이 책을 다른 사람들도 갖고 있다면 뭐 할 말은 없지만 저는 이 책을 구하기 위해서 전 세계 방방곡곡을 돌아다니면서 이상한 그림책들은 제가 다 사서 모았었거든요. 그렇기 때문에 저에게 있는 집에 있는 그 그림책들은 저에게 어떤 디자인적으로서 굉장히 많은 레퍼란스들을 제공해 주고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 동물 실험에 대해서 어떻게 생각하시나요 어 그리고 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서도 말씀 한 번 해 보십시오
A: 이익이요. 음 이익 너무 당연하죠. 사실 너무 당연해서 제가 지금 오히려 조금 고민을 하게 되는 부분인데요. 인간의 위험 부담을 덜기 위한 목적으로 실험은 이루어지는 거니까요. 네 인간이 다치면 안되고 인간이 죽으면 안되고 인간에게 해가 되지 않기 위해 아 정말 이거를 제가 이렇게 말을 하는 순간 너무너무 팍팍 느끼네요. 네 정말 나빴네요. 어떻게 이거를 계속 하죠 동물 실험을. 최악이에요 정말. 그래서 아 반성해야 된다고 생각을 하고요. 반성만으로 끝나면 안 된다고 생각을 하고요. 어 지금부터라도 정말 진심으로 그냥 사죄의 시간을 좀 가지면서 일절 모든 거를 어 멈춰야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 현대인의 하루 평균 세 번 거짓말을 한다고 하는데 선의의 거짓말이든 의도를 가진 거짓말이든 본인이 해 본 가장 기억에 남는 거짓말이 있을까요
A: 저는 저와 가장 가까웠던 친구를 몇 년 동안 어 속인 일이 있었습니다. 그렇게 길게 거짓말을 해서 어떤 그 친구에게 들키지 말아야 할 비밀을 감추기 위해서 거짓말에 거짓말을 낳았던 수년 동안 그렇게 거짓말을 할 수밖에 없었던 그런 경험이 있었습니다. 그런데 그렇게 경 그렇게 거짓말을 하는 그 기간 중에 저는 계속 죄책감에 빠져있었었고 그 죄책감 때문에 저에게 긍정적인 효과를 효과를 불러왔던 것은 다시는 거짓말을 하지 말아야겠다 다신 다시는 나의 어떤 과오 나의 잘못을 감추기 위해 거짓말을 하는 일은 절대 없어야겠다 라는 그런 결심을 하게 된 그런 몇 년 동안의 과정이었습니다. 결국에는 그 친구에게 사과는 사과는 못 했습니다. 사과는 못 했고 그 친구는 아직도 제가 거짓말을 하고 있는 줄은 제가 거짓말을 했다 는 것은 모르고 있을 거예요 .하지만 제가 그 짐은 평생 안고 살아가고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 가장 빠르게 상위 단계의 직무를 수행할 수 있는 방법에 대해서 설명해 주세요
A: 어 우선 개인적으로 말씀드리면 가장 빠르게 상위 단계의 직무를 수행할 수 있는 방법은 저 스스로의 직무 능력을 키우는 것이라고 생각을 합니다. 직무 능력이 충분하다면 뭐 어떠한 직무든 그것을 빨리 수행할 수 있고 어 그것으로 인해 좋은 결과를 낼 수 있다 라고 믿기 때문입니다. 어 이게 개인이 아니고 팀으로 봤을 때는 팀으로서 가장 빠르게 상위 단계의 직무를 수용할 수 있는 방법은 팀원들 간의 소통이라고 생각을 합니다. 어 팀으로서 팀으로 작업을 할 하는 경우에는 일단 그 티 팀원 모두가 어떤 공동의 목표 우리가 같이 만들 해내야 될 그 업무를 어 정확하게 인지할 필요가 있습니다. 그리고 각자의 역할에서 각자의 위치에서 본인이 맡은 역할을 정확하게 수행해 내는 것이 그 방법입니다. 그러기 위해서 가장 기본이 되는 것은 저는 소통이라고 생각을 합니다. 뭐 어떤 프로젝틀 진행하는 데 있어서 뭐 본 본인이 쪼금 더 손해를 뭐 안 볼라고 아니면 내가 좀 더 희생해야 돼서 뭐 이런 식으로 작업을 한다 그러면 이것은 결국 좋은 결과를 낼 수가 없다고 생각합니다. 어 함께 소통을 해서 공동의 목표를 이뤄내는 것이 어 가장 빠르게 다음 단계의 직무를 수행할 수 있는 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지원한 직무에서 제일 필요한 것은 어떤 것인지 말씀을 해주시겠습니까
A: 네 신뢰를 저버리지 않는 것이라고 생각합니다. 그것은 제가 맡은 저의 그 아티스트일 수도 있고 저의 스타일 수도 있고 혹은 제가 속한 저희 회사에 회사분들일 수도 있고 혹은 그 관계자 관계자 분들일 수도 있고 정말 다양한데요. 어 대상이 누가 됐든 뭐 친밀하면 친밀할수록 더 그 무게감은 커지겠지만 그 상대들에게 그 대상들에게 어 갖고 있는 나에 대한 그 신뢰의 이미지가 무너지지 않도록 그 신뢰를 저버리지 않도록 하는 것이 제일 중요하다고 생각합니다. 뭐 저희 이거는 저희 업계 저희 일에서도 그렇지만 사실 어디서든 마찬가지일 거 라고 생각합니다. 하지만 저희는 또 아무래도 그 사람끼리 보면서 또 다음을 이어나가는 이런 관행이 있다 보니까 더욱더 이런 신뢰를 저버리지 않고 계속 계속 유지하고 키워나가는 게 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 디자인이 진행되는 프로세스를 한번 설명해 주세요
A: 어 디자인 진행 프로세스에 대해서 한 번 설명을 드리겠습니다. 어 디자인 진행 같은 경우에는 어 이제 각종 이제 하는 데 있어서 많은 덕목이 필요할 겁니다. 이제 주변 사람들에게 도움도 필요할 것이고 또 디자인의 가장 중요한 것은 무엇이겠습니까. 완벽한 프로젝트를 되기 위한 디자인적인 모습이 제일 완벽해야 할 건데 이런 디자인 쪽은 이 디자이너의 역할이 제일 중요할 겁니다. 디자인이 중요하고 그 외부적으로 서포트 해주는 디자인에서 인제 뭐 환경 부분이라든지 이런 도움을 주는 분야에서도 그런 것들이 다 조화가 이루어져야 이제 그 한 한 디자인 디자인이 완성이 될 것 같습니다. 예를 들어 그런 진행 과정에 대해서 가장 큰 중요한 역할을 하는 이제 디자이너가 어느 정도의 길을 잡아 주면은 그 부분에 대해서 인제 보완할 점이라든지 인제 오너가 있지 않겠습니까. 오너에 인제 관심 분야가 어떻게 되는지 그것은 어떤 방향으로 가고 싶어 오른쪽으로 가고 싶어하는데 디자이너가 왼쪽으로 가게 되면 그 완벽한 이제 프로세스가 이루어지지 않을 겁니다. 일단 오너 리더에 가고자 하는 방향이 무엇인지가 제일 중요한 것 캐치를 하고 그다음에 디자이너 능력 그리고 보완하는 그 외부적인 업무들이 포함이 됐을 때 그런 프로세스가 완벽하게 구성이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 이게 혼자서 하는 일이 아니다 보니 이제 팀원들과 함께 작업을 할 때 본인이 원하는 디자인과 다른 사람이 원하는 디자인이 다를 경우 이럴 때는 어떻게 대처하실 건가요
A: 어 일단 그 일의 성격을에 따라 좀 달라질 것 같습니다. 단순히 제가 저의 디자인을 제출을 하고 어 뭐 다른 동료가 어 그의 디자인을 제출을 하는 거라고 그러면 저는 뭐 굳이 그 디자인을 서로 뭐 조화시키거나 뭐 뜯어고쳐서 맞추거나 할 필요는 없다 라고 생각을 합니다. 하지만 어떤 공동의 목적으로 한 가지 디자인을 하는 거라면 그때는 좀 조율이 필요하다고 생각을 합니다. 이 디자인이라는 직업이 어떻게 보면 개성이 되게 좀 중요시하게 드러난 작업이다 보니 예를 들어서 제가 주장하는 디자인과 뭐 동료가 주장하는 지원이 디자인이 각각 다를 수 있는 건 당연합니다. 하지만 그 공동의 목표에 부합되게 그 디자인을 맞춰야 할 필요가 있기 때문에 이런 경우는 주변 동료나 상사에게 어 뭐 조언을 구해도 좋은 방법이라고 생각을 합니다. 각각의 디자인을 뭐 무시하기보다는 저는 가능하면 공동의 목적이라 그러면 그렇게 평가를 받아 가지고 어 대중이 원하는 쪽으로 뭐 다수가 원하는 쪽으로 좋다고 하는 쪽으로 어 충분히 어 바꾸거나 변경도 가능하고 그래야 된다 라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자가 좋아하는 앱이 있다면 말씀해 주시고 어 그 앱을 왜 좋아하는지 유아이 측면에서 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 좋아하는 앱이라면 음 아 요즘에는 어 제가 이제 이전에는 꼐속 저는 직접 수기로 제 스케줄러가 있었는데 저도 이게 저는 꼐속 이 직접 제가 손으로 쓰는 그런 다이어리 스케줄러를 고수를 하려고 했는데 네 결국에 이제 휴대폰으로 오게 돼서 휴대폰 스케줄로 앱을 찾다가 보니 결국에 마침내 맞는 걸 찾았어요 저하고 맞는 거를. 그래서 유료 앱이긴 한데 괜찮아요. 그래서 그 앱이 그냥 깔끔해요 네. 그냥 저는 월별로 보는 걸 좋아해서 월 스케줄러로 해 가지고 그 캘린더를 보면서 정리하기 깔끔하고 어 되게 뭐 글씨 크기도 확대해 하는 것도 잘 되고 그리고 어 컬러나 이런 거로 조금 강조할 수 있는 부분은 강조하면서 다 조금 간편하게 볼 수 있어 가지고 딱 한눈에 알아볼 수 있게 그런 부분이 확실히 이게 나이가 있으면 있을수록 그런 부분으로 더 확 보일 수 있게 직관적이게 하는 걸 좋아하는 것 같아요. 그런 걸 찾는 것 같아요.
------------------------------
Q: 어 대학 생활을 보내면서 어 지원자님이 생각하실 때 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그리고 그 경험을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제 대학 생활 때는 선배들이 이상한 선배들이 많이 있었습니다. 이상한 선배들이 많아서 그 이상한 선배들은 저희들을 괴롭히는 거를 좋아했어요. 어떻게 괴롭혔냐면은 술로 저희들을 괴롭히고 아침에 일찍 저희들을 불러서 괴롭히는 거 그런 것들을 좋아하는 이상한 선배들이었었어요. 왜 그 선배들은 그런 이상한 습관을 가지게 되었나 라고 생각을 해봤을 때 저들도 분명히 누군가에게 저렇게 받은 거다 저들이 당했기 때문에 그대로 우리에게 복수를 하는 걸 수도 있다 라는 생각이 들고 나서부터는 오히려 그 사람들이 조금 불쌍하게 여겨졌었어요. 극복을 하지 못하는구나 극복을 하지 못해서 그 사람들도 결국 그 사람들이 그 사람들에게 했던 그 윗사람들의 모습을 똑같이 닮아내고 있는 그 현실이 안타깝게 느껴져서 나중에는 그 선배들이 불쌍한 지경까지 이르는 그런 선배들 때문에 힘들었던 대학 생활을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 지원자님은 그래도 잘 버틸 자신이 있을까요 솔직한 답변 부탁드립니다
A: 저는 주변으로부터 에너자이저와 같다고 얘기를 들은 적이 많이 있습니다. 에너자이저와 같다는 것은 지치지 않는 체력을 갖고 있다는 것인데요. 그 지치지 않는 체력을 바탕으로 저는 대학교 때도 그렇고 졸업하고 나서도 사회 활동에서도 많은 운동 동호회 활동을 해 왔습니다. 그런데 그런 동호회 활동에서도 저의 체력을 따라올 사람들은 별로 없었습니다. 저는 저의 이런 강력한 체력이 과도한 업무량에도 그 업무량들을 이겨낼 수 있는 근간이 될 수 있는 힘이 될 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 업무량 업무량이 과도해진다면 저는 제가 해왔던 여러 가지 체력 활동들을 통해서 그것을 잘 버틴다 버틴다의 개념이 아니라 충분히 이겨 될 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 누구보다 빠르게 남들과는 다르게 그 업무들을 깔끔하게 처리해 나가겠습니다. 왜냐하면 저는 체력이 있기 때문에 모든 일들을 여유롭게 그리고 정확하게 해결할 수 있는 그런 체력이 있습니다.
------------------------------
Q: 입사를 하게 된다면 대화나 어떤 소통이 중요할 텐데요 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주시구요 직접 보여주셔도 좋습니다 설명해 주시기 바랍니다
A: 스 스킬이요 음 글쎄요 특별한 스킬이라기보다는 저는 우선 그 사람의 개인적인 부분들은 그 신상이라고 하죠. 웬만하면 파악을 해요. 네 저 뭐 이 일을 일찍 시작했기 때문에 제 나름대로는 지금 경력이 있고 물론 나이는 많지는 않다 고 하더라도 그리고 제가 나름대로 또 뭐 여러 가지 일을 도맡아서 하는 어떤 관리자 부분에서에 위치도 있었기 때문에 그 친구에 상대 그런 개인적인 정보들을 조금 미리 접수를 한 다음에 그것과 관련해서 때 그것과 관련해서 먼저 대화를 시작을 해요. 그래서 뭐랄까요 뭐 예를 들면은 뭐 고양이를 키운다 라고 하면은 뭐 고양이 동물 좋아해요 라고 시작을 해서 어떤 고양이인지 지금 그 이미 알고 있지만 그 고양이에 대한 뭐 제가 알고 있는 그런 잔지식 같은 거 그게 유용하지는 않을지라도 대화를 이어나갈 수 있게 하는 그런 부분으로 조금 접근을 먼저 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 본인이 현재 가지고 계신 위치나 어떤 지위보다 어려운 목표를 실제로 달성하신 적이 있으시다고 한다면 그와 같은 경험에 대해서 자세하게 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 아 달성 한 적이요. 글쎄요 그냥 제가 어쨌든 지금 음 현장에서 그까 졸업을 하고 어떤 대학생의 학생의 신분이 아니라 이제 아예 사회인으로서 제가 이렇게 나와서 저를 소개할 때 제 직업을 배우라고 소개할 수 있는 현재의 상태 지금 이 순간이 아닐까 싶습니다. 네 이게 참 특히나 또 그 대학을 대학 때 이제 그런 공연 관련 연영과 연극 영화과를 전공한 친구들은 또 입시를 겪었기 때문에 그 입시를 준비할 때에 이 이 산업 뭐 공연 산업 이런 극산업 네 그 엔터 산업도 포함이 될 것 같고요. 그래서 여기에 대한 어떤 정말 지독한 열망 동경 뭐 여러 가지 것들이 뭉쳐있는 감정이었기 때문에 내가 그거를 겪었고 어 끝냈고 졸업을 했고 실제로 여기 현장이 있구나 라는 거를 문득 느낄 때 쪼금 믿겨지지 않을 때가 있어요. 네
------------------------------
Q: 지원자님께서는 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주시기 바랍니다 강으 또는 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 괜찮습니다
A: 어 개인적으로 어 원하거나 추구하는 공부 방법에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 일단 저는 유투브를 제일 먼저 찾습니다 뭔가 그 관심 분야가 생겨서 공부를 시작해었을 때는 어 유투브를 좀 의지를 많이하고 있습니다 유투브를 다들 어떻게 생각하는지 모르겠지만 저는 유투브라는 것이 진짜 요즘 정보화 시대에서는 최고의 강의이자 최계 이자 정보자의 역할을 하는 것 같습니다 그래서 유튜브에서 이 몇 가지 영상만 찾아봐도 그 내가 관심 분야에 대해서 백 프로는 알 수 없습니다 그렇게 막 세밀하게 정확한 유두보 내용은 없기 때문에 한 오십 프로 정도는 금방 빨리 터득을 하고 이어서 이제 강의라든지 이제 관련 서적이라든 것들을 찾아보면서 그런 식으로 개인적인 공부를 진행하고 있습니다 그렇게 했던 것들이 지금 생각해보면 제일 빨리 습득이 되고 제일 빨리 이해가 되고 난해하거나 어 접하지 못한 부분을 빨리 타득할 수 있어서 저는 유튜브나 뭐 이런 쪽에 분야에 대해서 되게 긍정적으로 생각하고 앞으로도 그런 생각입니다 네 이 입니다
------------------------------
Q: 일 해보고 싶은 국가가 있다면 어느 나라인가요
A: 저는 오 년 전에 인도네시아 발리에 가 본 적이 있습니다. 물론 가족들과 여행을 갔었죠. 그 곳에서 어 발리 뿐만 아니라 그 근처에 있는 우구시라는 곳이 있었습니다. 그 우구시라는 곳에는 어떤 예술인들의 마을이 있더라고요. 거기를 여행하면서 그 사람들의 어떤 그 예술적인 면을 많이 봤습니다. 디자인이라든지 아주 독특한 무늬들도 많이 봤고요. 참신한 아이들 아이디어도 많이 있었습니다. 현대의 작품과 옛 옛 것에 작품을 갖다가 혼합시킨 그러한 작품들도 많이 있었습니다. 아 제가 볼 때는 굉장히 신선하면서 독특한 작품들이 많이 있었습니다. 저는 그래서 만약에 제가 그곳에 갈 수 있는 어떤 기회가 주어진다면 저는 다시 한 번 가서 저의 역량을 펼치고 그리고 그 사람들에게서 배울 수 있는 창의적인 부분을 더욱 많이 배워서 저의 역량을 높이고 싶습니다. 저에게 그런 기회가 주어진다면 정말 감사하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지원한 직무가 무슨 일을 한다고 생각하십니까 생각하시는 대로 말씀해 주시겠습니까
A: 어 제가 지원한 직무가 어떤 것이냐 무엇이냐 어떤 일을 하느냐에 대해서는 저는 너무나 잘 알고 있습니다. 어 저 이력서에 보시다시피 저는 경력직입니다. 경력직으로 이 직무에 지원을 했습니다. 어 나름 한 이십 오 년 가까이 이 일을 해왔고 저는 뭐 제 당시의 위치에 따라서 사원일 때 사원의 위치에서 할 수 있는 일 대리일 때 대리의 위치에서 해야 되는 일 어 대리를 거쳐 과장 부장 이사 타이틀을 달 때까지 그 본인의 직무에 해당하는 일들을 어 쭉 해왔고 나름의 성과를 보였다 라고 생각을 합니다. 저는 뭐 감히 말씀드리건데 누구보다 많은 경험과 노하우를 갖고 있습니다. 특히 상품을 런칭해선가 상품을 최초로 만들어서 이것을 유포하고 이것을 마케팅하는 거에 대해서는 어 부끄럽지만 탁월한 능력을 갖고 있다 라고 생각을 합니다. 새로운 상품을 만들기 위해서는 현지 답사를 해야 되는데 저는 이런 식의 그 답사 여행을 뭐 거의 백 회 이상 경험이 있습니다. 지역별로 그 지역에서 무엇이 제일 좋은지 어 현지 사람들은 무엇을 즐기는지를 어 요즘 사람들 여행 다 소비자와 연결시켜 가지고 소비자가 최대한 그것을 느끼고 만족할 수 있도록 프로그램을 만들어 왔습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행할 때 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님의 해결법과 이유를 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 그 직무에 관해서 그 직무를 파악할 수 있는 자료들을 최소 한 다섯 번 다섯 번은 처음부터 끝까지 한 글자도 빠지지 않고 정독해야 된다고 생각을 합니다. 왜냐하면 너무나 문제를 빨리 해결하고 싶은 그런 조급함과 어떤 성과주의와 분위기 때문에 문제를 바로 파악하지 못하고 있는 경우가 있다고 생각을 합니다. 그래서 이거는 솔직히 말씀드리면 저만에 비법인데 저는 항상 공부할 때도 그렇고 대학교에서의 어떤 과제도 그렇고 어떤 프로젝트에서 어려운 임무를 맡았을 때도 어려움이 있었습니다. 어려움이 있었을 때 저는 그 문제를 자료들을 이렇게 펼쳐 놓고 최소 다섯 번은 봤습니다. 보통 그러면 다섯 번 안에 모든 문제들의 해결 지점은 어느 부분에서 어느 부분으로 미로가 풀리듯이 풀리는 것이었습니다. 다섯 번이 되어도 해결이 되지 않는다면 여섯 번을 읽어보면 됩니다. 여섯 번 이행해서 여섯 번도 안 되면 일곱 번 여덟 번 아홉 번 읽어보면 됩니다.
------------------------------
Q: 아 본인의 전공 외에 에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력했던 것이 있나요 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주었는지도 어 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 음 저는 우선 제가 삼 개 국어를 해요. 근데 하나는 한국어 두 번째는 영어 그리고 세 번째가 제가 아일랜드어를 네 할 줄 알아서 이 삼 개 국어는 저는 네 원활하게 의사소통 다 되고 할 수 있기 때문에 제가 그리고 또 영국에서도 또 특파원 생활을 했던 적이 있고 그 시절에 아일랜드어를 배운 건 아니지만 그건 오래 됐었고 그래서 이러한 저의 특기를 조금 살려서 제가 취재하는 데 있어서도 많은 네 장점들이 있고 그리고 아시다시피 어 아일랜드는 역사적인 거로도 우리나라랑 네 많은 부분들이 닮아있는 게 있기 때문에 특히나 요즘 그까 요 근래에 그런 영국 아일랜드 쪽 기사를 조금 쓰려고 할 때 제 스스 저를 찾는 분들이 많았었죠. 네 아무래도 제가 유창한 편이니까 저를 찾아서 좀 더 전문적인 전문적인 이런 질문들을 하기 위해서 찾는 부분이 있었고 도움은 생각보다 많습니다. 아일랜드어를 할 줄 아는 기자가 많지가 않아서요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 남들과는 차별화되는 그 자신만의 경쟁력에 대해서 얘기해 주시고 또 이런 경쟁력을 키우기 위해서 어떠한 노력을 해 왔는지도 설명해 주세요
A: 음 글쎄요. 그냥 저라는 사람 자체가 다른 사람들과 다르기 때문에 그러니까 사람은 모두가 다 다르기 때문에 각자 개별적인 존재들이기 때문에 그 자체만으로 어떤 경쟁력이라는 게 있고 저도 마찬가지로 저로 저로서 저이기 때문에 나오는 그런 경쟁력이라는 게 있고 그게 아닐까요. 음 이거를 키우기 위한 노력이라고 하면 저는 그냥 저다우려고 해요 어느 상황에서든. 어 유행이거나 한창 주류이거나 어떤 시대의 흐름을 타는 게 있을 때 어 굳이 거기에 함께이고 싶어 하지 않아요. 네 뭐 저의 취향이면 알아서 제가 거기에 휩쓸려서 파도 타기를 할 거고 저는 그러지는 않아요.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으실까요
A: 해외 출장 장소를 꼭 가보고 싶은 나라가 있습니다. 그 나라는 네팔입니다. 네팔에 가게 되면 높은 산을 구경할 수 있습니다. 히말라야 산맥에 여러 높은 산을 보면 본인의 감정을 위로 끌어올리는 데 상당한 도움이 됩니다. 높은 산은 아름답고 그 산은 항상 눈에 덮여 있습니다. 그리고 산에서는 생과 죽음을 넘나드는 여러 일이 벌어지고 있습니다. 산에 간다면 본인의 창의성을 마음껏 발휘할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있죠 이에 대해 건보 공단이 하는 일과 개선할 방안은 무엇일까요
A: 치매 돌봄 서비스를 더 확대해야 된다고 생각을 합니다. 왜냐하면 치매 어르신들은 주변에서 그분들을 항상 돌봐주어야 그 치매 어르신들이 사고가 나는 것을 막을 수가 있습니다. 그렇지만 인원이 부족해서 인원이 부족해서 그분들을 잘 돌보지 못하게 된다고 하면 그분들이 어떤 돌발적인 상황이 생겼을 때 우리는 좋지 않은 결과를 기대할 수밖에 없어요. 그렇기 때문에 그 치매 돌봄 서비스를 위한 그런 인력 확충에도 건보공단이 예산을 적극적으로 반영을 하여서 치매 돌봄 서비스 분들께 잘 이렇게 돌봄이 될 수 있도록 배치를 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근 재미있게 하고 있는 일이 무엇인가요 지원자님이 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명과 말씀 부탁드려요
A: 저는 그 요즘 네 같은 동료들과 준비하고 있는 그 단편 영화 저희들끼리 꾸려가는 처음부터 이제 끝까지 오로지 저희 힘으로 미약하지만 네 저희끼리 꾸려나가고 있는 이 단편 영화 제작 프로젝트 아직 제작을 완수하지 못했기 때문에 제가 제작을 했다고 할 수는 없지만 제작 준비 중인 이 프로젝트가 굉장히 재미있고 또 설레고 또 두렵고 앞으로의 저희의 여정이 이게 참 밖에서 보기엔 뭐 저만한 규모의 프로젝트가 뭐가 두렵나 그냥 쪼금 쪼금 하면 끝날 그런 정도인 건데 그런 규모인 건데 싶으시겠지만 아예 아무 것도 안 해본 아가들은 그런 첫 걸음마가 참 어렵고 무섭고 하잖아요. 그래서 그런 심정으로 네 지금 하고 있고 하지만 그 지금 이 상태를 또 즐기고 있고 그래서 저는 너무 재미있고 또 같이 하는 동료들도 다 비슷한 그런 저의 감정으로 지금 이 프로젝트를 대하고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 소개해 주실 수 있겠습니까 언어로 표현하기 힘들다면 한번 직접 보여 주셔도 좋습니다
A: 뭐 스킬이라고 하기까진 너무 거창한데 그냥 저의 제가 사람을 대할 때 하는 뭐 방법이라고 해야 되나 어 그걸 말씀드리면 저는 일단 상대방의 이야기를 어 잘 듣습니다. 상대방의 이야기에를 경청을 하면 단순히 그 경청하는 그 행동만으로도 상대방한테 제 호감을 줄 수 있습니다. 또한 상대방의 이야기를 잘 듣게 되면 이 상대방이 무엇을 얘길 하는지 어떤 생각을 갖고 있는지 어 거에 대해서 파악을 어느정도 할 수가 있습니다. 그러다보면 그의 대화에 낄 수가 있고 그가 대화하는 것에 호응을 해줄 수가 있습니다. 이러다 보면 자연스럽게 그 상대방과 저는 되게 좀 가까워지는 것 같습니다. 일단 상대방이 저한테 호감을 갖고 있기 때문에 제가 이야기하는 것도 잘 들어주고 어 제 의견에 대해서 뭐 동조도 해주고 뭐 때로는 뭐 그게 본인과 다르면 뭐 거기에 대해서 뭐 반대를 하거나 다른 의견을 내겠지만 그래도 어 일단은 되게 호의적으로 대하는 것을 많이 느꼈습니다. 그래서 뭐 저만의 커뮤니케이션의 스킬이라고 하면 좀 거창한데 저는 일단 상 누군가를 만나서 이야기하고 할 때 가장 보통 좀 정중한 자세로 상대방의 이야기를 들으려고 애를 쓰고 어 또한 그렇게 행동을 한 합니다. 그게 저만의 스킬이라고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중에서 가장 어려웠던 경험을 딱 한 가지만 꼽는다면 무엇이었는지 알려주세요
A: 말을 더듬는 사람과 커뮤니케이션은 하는 것이 저는 되게 힘들었었습니다. 어렸을 때에 들었던 그런 마음이어서 나이가 들고 나서는 조금 많이 반성을 했지만 말을 더듬는 사람과 대화를 하는 것은 그 사람이 무슨 말하는지를 기다릴 때 그 더듬는 과정에 마음이 제 자 제 저의 마음이 조급해집니다. 도대체 무슨 말을 하는지 어떤 단어가 뱉어질지 최후의 순간까지 귀를 기울여서 그 사람의 말을 기다려야 될 때는 왜 그런지 모르겠지만 마음이 조급해져서 빨리 말을 하라고 이렇게 보채는 그런 과정도 있었던 것 같애요. 지금은 그 친구에게 굉장히 미안하지만 하지만 그런 어떤 저의 이런 후회의 과정을 통해서 사람들의 말은 조급해하지 말고 끝까지 무슨 단어가 나올지도 모르니 끝까지 경청하는 자세를 가져야 한다 라는 교훈이 저에게는 생겼습니다.
------------------------------
Q: 여러 디자인 중에 이제 향후 그 응시자님께서 하고 싶은 디자인이 있으신지 어떤 디자인이신지 말씀해 주시겠습니까
A: 아니요. 딱히 없습니다. 제가 네 저는 딱히 없습니다. 저는 제가 주도적으로 무언가를 디자인하기보다 이제 그 디자인이 계획되고 이 진행되고 흘러가는 방향에서 열심히 도움을 주고 싶은 그 정도의 역할을 선호합니다. 그 욕심이 많지 않습니다 저는. 그래서 그 결과물이 그 계획이 저희 뜻과도 맞다면 그러면 곧 그게 애초에 그 디자인을 원했던 사람의 그 원하는 정도인 만큼 저에게도 그게 고스란히 전해지는 거라서요. 똑같이 저는 그게 달성되기 위해서 제가 있는 힘껏 제 능력껏 열심히 그거를 돕고 또 그냥 저의 일로서 제 몫을 다 하려고 합니다. 이제껏 그래 왔고 지금도 그러고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 지원자님이 생각했을 때 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 음 저는 가능한한 오래 제 일을 하고 싶고요. 어 제 일 일이라는 게 뭐 항상 자극적인 일만 생기는 게 아니니까요. 주변 우리 사회는 그래서 뭔가 더 이상 위험한 취재를 하지 않아도 되는 그러한 사회에서 제가 여전히 기자로서 어 일을 하면서 지냈으면 좋겠고 그리고 그 뭐랄까요. 그 업무에 치중을 하는 시간이 훨씬 지금보다 덜 했으면 좋겠고 네 되게 드라마 같은 동화 같은 이야기인 거죠. 기삿거리가 그나마 있어도 뭔가 사회에 소소한 어떤 음 유쾌한 이슈 뭐 이런 거였으면 좋겠다는 어떤 그런 생각 네 여유로웠으면 좋겠어요. 뭐 개 개인적인 저의 이미지로 보면은 아프지도 않았으면 좋겠고 여전히 적당한 어떤 정의로움을 갖고 계속 봤으면 좋겠어요.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관한 논란이 있었는데요 지원자님께서는 찬반양론에 대해 각각 어떻게 생각하시나요
A: 결국에는 법인 택시 회사들이 지나친 수수료를 택시 기사님들로부터 이렇게 받알 받을려고 했던 지나친 사납금의 그 욕심을 반성해야 될 때가 반성해야 될 때가 비로소 왔다 고 생각을 합니다. 택시 기사 분들께서 수입이 이 수익이 너무 좋지가 않아서 많은 분들이 떠났습니다. 그 결과 야간에 요즘 택시를 잡기 힘들어 가지고 몇 만 원을 주고서라도 택시를 잡는 그런 사태가 지금 벌어졌단 말이에요. 근데 그 문제는 택시 기사들이 더 이상 택시를 하고 싶지 않아 한다는 그런 문제의 근본에는 너무나 많은 택시 회사에 그런 착취 구조가 있었다 고 저는 생각을 합니다. 그래서 더욱더 경쟁을 활발하게 시키기 위해서 어떤 뭐 타다와 또 카카오티 택시라든가 우버 택시 라는 그런 것들이 어떤 택시 단체들의 택시 법인 단체들의 강력한 반발에 의해서 지금 막혔었는데 그런 것들이 좀 적극적으로 도입이 되어 가지고 공정하고 정당한 경쟁을 통해서 우리가 그것들을 이용할 수 있어야 된다 고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 배달 어플들이 여러 가지인데 배달의 민족 서비스에서 아쉬운 부분이 무엇인지에 대해서 한번 말씀해 주세요
A: 배달의 민족은 처음에는 우리 기업이었습니다. 하지만 국내 시장 점유율이 일 위가 되면서 독일 딜리버리 회사에 매각이 되었고 지금 현재는 어 역시 뭐 시장에서는 부동의 일 위를 차지하고 있지만 그 수수료가 좀 과다하게 책정이 돼 있어 가지고 뭐 라이더 분이시나 소상공인 업자한테 양쪽으로 좀 욕을 얻어먹고 있는 상황이라고 알고 있습니다. 배달의 민족은 말 그대로 처음에는 뭐 민족 마케팅을 했습니다. 우리가 무슨 민족입니까 라는 그 우리 민족의 동족에다 호소하는 마케팅을 했었는데 현재는 이게 독일 회사로 넘어가면서 우스갯소리로 우리는 뭐 게르만 민족입니까 뭐 이런 식으로 약간 변질되어 가지고 좀 안타까운 점이 있습니다. 물론 배달의 민족을 처음 만들어 가지고 이것을 뭐 독일의 사람한테 판 그 개인 입장에서 보면 그건 뭐 개인이 충분히 그럴 수 있습니다. 하지만 이 지분을 백 프로 넘겼다 라는 데 저는 좀 문제가 있다 라고 생각을 합니다. 그러다 보니 그들이 가자는 대로 가야 되고 거기에 얽매어 있는 라이더나 소상공인들은 그 손해와 경쟁으로 인해 발생하는 손해를 모두 그들이 떠안아야 된다는 것입니다.
------------------------------
Q: 어 사람은 항상 스트레스를 받기 마련인데요 어 지원자님께서는 스트레스를 받으면 어떻게 해소를 하시나요 그리고 그렇게 해소를 하시는 이유는 무엇인지 말씀해 보시길 바랍니다
A: 아직은 잘 모르는 거 같습니다. 제가 스트레스를 받아서 그 받는 스트레스를 어떻게 풀고 있는지를 잘 모르는 것 같아서 그게 저한테는 스트레스 스트레스인 것 같습니다. 스트레스를 많이 받았는데도 스트레스라고 인식을 하지 못하고 그냥 무작정 버텨내고 살아가고 있는 건지 아닌지 지금 모를 거 같아요 지금 제가. 왜냐하면 그것 때문에 항상 어떤 몸에 어떤 증상이 일어났었어가지고 근데 그 증상을 발견하기 위해서 제가 제 몸을 살펴야 되는데 제가 그러지를 못 했던 것 같아요. 그래서 요새 하고 있는 거는 제 몸을 좀 바라보기 위해서 어떤 요가와 필라테스 같은 제 몸을 좀 바라볼 수 있는 활 활동을 주로 하고 있는데 그런 그런 활동들이 이제 저도 모르게 스트레스를 다스리고 있는 방법이라고 생각을 하고 그렇게 쪼금씩 알아가고 있는 것 같습니다. 제가 스트레스를 어떻게 받고 있고 얼마나 받고 있고 어떻게 스트레스를 다스려야 하는지 이제 쪼금씩 한 발짝씩 배우고 있는 것 같습니다. 네
------------------------------
Q: 면접자님만의 스트레스 해소 방법이 있으시다면 무엇일까요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는 지도 궁금합니다 한번 말씀 부탁드립니다
A: 저는 낚시합니다. 네 쪼금 뻔한 해소 방법이라 어 진부한 방식이라서 그렇긴 하지만 낚시해요. 그냥 저는 그 시간이 좋아요. 아마 대부분 그 시간을 즐기러 가는 거긴 한데 미끼를 던지고 그 미끼가 물릴 때까지 조용히 앉아서 기다리는 시간 그 사이에 내가 먹고 싶은 것도 맘대로 먹고 맘껏 먹고 뭐 고기를 잡으면 아주 잠깐 그 잡았다는 기쁨을 느끼고 다시 바로 놓아주고 스트레스를 받아서 낚시를 가는 거면 음 그 순간의 기쁨이 그 스트레스 해소를 하는데 아주 큰 힘이 되는 거 아닐까요. 사실 고기 안 잡아도 되거든요. 그냥 내가 미끼를 던지고 그걸 기다린다 거기서 오는 어떤 기대감 설렘 그거는 뭐 제 어떤 직업으로서 연결되는 직업 정신으로서 연결되는 부분인 것 같기도 하고요. 그래서 좋아요 낚시가. 그냥 건강한 취미라고 스스로 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 평소 어떤 디자인을 참고해서 작업을 하는 편인지 말씀해 주시겠습니까
A: 요새 디자인 트렌드의 핵심은 빨리빨리 많이 만들어내는 것이라고 저는 생각을 하고 있어요. 디자인은 절대 예술이 아니에요. 순수 예술이 아니라 디자인은 빨리 트렌드를 파악해서 사람들이 봤을 때 괜찮을 만한 이미지를 빨리빨리 제공해주는 것이 디자인의 핵심이라고 생각을 합니다. 그랬을 때 중요한 것은 인터넷에서 유행 인터넷에서 유행하고 있는 그림들을 빨리빨리 모으는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 이제 디자인을 할 때 인터넷 여러 가지 뭐 도메인 네이버 다음 구글 뭐 미국의 야후 이런 것들이 있는 이미지들 뉴스 이미지들 상품 이미지들를 빨리빨리 봅니다. 빨리빨리 봐서 그것을 무단으로 도용하는 것이 아니라 거기에 있는 디자인의 핵심들을 빨리 파악해서 그것을 비슷한 어떤 형태로 빨리 만들어서 저 만의 디자인으로 만들어내는 것이 요즘 디자인 트렌드에 맞는 그런 디자인 생산법이라고 저는 그렇게 작업을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자에게 질문 드리겠습니다 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 여기서 건보가 하는 일과 이것을 개선할 방안에 대해서 본인의 생각을 말씀해 보십시오
A: 어 저는 개인적으로 치매에 대한 병에 대해서 어 상당히 심각성을 느끼고 있습니다. 어 단순히 치매는 뭐 기억력이 나빠지는 그런 병이 아닙니다. 어 예를 들어서 가족 중에 누가 치매르가 걸린 환자가 있다 그러면 온 가족이 다 그 치매 환자에게 매달려야 되고 어 그럼으로써 가정이 생활이 유지되기가 힘든 모습을 너무나 주위에서 많이 봐왔습니다. 어 제 친구 중에서는 어 정말 좋은 회사에 잘 다니고 있는 친구였는데 어머님이 치매에 걸리고 어 뭐 형님은 지방에 계시고 누나는 외국 살고 하여튼 뭐 이런저런 이유로 결국은 이 녀석이 회사를 그만두고 어 어머님을 현재도 돌보고 있습니다. 어 저는 이런 것을 주변에서 볼 때마다 아 되게 마음이 아프고 무겁습니다. 이 치매는 단순히 기억력이 나빠지는 게 아니라 이게 행동에 의식에 장애가 생긴다 라는 것입니다. 그러기 때문에 더 위험하고 더 손이 많이 가는 힘든 병이라고 생각합니다. 건보는 기본적으로 이런 치매 환자들을 함께 이렇게 보호할 수 있는 시설을 만들어야 된다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 팀으로 때로는 혼자 일을 하게 되지요 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어느 것을 선호하는지 자세한 설명 부탁드립니다
A: 저는 팀을 좋아합니다. 네 혼자 일하는 것은 외롭습니다. 저는 사람들과 함께 사람들 틈에서 어 다양한 소리들과 다양한 시선들로 하나의 일에 몰두하는 그 모습이 좋습니다. 그래서 저는 팀으로 일하는 걸 선호하고 계속 그렇게 일을 해 왔던 것 같아요. 특히 이제 저와 맞는 사람들 동료들을 찾고서는 그 다음에는 더욱 이들과 함께 어떤 것을 완성시키기 위해 어떤 결과물을 만들어내기 위해 정말 더욱더 노력을 했던 것 같고요. 음 그들 역시 저의 취향과 어떤 또 저의 성향과 여러 가지 것들이 맞기 때문에 팀으로서 있는 거라 그런 비슷하면서 또 다른 여러 사람이 만들어내는 그 공동의 작품이 결과물이 그건 뭐 사람일 수도 있구요. 사실 저희는 사람이지만 또 사람이 만들어 내는 작품도 있기 때문에 그런 것들이 더 뭔가 값지고 아름답게 느껴지는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 노력해서 목표를 달성한 경험이 있으신가요
A: 어 이 년에서 삼 년이라고 그러면 꽤 긴 시간인데 이렇게 긴 시간 동안 어떤 계획을 하고 목표로 아 삼은 경험을 말씀하라고 말씀 이야기하라고 하면 어 저는 제가 보육 보육 교사 자격증을 딴 것을 말씀드리겠습니다. 어 저는 약 한 칠 년쯤 전에 건강 상의 이유로 회사를 잠깐 쉬어야 될 상황이 있었습니다. 어 지금은 물론 아주 완치도 됐고 건강합니다. 어 그 당시에 어 제가 뭐 그냥 그대로 말씀드리면 제가 암에 걸려가지고 뭐 항암 치료도 하고 수술도 하고 뭐 이런 식이었는데 어 저는 그때 뭐 본의 아니게 시간이 좀 남다 보니 뭐 시간을 그냥 이렇게 가만히 뭐 좀 무료하기도 했고 그래서 제가 예전에 관심이 있었던 보육 교사 자격증을 따려고 애를 썼습니다. 어 평생교육원에 등록을 해 가지고 주말에는 학교에 나가서 수업을 듣고 뭐 주중에는 인터넷으로 강의를 들으면서 어 그리고 뭐 시험을 보고 평가를 받고 뭐 나중에는 실습까지 맞추면서 어 약 한 이 년 반 정도에 걸쳐서 결국은 보육 교사 자격증을 수령했습니다. 어 저는 나름 그 기간이 되게 저한테는 유용한 시간이었고 제가 나중에 뭐 은퇴를 하고 나서 제가 추후에 다른 어떤 직업을 가질 때 이 보육 교사 자격증이 꼭 도움이 될 거라고 생각합니다
------------------------------
Q: 당신은 일하는 데 있어서 함께 사는 이 일상에서 유엑스를 경험한 적이 있으십니까 있으시다면 언제인지 이야기를 좀 해주세요
A: 유엑스 유엑스는 사용자의 경험을 뜻하는 용어입니다. 어 사용자가 어떤 시스템이나 제품 써비스를 어 직접 또는 간접적으로 이용하면서 어 그것에 대해서 느끼고 생각하게 되는 어 뭐 지각과 반응 행동 등 총체적인 경험을 유엑스라고 합니다. 어 저는 이 유엑스라 이 경험을 일상생활에서 뭐 많이 사용하고 경험하고 또 때로는 제가 그것을 어 올리기도 하면 하고 그러고 있습니다. 특히 어떤 어 뭐 전자 제품이라든지 어떤 물건을 사용하게 사용할 때 뭐 그 사용 후기라든지 이런 거에 대해서 되게 꼼꼼하게 살펴보는 편입니다. 어 이것은 제가 어떤 제가 알지 못한 어떤 물건을 구입을 하게 될 때 경험이 없는 상태에서 다른 사람이 먼저 사용한 그 사례를 봄으로써 아 이 제품의 장단점을 파악할 수 있고 제가 이 제품이 나한테 얼마나 유용할지를 이렇게 선택하는 척도가 될 수 있습니다. 어 때로는 영화를 볼 때도 그 영화에 그 감상평이라든지 그 후기 같은 거를 저는 잘 찾아보는 편입니다.
------------------------------
Q: 어 시장의 발전 방향은 예측하기가 굉장히 힘들죠 본인 개인만의 생각으로 이 시장의 향후 발전 방향은 어떻게 될 것인지 거기에 대해서 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 발전 방향은 그건 저도 잘 모르겠습니다. 이 시장은 저희는 매니지먼트라서 사람입니다. 사람 장사고 장사라는 말은 조금 그럴 수도 있겠지만 그까 사람이 곧 저희의 상품이자 뭐 여러 가지 뭐 모든 게 그냥 그 저희 아티스트들이기 때문에 그들을 어떻게 키우고 음 아 이런 건 있을 수가 있겠네요. 구설수에 오르지 않게 그 사람을 어떻게 가꾸고 그다음에 어떻게 준비시키는지 그 준비 시간이 어 어리면 어릴수록 젊으면 젊을수록 앞으로의 이 아티스트가 어떤 상품으로서의 그런 부분에서 어 깎이지 않고 되게 오랫동안 유지를 할 수 있는지 그런 부분으로 좀 케어가 되는 게 어 저희 시장에서의 발전의 방향이거나 어떤 기대치라면 할 수 그렇게 말을 할 수도 있을 것 같네요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그걸 공부하고 있는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 지금 제가 공부하고 있는 분야는 일단은 그 예술 디자인 쪽으로 지금 공부하고 있는데 어 디자인에 대한 그 미래적으로 봤을 때는 그 배움은 정말 끝이 없는 것 같습니다. 여러 가지 인제 디자인이 있을 건데 어 전공 분야도 디자인 쪽으로 하다 보니까 뭐 사무 디자인도 있을 것이고 어 환경 디자인도 있을 것이고 여러 가지가 있는데 어 이거 정말 하나하나 공부하면서 배워가는 게 너무 재미있는 것 같습니다. 그래서 인제 디자인 회사를 또 지원하게 된 계기가 됐는데 이렇게 디자인 쪽으로 계속 하다 보니 어 이 부분이 이제 어느 순간 취미가 되다 보니까 요즘에는 또 그림도 좀 그리고 있습니다. 그 인제 그림 그리는 또 매력에도 빠지게 되고 이게 다 같은 일맥상통하는 부분이지 않을까 싶으면서 어 그런 것들을 더욱더 발전하기 위해서 어느 순간 제가 취미도 특기도 다 이런 디자인 쪽으로 관련된 일을 하다 보니까 그런 부분이 또 재밌고 앞으로도 어 저의 발전을 위해서 계속 그 부분에 대해서 공부를 하고 자기계발을 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 본인이 만약 게임 속 캐릭터라고 가정을 해 본다면 어 어떤 게임에서 어떤 역할을 하는 그런 캐릭터가 되고 싶으신가요
A: 저는 스타크래프트의 캐리건이 되고 싶습니다. 캐리건은 다른 종족에 있다가 또 다른 종족으로 감염이 되는 그런 유일한 경험을 겪을 수 있는 게임 캐릭터예요. 스타크래프트라는 세계 안에서 너무 아플 것 같지만 그렇게 다른 종족이 돼보는 경험 다른 종족이 돼보는 경험은 굉장히 색다른 체험일 것 같아요. 저는 아시아계 한국인이지만 제가 미국인이 될 순 없습니다. 그렇지만 내가 미국인이 될 수 있다 고 가정을 하면은 굉장히 재미있을 것 같아요. 그런데 캐리건은 거기다가 공격력이 엄청나게 강한 캐릭턴데 그 강한 캐릭터가 다른 종족에게 까지 이렇게 전염이 됐다가 감염이 됐다가 다시 또 다른 종족으로 이렇게 감염되는 그 과정은 엄청난 강함을 느낄 수 있을 것 같기 때문에 저는 캐리건을 한번 역할을 맡아서 수행을 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 본인에 현재에 위치보다 어려운 목표를 달성한 경험이 있나요 그 경험을 이야기해 주세요
A: 아 아 글쎄요. 뭐 기자니까 음 불가능에 가까울 줄 알았던 취재에 성공을 하고 네 오래 걸렸지만 성공을 하고 인터뷰도 성공적으로 따내고 그거를 어 고스란히 기사화한 거 그게 목표 달성이었죠. 근데 이 정도의 어떤 난이도 있는 취재는 사실 어 주변만 들어봐도 기자 인생에서 그렇게 많지는 않다고들 해요. 뭐 정말 정치 쪽 그게 아닌 이상 그 저는 뭐 사회 쪽이고 오히려 이쪽이라서 더 좀 잦죠. 비일비재하죠. 그런 민감한 부분들 그까 사회적 이슈로 커질 그런 명분이 될 만한 기삿거리 그게 많아서 항상 그런 부분에서의 어 고충들은 있죠. 딜레마는 없어요. 저는 무조건 제 기준에서 이거를 올려야 된다 또 터트려야 된다 라고 할 때는 가는 편이기 때문에 네 그랬던 경험들은 몇 번 있습니다.
------------------------------
Q: 많은 디자이너들이 있는데요 다른 디자이너와 당신의 차이점은 또는 차별점은 무엇인지 한번 어필해 보시기 바랍니다
A: 네 다른 디자이너와 저와의 인제 차별점에 대해서 한 번 말씀을 드려보겠습니다. 어 일단 가장 큰 차별점은 그래도 좀 약간 보편적이지 않고 차별적으로 이제 색다르게 한다는 그런 디자인의 어 매력이 있을 것 같습니다. 어 뭐 이제 경험을 많이 쌓았기 때문에 그런 경험에서 나오는 그런 노하우라든지 이런 디자인 하는 데 있어서 어 그러고 제가 이런 뭐 작업 능력이나 이런 것들이 좀 손이 굉장히 빠릅니다. 굉장히 빠르다 보니까 어 남들은 한 세 네 시간 걸릴 일을 거의 한 한 시간 정도면 충분하게 했었던 것 같은데 그런 좀 업무 진행 능력이 조금 속도가 빠르다 그런 부분이 저희 차별점일 것 같습니다. 그리고 이제 디자이너도 그 여러 가지 인제 색다른 점이 있어야 하는데 그런 좀 기본적인 것들은 다 좀 미리 끝내 놓는 스타일이고 그런 좀 이 최대한 창의적으로 할려고 하다 보니까 좀 여유를 많이 갖는 편입니다. 그래야 좀 새로운 디자인의 모습이라든지 좀 차별적인 모습이 나올 수 있기 때문에 그런 것들에 대한 좀 여유를 갖고 공부를 하는 편이 되겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 살면서 힘들었던 적이 있나요 어 힘들었다는 점이 있었다면 그것이 어떤 일이며 그것을 또 어떻게 극복할 수 있었는지 말씀해 주세요
A: 제가 개인적으로 살면서 가장 힘들었던 점은 어 사십 대 초반에 어 거의 한 일 년 한 칠 팔 개월 사이로 어 아버님과 어머님을 모두 여의었던 어 일이었습니다. 어 당시 저는 그 결혼을 해서 아이 우리 큰아이가 일곱 살 작은 아이가 한 두 살 세 살 요 정도 됐을 때였는데 어 아버님께서 좀 약간 갑작스럽게 이렇게 돌아가셨습니다. 그리고 아버님이 돌아가시고 나서 거의 한 육 개월도 안 돼서 어머님을 어머님도 돌아가시는 바람에 어 당시 저는 되게 좀 큰 저에게는 충격이었습니다. 어 아버님과 어머님을 그렇게 한 번에 뭐 거의 비슷한 시기에 돌아가셔가지고 저는 마음적으로나 육체적으로 되게 좀 허탈했고 어 저 역시 뭐 부모님한테 어 좋은 자식이 아니었다 라는 이런 좀 죄책감 같은 것 때문에 많이 좀 당시에 힘들어 했던 것 같습니다. 하지만 그 주변의 가족의 힘으로 저는 극복할 수 있었고 지금은 어 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 어 우리가 스트레스를 받을 때는 여러 가지 스트레스 해소 방법이 있는데 지원자님만의 특별한 스트레스 해소 방법이 있다면 어 그것들을 말씀을 해 주시고 이제 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하게 되신 되셨는지도 말씀해 주세요
A: 저는 스트레스를 풀기 위해서 어 아무 생각 없이 걷습니다. 적당한 날씨가 되어서 그러니까 적당한 날씨라는 것은 스트레스를 풀 풀기 위해 방해되는 햇빛이 비치지 않는 환경이라든가 좀 선선한 날씨라든가 비가 오는 데 걸으면 조금 힘들 수도 있으니까 저는 그런 걷는 활동을 통해서 아무 생각 없이 걷다 보면은 그 걷는 활동으로 인해서 뇌에서는 제가 정확히 기억은 못 하지만 어떤 좋은 활동이 일어난다고 지금 제가 그렇게 믿고 있어요. 그렇게 공부도 했었었고 그래서 그런 걷는 활동이 뇌를 굉장히 정화시켜 주면서 머릿속에 복잡했던 그런 것들을 해소시켜 주고 그 독소들을 제거시켜 주고 제거시켜 준다고 그렇게 알고 있어요. 그러면은 또 걸으면은 또 체력에도 좋아지기 때문에 체력 회복에도 좋고 스트레스 회복에도 좋기 때문에 저는 스트레스를 받으면은 일단 무조건 밖으로 나가서 대략 한 두 시간에서 세 시간 정도를 아무 생각 없이 걷고 옵니다. 그러면은 땀이 개운하게 배출이 되면서 엄청난 정화의 효과를 누리게 될 수 있습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 상사로부터 과제를 받는다면 그 과제가 협업하는 과제 또는 혼자 하는 과제 중 어떤 것을 더 선호하는지 그 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 개인적으로는 혼자 하는 작업을 더 좋아합니다. 어 이 혼자 한다 라는 게 어찌 보며는 좀 다르 좀 다른 의미로 들릴 수가 있는데 저는 이 작업을 혼자 하게 되면 그 저한테 주어진 시간을 오롯이 그 작업에 매달려서 쓸 수 있기 때문입니다. 어 경우에 따라서는 저는 이런 경우를 많이 봤습니다. 회사에서 같이 협업을 하거나 일을 하다 보면 아무런 의지 없이 일을 하거나 아무런 아이디어가 없는 상태에도 책상에 앉아서 그 일을 해야 되는 일을 종종 봐 왔습니다. 어 저는 일단 혼자 일을 하게 되면 시간적인 안배를 제 스스로 할 수 있기 때문에 생각이 안 나고 뭐 그럴 때는 굳이 책상에 앉아 있을 필요가 없다 라고 생각을 합니다. 그땐 차라리 뭐 쉬거나 다른 일을 하면서 조금 더 뭐 몸을 릴렉스 시켜주고 생각을 자유롭게 해주는 그런 필요성이 있다 라고 생각을 합니다. 하지만 이게 협업일 때는 저만이 그럴 수가 없다 보니 어 일 짜여진 일정에 저 스스로를 맞춰야 되고 이러다 보니 작업이 능률도 안 오르고 좀 작업이 힘들었던 것 같습니다. 저는 혼자 할 때 정말 일이 잘 될 때는 뭐 밥을 새서라도 일을 하고 일이 안 될 때는 굳이 그 일을 잡고 있을 필요가 없다 라고 생각을 합니다. 그래서 저는 개인적인 프로젝트가 혼자서 하는 일을 좀 더 선호하고 그랬을 때 더 좋은 성과가 있었던 것으로 기억합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 지원자님이 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실지 설명과 말씀 부탁드립니다
A: 아 관리책임이요. 허 삼십 분 동안 정차 삼십 분이면 사실 이게 산사태가 난 거 그런 상황에 비하면 굉장히 얼마 안 된 어수한 상황일 것 같거든요. 그래서 인명 피해가 있는지부터 살필 것 같습니다. 이게 네 관리 책임이라고 하기엔 이거는 자연재해라서 어떻게 뭐 관리가 부실했다거나 이런 부분으로 책임을 질 수 있는 부분이 아니라서요. 그래서 그런 것보다 우선 사람들이 괜찮은지 뭐 승객들이 괜찮은지 뭐 같은 네 그 승무원 직원들이 괜찮은지부터 살필 것 같고요. 어 부상자가 있으면 부상자 이제 응급 치료부터 먼저 시작하고 그리고 가능한 조금 안전한 그 구역 그리고 승객들을 많이 이동을 시킨 다음에 그쪽에서 이제 음 본부라든지 아니 아니면 이런 응급 구조원 분들과 이제 소통을 시도를 할 것 같습니다. 거기서 이 조금 확인을 해보면서 다음을 봐야 될 것 같아요.
------------------------------
Q: 트렌드도 변화가 정말 빠른데요 지원자님께서는 최근 디자인 트렌드는 무엇이라고 생각되시는지 한번 자유롭게 말씀해 주시겠습니까
A: 최근 디자인 트렌드는 뭐 수년 전부터 계속 들려오고 있지만 네 여전히 계속 뭐 레트로 입니다. 네 레트로다 레트로다 계속 얘기를 하고 있는데 이게 돌아온 것 같으면서 또 완전히 돌아오진 않았고 계속 요것도 반복인데 이번에도 올해도 여전히 그 레트로의 흐름은 계속 이어지고 있습니다. 뭐 그 많이들 호불호가 갈리시는 그 통넓은 나팔바지부터 시작해서 불과 심지어 불과 거의 뭐 십 오 년 십 오 년도 채 안 된 스키니에 어 제 유행도 아주 조심스럽게 지금 스멀스멀 올라오고 있습니다. 그래서 이것은 또 이제 요즘의 어떤 그런 사고방식과 조금 맞지 않을 수는 있지만 그래도 유행은 또 돌고 돌기 때문에 디자인으로서의 그 스키니진 스키니한 그런 디자인들이 또 네 흐름을 보이고 있다 유행의 흐름을 그렇게 말씀드릴 수 있을 것 같네요.
------------------------------
Q: 팀원과 불화가 생겼을 때는 어떻게 해결하시겠습니까
A: 어 팀원과 불화가 생겼을 때 해결 방법에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 저는 그렇게 생각합니다. 회사에서 업무적으로 힘든 것보다 이런 팀원 간의 의사소통 문제 불화 뭐 파벌 뭐 라인 이런 것들이 저는 제일 힘들다고 생각을 합니다. 그리고 그걸 극복해 나가는 과정이 제일 어려운 과제라고 생각합니다. 팀원과 불화가 생길 수 밖에 없습니다. 안 생기는 게 이상한 거고 그 상황은 당연한 거기 때문에 받아들이면 됩니다. 팀원과 이제 불화가 생겼을 때 어 인간관계가 중요하기 때문에 절대 적을 만들어서는 저는 안 된다고 생각합니다. 적을 만들게 되면 그 적이 된 인원은 어떻게든 나에게 손해를 줄려고 노력하는 인원이기 때문에 그런 적을 만들면 안 됩니다. 그러니까 저는 불화가 생긴다면 바로 어떡해서든 해결을 할 것 같습니다. 뭐 식사를 따로 한다든지 술 자리를 따로 한다든지 아니면 제가 뭐 먼저 사과를 한다든지 해서 그 깨진 그 신뢰를 회복하기 위해서 업무보다도 더 중요시 노력을 할 것 같습니다. 불화가 생긴다면 그 잃는 에너지가 엄청나기 때문에 그걸 먼저 해결을 하려고 노력할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익과 동물 실험에 대한 지원자님의 생각을 말씀해 보세요
A: 우리가 안전해지죠. 네 일차적으로 겪을 수 있는 우리의 어떤 위험 요소들을 먼저 찾아서 그것들을 제거하는 과정을 거치는 것 그게 동물 실험이 아닐까요 네 인간과 가장 비슷한 동물을 가장 마지막에 두고 천천히 여러 가지 부분에서 여러 가지 이제 그 동물들을 거치면서 진행들을 하겠죠. 네 정말 최악이라고 생각을 해요. 네 정말 저는 이 부분으로 언젠가 우리 인간들이 우리 인류가 큰 부메랑을 맞을 거라고 생각을 합니다. 언제까지 인류가 네 최상위 최상 최상위 계층에 있을지도 모르겠고 만약에 다른 동물이 최상위 계급이 된다면 인간이 똑같이 당해도 할 말이 없다고 생각을 해요. 할 말이 어떻게 있습니까 다른 동물을 죽이면서 우리의 안전을 바라고 있는데 최악이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 창의성과 팀워크 중에 무엇이 더 중요하다고 생각하시는지 그 이유를 말씀해 주세요
A: 창의성과 팀워크라 아 제가 생각할 때는 창의성과 팀워크 물론 두 개는 상호 보완적입니다. 창의성이 뛰어나야 새로운 제품을 개발하고 팀워크가 받쳐주면서 그 창의성의 창의성이 투여된 제품을 만들어서 빛을 발할 수 있 발할 수 있습니다. 하지만 창의성만 좋다고 해서 팀워크를 무시할 수는 없습니다. 창의성이 좋다 라고 하더라도 팀워크가 받쳐주지 않는다면 이 창의성으로 만들어낸 어떤 제품들이라든지 아이디어들이 세상 밖으로 나올 수 없다고 생각합니다. 하지만 만약에 창의성과 팀워크 중에서 어떠한 것이 더 중요한 것이냐고 물어보신다면 아무래도 무에서 유를 창조하는 창의성이 좀 더 중요할 거라고 생각이 듭니다. 팀워크는 팀워크에 맞는 사람들을 뽑으면 음 문제가 될 게 없다고 저는 생각하고 어 창의성이 좀 더 어 저는 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 진행하고 계시는 따로 진행하고 있는 프로젝트가 있을까요
A: 저는 음 그냥 스터디 네 스터디 하면서 이제 그냥 저희 저 같은 이제 같은 배우 동료들끼리 저희 연기 스터디를 하고 있는데 이제 서로 이제 그 연기하는 걸 봐주면서 바라보면서 각자 한 부분에 대해서 코멘트도 해주고 그리고 어 그까 적당한 어떤 음 평가와 그리고 어 각자의 그 스타일 를 지켜주는 그런 게 조금 적당하게 있는 것 같아서요. 네 그래서 그것들 그 서로들의 우리들의 그 스타일을 우리가 또 제일 잘 아니까 그 서 이걸 바탕으로 저희끼리 그냥 작은 단편 영화 같은 거를 요즘에 조금 해보려고 찍어보려고 지금 준비 중에 있습니다. 그래서 지금 시나리오 작업 계속 진행 중이고요. 콘티 같은 거 이 지금 준비하면서 작게나마 한번 조금 판을 버려보 보고자 지금 진행을 하고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택하셔서 가게 된다면 꼭 한 번 가서 일해 보고 싶은 나라에 대하여 말씀해 보세요
A: 저는 독일이요. 이 생각조차 굉장한 어떤 저의 고정관념의 덩어리일 것 같다고 생각이 드는데요. 우선 좀 확실하다는 가 조금 아 건조하고 되게 내외하고 그렇지만 되게 정확하고 똑 부러진 그런 민족이라는 그런 독일인들의 그 이미지가 있는데 그게 좋을 것 같애요 일하는 데 있어서 만큼은. 어 우선 정확하다는 거 네 조금 군더더기 없게 일을 할 수 있을 것 같고 그리고 독일이니까 맥주도 맛있을 거고요. 그래서 아주 막 너무 과하게 막 서로에 대한 관심이 아닌 적절하게 지킬 것 지키면서 깔끔하게 일 처리를 할 수 있는 그 업무 분위기 그래서 한 번 겪어보고 싶습니다 그런 의미에서.
------------------------------
Q: 해당 직무에서 어떤 일을 하는지 그리고 어떤 능력이 필요한지 알고 계시는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 경력직으로 지원한만큼 해당 직무에서 어떤 제가 어떤 일을 해야 되고 제가 어떤 위치인지 어 너무나 잘 알고 있습니다. 어 저는 어 동종 업종에 한 이십 오 년 이상을 근무를 해왔고 그 처음 뭐 사원서부터 뭐 대리 과장 부장을 거쳐서 최근에는 이사직까지 어 타이틀을 달았습니다. 그러다 보니 업무의 전반적인 내용을 잘 파악하고 있고 이 시장이 앞으로 어떻게 발전될지 어 앞으로 어떻게 어 우리가 거기에 맞춰서 나가야 될지에 대한 계획이 나름 서 있습니다. 지금은 정말 무한 경쟁 시댑니다. 어 단 남들과 똑같이 해서는 결코 성과를 나타낼 수 없기 때문에 저는 어 우리만의 우리 회사만의 고유한 어떤 특징이 있어야 된다 라고 생각을 합니다. 저는 개인적으로 그거를 개인 여행이라고 생각을 합니다. 어 아직도 뭐 여행 패턴이 대개 패키지여행으로 주를 이루지만 앞으로 점점 개인 여행을 가는 그 수요는 점점 늘어날 거라고 생각합니다. 특히 요즘 젊은 사람들은 절대로 패키지 여행을 가지 않습니다. 여행지에 가서 자기가 보고 싶은 거 자기가 먹고 싶은 거 자기가 하고 싶은 일을 하기 때문에 저는 패키지 여행보다는 앞으로 개인 여행이 더 주류를 이루고 이 쪽을 더 열심히 공부하고 준비해야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 원하는 일을 못하게 되는 경우 어떻게 하겠습니까
A: 아무리 직장인이고 돈을 벌기 위해서 다니는 직장이라 하더래도 저는 그 구성원 개개인의 그 꿈과 그 개개인이 능력을 발휘할 수 있는 기회를 주는 것은 매우 중요하다고 생각을 합니다. 어 내가 회사를 입사를 했는데 내가 원하는 일 내가 제일 자신 있어 하는 일 내가 하고 싶은 일을 못하고 만약 다른 일을 하게 된다면 그 당사자로서는 의욕이 떨어질 거고 어 그런 상태에서는 아무리 노력을 하고 해도 좋은 결과를 못 만들어내고 본인 스스로도 자기가 하는 일에 대한 보람을 느끼지 못할 것 같습니다. 일이라는 게 그렇습니다. 내가 열심히 일을 해서 그 일 안에서 보람을 느끼고 어 그러면서 회사로부터 칭찬을 받고 거기에 대한 보수를 받으면 어 좀 사람은 당연히 신이 나서 더 열심히 합니다. 하지만 나는 이 일을 원하는데 회사에서 아니면 뭐 다른 이유로 내가 그 일을 할 수 없이 다른 일을 한다라고 하면 그것은 어 그 본인 스스로도 좋지 않은 일이고 회사 입장에서도 그 사람의 능력을 다른 데서 쓰는 것이기 때문에 어 결코 좋은 인사라고 할 수 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 당신은 주로 아이디어나 영감은 생활의 어디에서 없는 편입니까
A: 저는 업무상 아이디어를 주로 그냥 일상 생활에서 얻습니다. 제가 하는 게 무슨 뭐 유전 공학이라든지 뭐 어떤 특별한 전문 분야가 아닌 그 대중들을 상대로 여행 상품을 개발하고 이것을 만들고 이것을 손님들한테 뭐 판매하는 그런 직책이다 보니 저는 일상생활에서 요 요즘 사람들이 요즘 젊은이들이 혹은 뭐 중년층이 아니면 나이가 연세가 좀 있는 분들이 그 각 계층이 어떤 것을 원하고 요즘 문화 트렌드가 어떤 쪽으로 흘러가는지에 대해서 어 많이 경험을 하고 공부를 하는 편입니다. 뭐 관련된 영상 같은 것도 많이 보고 요즘 그냥 흔히 대중문화라고 하는 것들을 많이 접함으로써 그 안에서 아이디어를 얻는 편입니다. 뭐 때로는 티비를 보면서 아이디어 아이디어를 얻을 때도 있고 다른 무슨 여행 프로를 보면서도 아이디어를 얻습니다. 요즘은 각각의 개성들이 워낙 강하다 보니 사람들이 그 뭐 일률적인 그런 패키지여행을 원하질 않습니다. 각자 자기가 원하는 게 있고 자기의 관심 분야가 있다 보니 그것을 오롯이 하기를 원합니다. 그래서 저는 어 손님들이 원하는 그런 약간의 어떻게 보면 대중이 아닌 소수를 상대로 하는 상품을 개발하려고 애를 쓰고 있고 저는 그런 아이디어를 그냥 일상생활에서 뭐 우리 주변에서 얻습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 어려운 일과 쉬운 일이 동시에 있을 때 일의 분배를 어떻게 진행하실지 궁금합니다
A: 그 쉬운 일이요. 네 쉬운 일 먼저 할 거예요. 쉬우니까 얼른 끝내야죠. 할 일이 얼마나 많은데 쉬운 일과 어려운 일을 같이 주셨는데 그 어려운 일은 이미 난이도 붙어있는데 제가 어려워하는 거고 여러 가지 이유가 있겠지만 제가 잘 모르니까 어려워 할 수 있고 그럼 그게 시간도 잡아먹으니까 앞에 먼저 할 이유가 없죠. 그럼 나중에 쉬운 일 할 시간도 줄어버릴까 봐 그래서 쉬운 일을 얼른 확 끝내 놓은 다음에 어 충분히 여유 그 여유를 가지고 어려운 일을 마주할 것 같아요. 그리고 그 어려운 일을 제가 실수하지 않도록 않기 위해 더 한 번 들여다볼 거 세 번 들여다보고 막 뭐 다섯 여섯 번 들여다보고 이런 식으로 할 것 같아요. 네 그럴 것 같아요 저는.
------------------------------
Q: 면접자님은 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비해서 지원자님만의 대처법을 가지고 계세요 만약에 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 업무시 분쟁이 발생했을 때 대처법에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 모든 일에는 평탄한 길은 없습니다. 순탄한 길은 계속 이어지지 않고 분명히 분쟁이 일어나고 또 우발 상황이 일어나고 예상치 못한 사고가 일어날 수도 있습니다. 그러한 상황에서 이제 대처하는 방법은 이 상황이 갑자기 들어오게 되면 뭐 퇴근 시간이라든지 뭐 이런 것들에 대해서 막 고민을 하게 됩니다. 그런 상황에서 조치 능력이 떨어지기 때문에 어 항상 무슨 일이 일어날 거에 대한 걸 이제 준비를 해 놓은 사람과 준비가 안 되어 있는 사람은 확실히 차이가 납니다. 그래서 일단 업무가 분쟁이 일어났을 때는 원인이 먼저를 제일 먼저 확인을 해야 할 것 같고 어떤 과장에서 이런 분쟁이 일어났는지도 먼저 체크를 해야 할 것 같습니다. 그 원인 발생이 무엇 때문에 시작했는지부터 시작해서 그거를 처음부터 이렇게 잘 어 이게 꾸며져 있는 것을 잘 풀어나가면은 어 해결 방법은 분명히 있습니다. 쉽게 해결할 수 있을 것이고 그런 것들에 대한 대처 방법이나 이런 거는 역시나 뭐 경험이나 노하우가 있어야 하지 않겠습니까. 사람과 사람 간의 분쟁 일 수도 있고 회사와 회사 간의 분쟁이 있을 수도 있고 그러는데 그 상황에 맞춰서 제일 그 상황에 맞게 침착하게 잘 조치하는 게 중요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주세요 가능하다면 구체적인 예시를 들어서 답변해 주시면 좋습니다
A: 장점 먼저 말하겠습니다. 장점은 남을 이해하고 남의 감정을 잘 느끼는 감수성이라고 얘기할 수 있습니다. 천성적으로 민감한 성격을 타고 나서 남이 겪거나 남이 처한 상황을 동감할 수 있는 능력이 일반적인 사람보다 더 크다고 말할 수 있습니다. 단점에 대해서 말씀드리겠습니다. 감수성이 뛰어난 반면 그런 부분이 또한 감정에 변화를 많이 줍니다. 그래서 이성적이지 못하고 감정의 높낮이가 심한 편입니다. 이런 부분은 살면서 여러 방면에서 부정적으로 다가올 수 있고 남한테 원치 않은 상처를 줄 수도 있습니다. 그래서 이런 단점은 고칠려고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 보십시오 구체적인 예시를 들어 말씀해 주셔도 됩니다
A: 아 저의 성격 중 장점과 단점이 될 수가 있는데 아 저는 굉장히 좀 여유롭게 살려고 하는 게 저의 장점과 단점일 수 있을 것 같습니다. 여유를 갖는다 아 조금 한 텀 쉬었다 간다 이렇게 막 조급해하지 않는다 이런 것들이 이제 저의 장점이라고 볼 수 있는데 저는 무슨 일이 있을 때 막 조급해 하지 않습니다. 막 이거를 빨리 끝내서 빨리 성과를 내야 하고 막 급하게 해야 한다고 생각하지 않기 때문에 그런 부분이 저의 그 감정 상태라든지 뭐 스트레스 받는 부분 이런 점에서는 저한테 장점이 될 수 있을 것 같고 또한 이게 단점이 될 수도 있습니다. 아 저 친구는 능력이 좋나 좋아서 이렇게 여유가 있는 건가 이렇게 생각하면서 조금 안 좋게 보는 시점도 있도록 그 간혹 있었던 것 같습니다. 그래서 이런 부분이 저의 장점이자 단점인 항상 모든 사고와 방식에 대해서 항상 여유롭게 조급해 하지 않고 한 템포 쉬어가면서 업무를 하고 생활도 하고 인생을 그렇게 살고 있기 때문에 그런 것들이 저의 장점이자 단점이 될 거 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 최근에 접한 기억에 남는 디자인 사례는 무엇이었는지 한번 설명해 주세요
A: 여러분들은 잡화점에 많이 가십니까. 자주 가십니까. 저는 잡화점에 자주 갑니다. 그곳에 가면 전혀 생각지도 못한 그런 기계에 오묘한 물건들이 많이 있습니다. 디자인 공부하는 데 있어서 많은 도움이 되기도 하고요. 최근에 제가 접한 가장 재미있는 디자인 중에는 페트병 따개를 들 수 있습니다. 저는 설마 페트병을 못 따서 저런 걸 만들었나 이런 생각을 했지만 그 페트병 따는 뚜껑 따개는 페트병뿐만 아니라 다른 여러 가지 뚜껑들도 따 딸 수 있게끔 디자인이 되어 있었습니다. 실례로 어 저희 딸은 힘이 없어서 페트병을 딸 수가 없습니다. 저는 만약에 이 음료 회사에서 고객이 딸 수 없는 병을 만들었다고는 생각하지 않습니다. 하지만 힘이 없거나 그런 사람들에게는 이 페트병 따개 따개야말로 일상생활에서는 절대 없어서는 안 될 제품이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 소통 역량을 키우기 위해서 어떤 방법을 사용하시겠습니까
A: 어 소 소통 능력을 키우기 위해서 제일 중요한 것은 어 커뮤니케이션 즉 대화 능력입니다. 이러한 대화 능력을 키우기 위해서는 어쩔 수 없습니다. 사람과 직원과 하급자와 상급자와 대화는 대화를 자주 해야 합니다. 사소한 것도 상관없습니다. 개인적인 일인 것도 상관없습니다. 그렇게 인제 하다보면은 그 사람과의 나와의 그런 신뢰가 만들어집니다. 이제 신뢰가 만들어지게 되면 업무를 하면서도 분명히 소통을 해야 하는 상황 상대방을 설득해야 하는 상황이 올 수 밖에 없는데 이제 그런 상황에서 대처할 수 있는 능력이 만들어지는 것입니다. 그래서 그런 능력 키우기 위해서는 제일 좋은 일은 대화를 많이 하는 것입니다. 그래서 그 사람 간의 소통 능력이 그렇다면 만들어지는데 그럼 이제 새로운 사람을 만났을 때도 어 당황하지 않고 뭐 불편함 없이 또 먼저 다가갈 수 있는 그런 자세가 만들어졌던 것 같습니다. 그래서 소통력을 키우기 위해서 제일 먼저 할 수 있는 것은 어 먼저 다가가는 법 먼저 대화를 걸고 대화가 이어질 수 있고 서로 간의 신뢰가 만들어질 수 있는 그런 단계가 소통 능력을 키울 수 있는 일이 될 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 우리 회사에 입사하기 전에 많은 생각을 하셨을 거라 믿습니다 그렇다면 지원자께서 가고 싶은 부서와 그 부서를 가고 싶은 이유는 무엇인지 간략하게 말씀해 주십시오
A: 저는 가고 싶은 부서가 따로 없습니다. 저는 경력직인 만큼 제가 지원한 이 부서로 어 입사를 하길 원합니다. 어 그것은 제가 이 일을 어 누구보다 잘 할 수 있다라는 자신감 때문입니다. 저는 어 이와 같은 일을 뭐 똑같지 않겠지만은 어 이와 같은 일을 거의 이십 오 년 동안 해왔습니다. 이십 오 년 동안 해오면서 나름의 노하우를 가지고 있고 저는 그것을 바탕으로 어 이 일에 필요한 네트워크를 갖추고 있다라고 생각을 합니다. 제가 만약에 지원한 부서 외에 다른 부서를 간다 그러면 어 저는 회사를 다닐 수 없을 거라고 생각을 합니다. 제가 이직을 하게 된 가장 큰 이유 중의 하나는 제가 하고 싶은 일을 하기 위해서 지금 이직을 하려고 하는 건데 제가 이직을 했는데 제가 하고 싶은 일을 못한다라고 하면 저는 다른 직장을 다시 찾기 위해서 노력할 것 같습니다. 어 말 그대로 저는 제가 지원한 이 직무를 제일 잘 할 자신이 있고 어 누구보다 열심히 할 자신이 있기 때문에 어 제가 가고 싶은 부서는 제가 지원한 부서입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지원하신 이 직무와 관련해서 지원자님의 강점이 무엇이라고 생각하시나요 그 점이 왜 우리 직무에 강점이 될 수 있는지 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 해당 직무와 관련한 자신의 강점이라고 말씀드리겠습니다. 어 일단 강점이라고 하면은 어 경험이 많이 있습니다. 이쪽 분야에 대해서 어 지금까지 그전에 했었던 군생활했을 때도 이쪽 분야에 대해서 파트에 대해서 업무를 했었고 또한 전 회사에서 이 파트에 대해서 업무를 했었습니다. 그래서 이쪽 파트에 대해서 생각보다 경력이 한 칠 팔 년 정도가 됩니다. 그러다 보니까 지금 해당 제가 맡은 직무와 어 이제 연관 했을 때 어 그렇게 적응 기간이 길지 않을 겁니다. 경험이 있기 때문에 또 그 새로운 걸 받았을 때 그 조차 할 수 있는 노하우가 있기 때문에 어 적응 기간을 굉장히 짧게 잡을 수 있고 또 그 배웠던 거와 서 이 저 추가적으로 더 연구를 하고 또 접목을 시켜서 더 이제 기발한 개발이 될 수 있도록 그런 것들이 이제 저의 강점이 될 것 같고 어 이 회사에 들어와서 그 직거를 맡게 된다면은 어 앞으로 어 저에게는 또 추진력과 성실함 또 끈기가 있습니다 그러기 때문에 그런 강점들이 모여서 더 극대화할 수 있는 회사의 이익이 될 수 있을 거라 생각하고 있습니다 네 이상입니다
------------------------------
Q: 당신은 그동안 친하게 지냈던 동료가 이직에 대해서 이야기를 꺼낸다면 어떻게 반응할 것인가요 이직을 생각하는 동료에게 어떤 말을 해주고 싶은지 당신의 생각을 말해 주세요
A: 일단 이직을 생각한다면 회사에 어떠한 불만이 있을 거라고 생각이 듭니다. 그러기 때문에 이직을 생각하는 것이겠죠. 그러면 동료들과는 그러한 동료가 있다면 왜 하는지 그 불만사항이 무엇인지 불충분한 무엇이 회사에 있는지 어 그 부분에 대해서 저는 심도 있게 대화를 나눌 것입니다. 그리고 제가 이 회사를 다니는 어 좋은 점 그리고 다니고 싶어하는 어떤 이유 그리고 앞으로의 비전 이런 부분들을 서로 의견을 교환할 할 것입니다. 아 그러함에도 불구하고 아 동료가 이직을 한다면 그 부분에 대해서는 이 회사와 어 저의 동료가 맞지 않는 것이라고 생각합니다. 어 그럴 때는 더 이상의 어떤 설득보다는 다음 회사에 가서도 충분히 잘 할 수 있다 라는 용기와 어 격려를 어 저는 심어주고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원사님께서는 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있으십니까 한 가지만 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 아 제가 친구들에게 받은 그 편지 같은 걸 다 버렸어요 그런데 그게 후회가 되네요. 네 이게 시간이 지날수록 다 정말 추억인데 어 어느 날 제가 조금 확 그렇게 꽂혀서 정리를 하다가 아 이런 것들을 어차피 그냥 그때 시절 인연이고 그냥 그때 어떤 기분이고 관계일 뿐인데 뭘 이렇게 보관을 했지 하는 생각이 들어서 제가 한 번 싹 버렸는데 그게 어렸을 때부터 있던 거라 모아놓은 거라 많았었는데 이제 커서는 사실 편지를 주고받을 일이 정말 많이 없거든요. 근데 그래서 이제 편지가 많이 없는데 저에게 거기 안에 있는 내용도 또한 제가 알고 있는 현재의 저라서 이거는 뭐 또 지금이니까 익숙한데 과거에 저와 관계됐던 그 일들은 제가 기억하지 못하는 부분들이 있어서 정말 추억이라 아 버린 게 많이 아쉽습니다. 네 후회 됩니다 이거는 정말로.
------------------------------
Q: 타 부서와 갈등 상황이 생겼을 때 어떻게 해결 하시겠습니까
A: 많이 생깁니다. 네 정말 자주 생깁니다. 얘기하죠 뭐 어떻게 그러면 폭력을 쓸까요 그럴 수도 없고요. 다 큰 어른들이 일로써 만난 일터에서 뭐 감정대로 움직인다고 다 신체 대화를 할 수는 없으니 말로 하죠. 근데 그 어느 정도로 솔직한 말이냐는 음 단계에 따라 있는 것 같습니다. 감정적 단계에 따라 그래서 그냥 정말 표면적으로 사회생활을 해야 되는 정도의 부분이면 어 있는 말을 다 안 하죠. 네 아주 표면적인 음 불편함에 대한 부분만 네 공개하고 그거에 대한 것만 조금 조심해 주셨으면 좋겠다 정도이지 근데 조금 오래 볼 그런 부서이고 그런 상대라면 조금 더 심도 있게 얘기를 합니다. 왜냐면 상호 간에 일을 계속 해야 되기 때문에 대화 밖에 없습니다 사실.
------------------------------
Q: 본인이 낸 대표 프로젝트 이런 작품에 대해서 어떤 작품이 있는지 설명해 주실 수 있습니까
A: 저는 제가 제작을 한 거는 없고요. 어 배우로 참여를 해서 저는 공연 쪽을 많이 했습니다. 네 공연 연극이나 뮤지컬 이 소극장 뮤지컬 쪽으로 했었고요. 그리고 매체 쪽도 했는데 어 방송은 어 그런 단역 쪽으로 잠깐 어 거의 뭐 체험한 정도 이고 영화 쪽으로는 단편 영화나 독립 영화 쪽으로 출연을 했었습니다. 상업 영화 쪽은 아직 경험이 없어요. 그래서 어 저는 연극 전공으로 해서 지금 졸업을 하고서도 어 제 전공을 살려가지고 이제 활동한 지 꽤 그래도 됐죠. 이제 이 졸업을 하고서 지금 십 년 쪼끔 넘은 것 같네요. 네 고 정도 된 그래도 아직 너무 많이 부족한 그런 상태에 어 배우라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 면접자님의 의견을 주장하실 때 좀 강하게 주장하시는 타입이실까요 그리고 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는 타입인지 궁금합니다
A: 음 그러니까 제 의견을 그냥 말을 하는 편이에요. 네 그런데 그게 강하게 보는 분들도 종종 계시는 것 같애요. 저는 그냥 제 생각 제 관점을 그냥 덤덤하게 얘기를 하는 편인데 그냥 제 발 제 발화 방식이 문제인 건가 보통 그렇게 보는 분들이 계세요. 네 그래서 아 그냥 나는 나의 생각 나는 이렇다는 거를 얘기하려고 한 거다 라고 하면 이제 거기서 그치는 경우도 있고 근데 그렇게 들리지 않았다 라고 하시는 분들도 있고 제가 그러면 조금 뭔가 요구하는 것처럼 보이기도 하나 봐요. 네 내 생각 이러니까 바꿔라 어 그런데 이런 의도는 전혀 없는데 저는 저는 그냥 각자가 다 생각하는 건 다르고 네 그렇게 다양한 생각들이 뭔가 더 건강하다고 생각을 해서 저는 그냥 제가 생각하기 저의 발화 방식은 그냥 덤덤하게 무덤덤하게 제 생각을 말을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 어 배달의민족 서비스를 사용하시면서 지원자님께서 아쉬웠던 점이 있으신가요 또 있으시다면 어떤 점이 아쉬우셨는지 그리고 무엇이 아쉬우셨는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 배달의 민족을 사용하면서 아쉬운 부분은 배달을 담당하시는 분이 여러 집을 동시에 배달을 할 경우 음식이 많이 식거나 음식이 많이 흐트러지는 경우가 있었습니다. 중국집 같은 경우 음식이 식으면 맛이 많이 떨어지게 됩니다. 한신 같은 경우 반찬이 많이 섞이게 되면 맛이 역시 떨어지게 됩니다. 이런 부분에 있어서 음식 배달이 오래 걸리고 음식이 식게 되어서 맛이 떨어지면 아쉽게 생각했습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로어형이 있는데 본인은 어떤 유형인지 그 이유가 무엇이라고 생각하세요
A: 네 리더형과 팔로워형에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 저는 확실히 팔로워형인 것 같습니다. 일단 결론을 먼저 짚고 말씀드리는데 어 리더형 같은 경우에는 자기가 본인이 이제 다 이끌어 가면서 자기가 원하는 방향을 조금 많이 강요로 하는 하면서 책임을 지는 게 리더형인 것 같고 예 팔로워형은 어느 누군가의 의견에 대해서 어 적극적으로 수용하면서 최대한 서포트를 해주면서 어 모든 업무 수행의 목표를 이뤄가는 그런 스타일인 것 같습니다. 그렇게 봤을 때 저는 뭔가에 이렇게 확실히 결정 지어진 거에 대해서 이렇게 서포터를 하거나 보완하거나 뭐 이런 능력이 더 강한 것 같은 제 본인을 판단을 해 봤습니다. 그러다 보니까 어 누군가 리더를 좀 보좌 하면서 어 팔로워해 주면서 또 부족한 점이 무엇이고 빠트린 게 무엇이고 또 이런 걸 채워 넣으면 더 완벽해질 것 같다 이런 걸 좀 체크하는 게 조금 빨랐던 것 같습니다. 그래서 현재까지는 리더형보다는 팔로워형에 좀 가까운 업무 스타일을 갖고 있다고 보면 되겠습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 구성원의 역할을 수행했다고 생각하시는지 본인의 의견 말씀 부탁드립니다
A: 음 저는 뭐 동아리 장 같은 것도 했었습니다. 네 그리고 짧게나마 또 운영 그 사업체도 운영을 해 봤었고요. 어 굳이 어떤 조직에서의 위치를 따지면 어 조직 안에 있는 음 뭐 사원보다는 네 관리자의 역할을 맡은 게 경험이 더 많았고요. 그래서인지 모르겠는데 생각을 할 때 무언가를 바라보고 판단을 할 때 안에 속한 회사원 사원으로서의 생각보다는 조금 더 상급자의 시선으로 그 현상을 바라보는 것 같아요. 그래서 그 부분에 있어서 아무래도 제 저보다 상급자이신 분들이 조금 업무 능력을 좋게 봐주시는 것도 그런 부분에서 작용이 되지 않았나 싶은 저만의 어떤 판단이 듭니다. 그리고 사실상 제가 가장 말단이라고 하더라도 큰 흐름에서 방향을 보고 일을 진행하는 게 맞다고 생각을 하고 또 그게 결국에는 대부분이 그 쪽으로 맞게 흘러가더라고요. 네
------------------------------
Q: 면접자께서는 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하시겠는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 제가 팀원으로서 같은 팀원과 불화가 생긴다면 어 그거는 최대한 풀어보도록 노력하겠습니다. 어쨌든 간에 회사에서 공적으로 만난 사이이기 때문에 저는 그것을 뭐 꽁하게 마음속으로 가져간다는 것은 저한테나 회사한테나 아니면 그 당사자한테도 서로 다 안 좋은 결과를 초래한다라고 생각을 합니다. 그 불화가 뭐 어떤 불화냐에 따라 또 달라질 수도 있겠지만 저는 개인적으로 팀원과 팀원 사이에 생기는 불안은 뭐 대화를 하든 뭐 소주를 한 잔 하든 하면서 풀어야 되는 게 맞다라고 생각합니다. 하지만 팀장과 팀원 사이의 불화는 어 조금 얘기가 다릅니다. 어쨌든 간에 팀 장이라는 것은 그 팀을 이끌 수 있는 그 수장이고 팀원은 그 수장을 따르고 믿고 따르고 어 쫓아가야 될 입장입니다. 물론 팀장은 그 팀원들을 이끌고 가야 되는 그런 책임감도 있고요. 하지만 팀장과 팀원이 불화가 생긴다 그러면 그거는 팀장의 권한으로서 팀원을 제외시키는 게 맞다라고 생각을 합니다. 어 이 협업이라는 팀을 이뤄서 일을 한다라는 것을 같이 협업을 한다는 뜻인데 그 한 명으로 인해서 팀 자체의 분위기라든지 프로젝트가 망가질 수 있기 때문입니다. 그로 인해서 다른 사람이 피해를 보는 일은 없어야 되기 때문에 저는 제외시킬 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방식으로 스트레스를 푸시는지 말씀해 주시겠어요
A: 어 너무 평범해서 사실 조금 조심스럽긴 한데 저는 제가 자주 가는 단골 카페가 있어요. 그래서 그 카페에 가서 제가 그냥 붙박이로 있는 그 자리가 있어서 거기에서 네 커피 마시면서 조용히 책 읽고 옵니다. 네 진짜 진부한 해소일 수도 있는데 그냥 그 시간이 좋아요. 네 저의 취향을 온전히 느끼면서 제 취향으로 선택한 정한 그 공간과 그다음에 제 취향으로 아예 결정한 그 원두의 취향과 원두의 선택과 그다음에 제가 좋아하는 책 이것들이 다 결 결합이 되어 있는 부분이기 때문에 그 시간만 들이면 제가 여러 가지로 행복해질 수가 있거든요. 저의 감각들이 정말 중요해요. 그래서 그런 시간들을 좋아하고 사실 해 스트레스가 없어도 해요. 그래서 스트레스가 있든 없든 조금 계속 하는 저의 뭐 루틴이 될 수도 있겠네요. 저는 근데 그게 좋습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 평소 아이디어와 영감을 어디에서 얻어오시나요
A: 영감이라는 것이 무슨 수학 문제 풀듯이 뭐 노력을 해서 딱 나오는 게 아니다 보니 저는 그냥 일상 생활에서 영감을 얻습니다. 그냥 길을 걷다가 티비를 보다가 뭐 만화책을 보다가 아니면 제가 좋아하는 취미생활인 낚시를 하다가 그냥 불현듯 우리 생활에서 떠오르는 영감이 어 영감이나 아이디어가 저는 제일 좋다라고 생각합니다. 이것은 좀 뭐라 그럴까 생활 밀착형입니다. 어떤 뭐 대단한 우선 어떤 뭐 새로운 법칙이나 이런 것을 만들어내는 게 아니고 우리 일상생활을 하면서 아 이거는 이렇게 하면 좀 더 좋지 않을까 아 이건 이렇게 하는 게 더 좋은데 이런 식으로 아주 작은 것을 고쳐 가지고 어 이것을 디자인화하고 이제 문서화하고 체계화하는 것이 저는 디자인이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 뭐 평소 어디에서 뭐 아이디어를 얻냐 이게 아니라 그냥 평소 생활하면서 어 친구와 수다를 떨면서 회사 일을 하면서 또 뭐 또는 누군가를 야단치면서 또 만 또는 누구한테 야단을 맞으면서 저는 영감을 얻고 아이디어를 얻습니다. 이것이 가장 생활 밀착형이고 저는 좋은 아이디어고 좋은 디자인이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 일을 하시다가 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하실건가요 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 업무를 진행하다 보면은 상급자에게 분명히 어려운 지시라든지 본인이 할 수 없는 일에 대해서 과도하게 업무를 줄 때가 있을 겁니다. 그러면 저 같은 경우는 그런 상황에 따라서 일단 처음에는 좋게 긍정적으로 생각했던 것 같습니다. 아 이 사람이 날 신뢰해서 이렇게 하는 건지 아니면 뭐 감정적으로 괴롭히기 위해서 그렇게 하는 건지를 일단은 판단을 해 보고 아 이게 만약에 긍정적인 시그널로 나에게 이렇게 했다고 하면은 더욱더 재미있고 더욱더 최선을 다해서 훌륭하게 성공시키지 않았을까 생각을 해봅니다. 그래서 이게 만약에 제가 할 수 없는 불가능한 일이라 하면은 일단은 시도를 해보고 어떤 부분이 제한이 됐고 어떤 부분에 역량이 안 돼서 제한됐을 거에 대해서 그 상급자에게 다시 한번 요구를 했을 거 같습니다. 그렇게 했을 때 이런 상황이 왔을 때 대처 했을 때에 상급자도 기분이 나쁘지 않고 상급자도 다시 한번 그 상황을 판단할 수 있는 그런 기회가 되지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후 근무를 하시면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 인지하시게 된다면 어떻게 하실 생각이십니까
A: 그만둬야죠. 네 제가 그거로 입사를 했는데 제가 지원한 분야로 입사를 했는데 알고 보니 네 안 맞는다 내 선택이 틀린 거였다 라면 정정을 해야죠. 네 그런데 그 정정이라는 게 뭐 무슨 뭐 오엠알 카드에 컴퓨터용 사인펜 잘못 그었다고 오엠알 카드 교체하는 것처럼 정정할 수도 없고 이거는 사회이고 아예 회사에 입사한 저의 업무 제 직무이기 때문에 어떻게 보면 제가 뭐 계약 위반이 되는 거고 그 계약 위반이 되기에 앞서 제 스스로 저를 일정 부분 뭔가 뒤통수를 때리고 맞은 그런 상태이기 때문에 중단을 해야죠 그 상태를. 그리고 그렇기 때문에 회사에 이제 그만두겠다고 사직서를 제출을 해야 되고요. 제가 맞는 분야를 또 찾아 나서야죠 그러면 저는. 그렇습니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님께서 본인이 께임 속 캐릭터라면 어떤 께임에서 또 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 어 말씀해 주시길 바랍니다
A: 만약 제가 게임 속에 캐릭터를 담당한다면 잠수함 전쟁 게임의 함장 역할을 해 보고 싶습니다. 잠수함 게임은 제가 태어나서 처음 해 본 게임입니다. 잠수함이라는 특성상 바다 속 깊은 곳에 고립된 채로 두려움과 싸워야 하는 그런 상황이 주어집니다. 인간의 본성을 극한으로 끌어올릴 수 있는 상황이라고 생각됩니다. 제가 만약 잠수한 게임을 할 수 있다면 잠수함에 함정이 되어서 여러 가지 상황을 극복하고 판단하는 그런 역할을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 상위 단계의 직무를 가장 빨리 수행할 수 있는 방법이 무엇이라고 생각하시나요
A: 가장 빠르게 상위 단계의 직무를 수행할 수 있는 방법이라고 물으셨는데 뭐 이것이 어 저 개인을 놓고 본다 그러면 뭐 저의 업무 능력을 키우는 것이 뭐 그 다음 단계에 직무를 수행할 수 있는 방법이라고 생각을 하고 또 하나는 이게 뭐 개인적인 게 아니고 뭐 팀으로서의 얘 예 요 팀의 관점에서 본다면 저는 그것은 백 퍼센트 소통이라고 생각을 합니다. 어 일이란 게 회사 일이라는 게 뭐 개인적으로 내 너 나한테 주어진 일을 잘 수행해야 되는 뭐 그런 경우도 있지만 대개의 경우는 협업을 통해 가지고 어떤 결과물을 창출해 내는 경우가 많은데 이 협업을 할 때 소통이 안 되면 어 그것만큼 좀 어렵고 힘든 경우가 없다 라고 생각을 합니다. 팀으로서 어떤 프로젝트를 맡았을 때 이것을 빨리 수행을 하고 완벽하게 수행을 하고 그 다음 단계에 더 뭐 상위에 어 직무를 수행하기 위해서는 그 구성원들 간의 소통이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 어 소통이 돼야지 각자의 가 해야 될 일과 우리의 공동의 목적을 어 정할 수 있고 소통이 돼야지 그 결과를 위해서 노력을 한 결과를 어 표출해 낼 수 있다 라고 생각합니다. 가장 빠르게 상위 단계 직무를 수행할 수 있는 방법은 저는 소통이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있을 수 있습니다 이럴 때 지원자님은 어떻게 해결할 생각이신가요
A: 갈등이야 뭐 수도 없죠. 네 거의 뭐 매번 일어나는 일이고 수도 없이 일어나고 정말 많이 보지만 매번 스트레스를 받는 네 갈등이니까요. 그런데 또 갈등이 있어야 일이 풀리는 경우도 있어서 각자 참기만 하면 또 그 상태로 아무 것도 해결이 안 나고 정말 다 같이 나락으로도 떨어질 수 있기 때문에 그 어떤 상황에 있는 갈등이냐에 따라서 그걸 바라보는 저의 관점과 그리고 그 갈등을 대하는 또 저의 태도가 달라지는 것 같아요. 네 말만 하면 되게 당연한 말이긴 한데 그래서 음 저희는 아무래도 공연이라는 그 결과물을 위해서 접하는 갈등이 대부분들이라서 그래서 뭐 해석에 대한 갈등 아니면 뭐 그런 표현에 대한 갈등 아니면 정말 다양하죠. 연습 과정 뭐 스케줄에서의 갈등 여러 가지가 있기 때문에 그거는 그때그때 마다의 어떤 포지션별로 다른 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각을 하시나요 지원자님이 그렇게 생각하는 이유 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 숫자가 만약에 숫자의 의미가 분명한 거 확실한 거 계산되는 거 정확한 거라고 얘기를 하고 창의라는 게 어 무엇인가를 뭐 만들어내고 없던 것을 창조하고 이런 것이라고 표현을 의미를 부여한다면 저는 숫자보다는 창의 쪽에 더 가까운 것 같습니다. 저는 어려서부터 공상하는 걸 좋아했고 무언가 상상하는 거 정확한 거 빈틈이 없는 것보다는 조금은 허술해도 무엇인가를 만들어내고 기존에 없던 것을 상상해 내고 하는 것을 더 즐겨 했던 것 같습니다. 그래서 개인적으로 어 뭐 숫자와 창의 중 어느 쪽에 더 가까우냐 제 성향을 묻는다고 하신 질문이라면 저는 숫자 쪽보다는 창의 쪽이 더 가까운 것 같고 창의 쪽에서 더 업무 능력을 발휘하 발휘했던 것 같습니다. 어 직장생활이라는 게 당연히 정확하고 확실하고 이런 것이 좋겠지만 그 디자인 업무만큼은 상상력이 저는 필요하다고 생각합니다. 어 창의력이 있다라는 것과 창의력이 없다라는 것은 단순히 수학을 잘하느냐 못하느냐의 문제보다 더 훨씬 큰 문제라고 생각을 합니다. 어 창의력이 있다 라는 것은 디자인을 하는 사람에게는 가장 중요한 덕목이라고 저는 생각합니다. 저는 창의 쪽에 더 가까운 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 하신 경험이 있으실까요
A: 네 제 직업의 일이요. 저는 제가 이 일을 하게 될 거라고 정말 생각지도 못했습니다 단 한 번도. 네 근데 희한하게 잘 맞더라구요. 제가 워낙에 조금 불규칙한 생활을 하는 사람이었고 원래부터가 그리고 어 조금 활달한 성격이었고 나 다 그 밖으로 쏘다니고 나다니는 거 좋아하고 집에 가만히 있는 거 조금 좀 쑤셔 하고 이런 편이라 그런지 전국 여기저기 왔다 갔다 거리는 거 저는 되게 환기 되고 좋아요. 그래서 제가 지금 꽤 돼서 이제 칠 년 차 정도인데 이제 맡고 있는 아티스트도 지금 한 세 명 정도예요. 그래서 네 스케줄만 적당히 적절하게 조정이 돼 가면서 제가 매니저로서 저는 잘 맞는 것 같습니다 이 일이. 아예 몰랐었지만 잘 찾은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 우리 회사가 앞으로 좀 중국 쪽으로 진출을 할까 합니다 아무래도 중국 시장이 넓고 또 거리상으로도 가깝고 부담스럽지 않아서 중국 시장으로 진출하게 되는데 어때요 괜찮을까요
A: 어 개인적으로 해외 출장은 어 너무나 즐거운 일입니다. 어 일단 뭐 단순히 뭐 놀러 가서 이런 의미가 아니라 해외 출장에 간다는 것은 우리나라를 떠나서 외국을 간다는 얘기인데 저는 각 나라의 각 문화에 어 그 동향이나 그런 것을 체험하는 것을 되게 좋아라 합니다. 어 이것은 그 디자인을 할 때도 많이 도움이 됩니다. 우리가 예를 들어서 중국으로 수출을 하는데 정작 중국은 한 번도 안 가본 상태에서 중국의 뭐 문화 중국의 생활 이런 것들을 알 수가 없는 상태에서 디자인을 한다라는 것은 어 그냥 장님이 뭐 문꼬리 잡는 식으로 아니 장님이 코끼리 다들 다리를 더듬는 것처럼 마 너무나 막연합니다. 이 출장은 오히려 그런 식으로 해서 뭐 안목을 트이고 어 이렇게 뭐 세계관을 넓히는 계기가 됩니다. 그렇게 출장을 가 가지고 현지의 문화를 경험하고 현지의 상황을 보고 하는 것은 어 제가 다른 디자인을 하는데 도움이 되며 활력이 될 수 있습니다. 그래서 중국 출장 뿐만 아니라 저는 해외 출장 가는 것을 몹시 반기고 즐겁게 맞이합니다.
------------------------------
Q: 면접자님 어 이거 굉장히 식상한 질문이 될 수도 있는데요 뭐 최근이든 예전이든 감명 깊게 읽었던 책이나 뭐 영화 있나요
A: 저는 무라카미 하루끼의 책 이렇게 작지만 확실한 행복 이 책을 가장 감명 깊게 읽었습니다. 사실은 이 책을 감명 깊게 읽었다기보다는 이 책 속에 나오는 한 줄 때문에 감명을 받았습니다. 이 책에는 세상에 모든 냉장고가 열려 있는것 처럼 추위를 느꼈다 이런 대목이 나오거든요. 저는 이 문장 때문에 무라카미 하루키 책을 좋아하게 되었습니다. 그리고 제가 가장 감명 깊게 본 영화는 제리 맥과이어입니다. 제리 맥과이어는 스포츠 에이전시에 한 직원으로서 나중에는 스포츠 스타들과 감동과 우정을 그려 나가면서 서로 업무적인 것이 아닌 인간애를 발휘하면서 회사를 성장시키는 어 그런 어 영화입니다. 저는 이 대목에서 영업적인 것도 좋아하지만 인간적인 면이 바탕이 되었을 때 회사는 성장할 수 있다 라는 것을 배웠습니다. 그래서 저는 제리 맥과이어 이 영화를 가장 좋아합니다.
------------------------------
Q: 지금부터 질문을 드릴게요 지원자님께서 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 될 경우도 있으시겠죠 만약에 그렇다면 어떻게 하실 생각이신지 그렇게 한다면 또는 어떻게 하실 이유에 대해서 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아 본인이 원하는 일을 못 할 되는 경우에 대해서 한번 생각을 해 보았습니다. 그거는 당연하다고 생각합니다. 어떻게 제가 회사에 가서 회사에서 원하는 일을 제가 맞춰서 해야지 제가 원하는 일을 못한다고 해서 불만을 갖거나 불평을 호소할 수는 없다고 생각합니다. 그래서 당연히 뭐 내가 이 일이 더 비전이 있어 보여서 원하는 일을 하게 되면 당연히 좋은 거지만 그렇지 않으면 그게 오히려 저한테는 기회가 될 수 있을 겁니다. 본인이 원한다는 거는 자기가 할 수 있는 능력이 있고 분명히 싫다고 판단하기 때문에 그 일을 원할 것입니다. 하지만 반대로 다른 일을 들었을 때 이제 어 왼 땅에 헤딩하는 기분으로 또 다시 새롭게 파다보면은 그 분야에 대해서 또 전문가가 될 수 있기 때문에 어 저는 오히려 그거를 기회로 받아들여서 저 저의 미래나 저의 그 능력지가 훨씬 더 상승할 것이라 판단하기 때문에 그런 부분에 대해서는 전혀 불만이나 불평 요소가 없다고 생각합니다 어 원하지 않은 일을 어 배정을 받게 되면 오히려 더 긍정적인 방향으로 접근할 것 같습니다 네 이상입니다 그럼
------------------------------
Q: 해외로 진출하게 된다면 어디로 진출하는 것이 좋은지 이야기해 주세요
A: 저는 개인적으로 동남아 시장을 보고 있습니다. 어 실제로 우리 회사에서는 어 출시되는 제품의 약 육십 프로 이상을 중국으로 수출하고 그게 중국과 우리가 관계가 괜찮을 때는 좋았습니다. 하지만 뭐 싸드니 이런 걸로 인해서 중국과 관계가 안 좋아지면서 그 다음부터는 중국이 우리 비즈니스 상대로는 적당하지 않은 것으로 저는 생각이 듭니다. 어 중국은 아직 공산국가다 보니까 아직도 뭐 꽌시라든지 뭐 중국 특유의 비즈니스 그 성향이 있습니다. 이것을 우리가 그때그때마다 받아주고 어쩔 수 없이 허용해 주다 보니 뭐 이제는 뭐 거의 룰도 없고 자기 맘대로 막 할려는 거 경향이 있어 가지고 저는 개인적으로 중국 시장은 점점 줄어들어야 된다 라고 바운드를 줄여야 된다 라고 생각한 겁니다. 그런 반면에 동남아 시장은 동남아 시장으로 어 좀 노선을 바꿔야 되지 않나라는 생각을 합니다. 어 동남아나 중국에 수출되는 제품이나 동남아로 수출된 제품이 다르지 않습니다. 그건 똑같은 제품입니다. 지금 현재는 뭐 케이 문화 컬처 그 케이 컬쳐라고 해 가지고 우리나라 드라마 뭐 영화 이런 뭐 음악 이런 것들이 동남아시장에서 각광을 받고 있기 때문에 이것을 등에 업고 동남아 진출로 동남아 쪽으로 진출을 한다면 어 더 밝은 미래가 있다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 태어나서 지금까지 했던 일들 가운데 가장 후회스러웠던 일들이 있는지 한 가지만 골라서 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 지금까지 제가 태어나서 가장 후회했던 일은 한번 생각해 보았습니다. 어 후회했던 일은 아니고 좀 아쉬운 일인데 어 제가 남들보다 군 생활을 좀 오래 했습니다. 어 간부 부사관으로 지원해서 군 생활을 육 년 정도 했는데 그 시간이 뭐 후회되거나 내 인생이 있어서 아 좀 다시 돌이킨다면 그러지 않을 것 같다 이런 건 아닙니다. 어 후회 되기까지는 아닌데 아쉬운 거는 그 육 년이라는 시간에 많은 걸 배우고 많은 걸 경험하고 많은 걸 느껴봤지만 어 지금에 와서 생각해 보니까 그때 군 생활을 했던 시간을 사회에 나와서 조금 더 빨리 어 업무를 했었더라면은 어 지금보다 더 발전된 삶과 더욱더 내가 하고자 하는 일에 대해서 많은 큰 시간이지 않았을까 라는 거를 생각해 보면서 그 시간이 군 생활했던 시간이 뭐 후회는 아니고 조금은 아쉬운 부분이지 않을까 싶습니다. 근데 그때 군 생활하면서 근데 해왔던 일들을 통해서 지금까지도 인생을 살아가면서 많은 원동력이 있었기 때문에 그 부분은 되게 좋았던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공 관련해서 최근 부족하다고 느껴서 공부하고 있는 분야가 있다면 그것에 대해 말씀해 주세요
A: 어 아쉽게도 저는 전공과 지금 현재 다른 업종에 다른 일을 하고 있다 보니 전공 관련해서 뭐 부족해서 다른 공부를 한 적은 최근엔 없습니다. 어 단지 제가 지금 하고 있는 일에 대해서 부족함을 느낀 적은 많습니다. 뭐 그건 항상 느끼고 있고 항상 준비하고 있습니다. 저는 여행 관련 일을 하는 만큼 어 저는 그 현지 사정에 대해서 좀 잘 알고 싶어서 현지에서 나오는 뭐 문화 여행 관련된 책자들을 구입해서 보는 편입니다. 물론 현지어로 되어있다 보니 좀 약간 해독이 불편하고 뭐 이런 부분도 있지만 저는 여행 관련된 뭐 예를 들어서 관광청이나 이런 데서 나오는 어 웬만한 자료는 다 보려고 하고 서적 같은 경우도 어 제가 필요하다면 구입해서 최신판으로 해서 보는 편입니다. 어 표현이 좀 그렇긴 한데 저는 아무리 노하우가 있고 경력이 있다고 해도 현재 트렌드를 따라가지 않으면 결코 그 일을 여태까지 뭐 오래 해 왔더래도 잘 할 수 없다 라고 생각을 합니다. 뭐 현재 트렌드는 뭐 거의 정말 매일매일 뭐 하루가 멀다 하게 바뀌고 있습니다. 그렇기 때문에 현재 트렌드를 익히고 현지 사정을 잘 아는 것이 알기 위해서 저는 어 노력을 하고 그거에 대해서 공부를 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 이럴 때 어떻게 하실 겁니까 또 상사가 혼을 내면 기분이 나쁘시진 않을지 궁금합니다
A: 뭘 어떻게 해요 그것도 불화일 수 있죠. 네 얘기를 하면 되죠 서로 또. 저는 이야기하는 걸 좋아해요. 어 솔직히 말해서 나름대로 즐길 거 같애요. 또 어떤 상사와 상사라는 어떤 그 관계가 상사의 이런 생각과 저의 이러한 생각이 서로 상충했을 때 그래서 오는 네 어떤 어디로 튈지 모르는 스파크. 혼내면 뭐 당연히 기분이야 나쁘죠 네 혼내면. 근데 이제 정말 제가 어떤 실수를 해서 거기에 대해서 지적을 받고 혼이 났다면 정말 괜찮아요. 네 제가 우선 실수를 해서 업무상의 어떤 부분에 문제가 생긴 거라면 혼나야 마땅하고 혼나야 배우고 또 그래야 다음에 또 실수를 안 하고 이러한 것들로 되는데 단순히 의견 차이로 인해서 음 부하 직원인 저를 혼낸다 그거면 저는 기분 나쁜 건 말할 필요가 없고요. 저는 그러면 그냥 넘어가지 않습니다. 그 부분에 대해서 저는 항의를 할 겁니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하십니까 지원자님은 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 솔직한 생각을 답변해 주세요
A: 회사의 덕목은 시기에 따라 다르다고 생각하고 있습니다. 산업 시대가 처음 시작되면서 회사의 덕목은 그 가장 많은 노동력을 사용하여 가장 많은 아웃풋을 내는 것이 가장 좋은 회사라고 얘길하고 있습니다. 주식회사가 활성화되면서 회사의 덕목은 주주의 이익을 극대화하는 것으로 배웠습니다. 현대 사회에서는 주주뿐만이 아니라 사회 구성원이 같이 회사를 통해서 생활을 영위할 수 있어야 좋은 회사라고 생각하고 있습니다. 요즘처럼 취직 기회가 없어서 젊은이들이 좋은 일자리를 구하지 못하고 이런 것이 출산 저하로 이루어지는 사회 문제가 되었을 경우 가장 좋은 회사는 안정되고 장기간이 보장되는 그런 회사가 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 최근에 뭐 업무적으로든 아니면 개인 사적으로든 재미있어 하는 일이 있다면 어 그것에 대해서 말씀해 주세요
A: 최근 제가 뭐 개인적으로 재미있어하고 관심을 갖고 하는 게 하나 있는데 그게 바로 루어 낚시입니다. 저는 낚시를 개인적으로 취미를 갖고 있는데 어 낚시는 그렇게 어떻게 보면은 예전에는 정적이지 않아서 좋았습니다. 뭐 가만히 뭐 이렇게 낚싯대를 던져 놓고 그 찌를 바라보면서 있는 그 평화로운 시간을 되게 즐겼던 것 같습니다. 그런데 이게 좀 약간 나이가 들면서 뭐 성격이 바뀌는 건지 우연한 기회에 루어 낚시를 좀 접하게 됐는데 어 이게 상당히 매력이 있습니다. 루어 낚시는 강을 따라서 계속 이동을 하면서 뭐 강의 넓이 물살의 세기 뭐 강의 깊이 그리고 제가 그 잡고자 하는 뭐 어종에 따라서 미끼를 수시로 상황에 바꿔서 상황에 적절하게 다른 미끼를 사용합니다. 어 일단은 살아있는 뭐 지렁이라든지 떡밥 같은 거를 사용하지 않아서 좋구요. 저는 오히려 그 가짜 미끼를 사용하는 게 더 자연에도 보호가 되 자연 보호도 되고 더 좋다 라고 생각을 합니다. 그래서 그 루어를 통해서 그 그때그때 상황에 맞춰서 이렇게 낚시를 하는 루어 낚시가 되게 재미있고 되게 좀 익사이팅하게 뭐 되게 동적이게 느껴집니다. 그래서 저는 최근에 루어 낚시에 대해서 관심을 가지고 있고 뭐 거기에 대해서 나름 뭐 영상을 찾아보면서 책을 구해서 읽으면서 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 수행했던 직무가 지금 여기 현재 당사 직무에 어떤 도움을 줄 수 있는지 설명해 주세요
A: 어 저는 당연합니다. 저는 특히나 경력직으로 지원한 만큼 이전 직장에서 수용했던 직무가 제가 지원한 이 직무와 거의 동일한 일이라고 생각을 합니다. 물론 뭐 회사의 성격이라든지 그 분위기라든지 뭐 회사에서 추구하는 방향이 제가 전에 일하던 회사와 다를 수는 충분히 있다고 생각을 합니다. 하지만 기본적으로 그 고객이 원하는 것을 준비해서 만들어내고 그것을 고객한테 제공하고 제공하는 일인 만큼 어 그 틀은 크게 다르지 않다라고 생각을 합니다. 어 이 직무는 제가 이십 오 년 이상 근무를 해왔던 직무고 저는 이 일을 어 뭐 평사원부터 시작해 가지고 어 이사를 달 때까지 계속 해왔던 일이고 누구보다 이 일에 대해서 잘 파악을 하고 있다라고 생각을 합니다. 그러기 때문에 제가 직장을 옮겨서 이 회사에 어 채용이 된다고 하면 저는 제가 여태까지 가지고 있던 경력과 노하우를 이용해서 어 회사에서 원하는 방향으로 이 직무를 성실히 수행할 것이며 그 누구보다 잘 해낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자분께서 생각하시는 자신만의 경쟁력에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 뭐 저만의 경쟁력이라고 말씀드리기엔 부끄럽고 뭐 다른 분들도 그렇게 하는 것으로 알고 있는데 어 저는 상품이 출시가 되면 그것으로 일을 끝내지 않습니다. 처음 기획 단계서부터 기획 의도와 최종적으로 나온 제품이 맞는지를 검토하고 검수하고 이것이 시장에 나왔을 때 시장의 반응을 살핍니다. 어 그 시장에서 호응은 좋은지 뭐 소비자들이 불만이 있다 그러면 어떤 점이 불만인지 또 어떤 점은 칭찬을 하는지 등을 어 계속 피드백을 받고 조사를 해서 자료로 남깁니다. 이 자료가 쌓이면 결국은 이것이 다음 프로젝트를 진행하는 데 있어서 그 바탕이 되고 도움이 됩니다. 저는 이와 같이 제품이 출시가 되면 그것으로 끝내는 게 아니라 그것에 반응은 반응 뭐 그것의 장점과 단점 등을 어 계속 체크하고 그것을 자료로 남깁니다. 이것은 단지 국내 뿐만이 아닙니다. 저는 뭐 동종의 우리 뭐 경쟁 업체라든지 외국의 다른 회사에서 나온 제품까지도 어 가능하다면 수시로 점검을 하고 거기에 대한 자료를 포트폴리오로 남 남겨두는 것이 저의 경쟁력이라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금 지원자가 내일 죽는다는 사실을 알게 됐다면 당장 무엇을 할 것인지 한번 말씀해 주세요
A: 어 너무 철학적인 질문인데 어 어떤 철학자는 내일 죽는다면 나는 오늘 한 그루에 사과나무를 심겠다 라고 말씀을 말을 했다고 하는데 저는 정말 내일 죽는다면 오늘은 어 제가 가장 사랑하는 가족과 함께 시간을 하고 싶습니다. 어 저는 두 아이의 아빠며 한 여자의 남편이고 남편입니다. 뭐 부모님은 두 분 다 돌아가셔가지고 좀 그렇지만 어쨌든 저는 제 가장 사랑하는 존재들과 그 남은 시간을 보내고 그들과 추억을 얘기하고 그들과 함께 시간을 하겠습니다. 어 좀 질문하곤 다른 대답이지만 저는 내일 죽는다면 어 오늘 내가 사랑했던 뭐 가족 친구 이런 사람들한테 고마웠단 말을 전하고 싶습니다. 어 제가 뭐 오십 여년 살아오면서 너무나 주변에 도움을 많이 받고 어 관심을 받아서 그나마 제 삶이 여러분으로 인해서 행복했다고 감사하다고 그 말을 꼭 전하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만일 상사가 지원자님에게 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 해낼 자신이 있나요 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다
A: 오 이거는 그렇다고 해야만 하는 거 아닌가요 답변을. 왠지 그렇게 말을 해야 될 것 같은데 음 사실 질문부터 너무 모순입니다. 업무와 무관한 일이면 업무가 아닌 일인 건데 그러면 이거는 업무 관계로서 시키면 안 되는 일인 거죠. 말을 하면서 저도 지금 혼란이네요. 근데 해야죠. 일 이면 아니면 뭐 어떻게 하실 건데요 자르실 건가요 해고하실 건가요 좋게 생각해서 그게 업무에 연장이 되고 업무와 어 업무에 도움이 될 만한 거라고 생각이 든다면 뭐 열심히 수행을 하겠지만 사적인 거로 하는 거라면 안 할 겁니다. 정말 개인적인 사적인 무관한 완전히 무관한 일이라면 아 그거는 저는 안 할 겁니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 좀 궁금합니다 또 왜 그 방법으로 특히 그 스트레스를 해소하시는지 그 이야기도 같이 말씀해 주시면 좋을 것 같습니다 스트레스 해소에 대한 자신만의 방법입니다
A: 저는 제가 원래 영화 보는 걸 굉장히 좋아했어서요. 어렸을 때부터 그래서 저는 제가 고등학생 때 고등학교 때부터는 이제 그 충무로 역에 가보시면은 충무로 역 그 역사 안에 이제 재미동이라고 그 영화를 볼 수 있는 곳이 있어요. 영화 자료들도 이제 거기 모여 모아져 있고 그리고 그 고전 영화들부터 해서 조금 그 그냥 그 이름 이름이나 이런 거 자기 그 신원만 이렇게 조금 적어 적어 놓고서 원하는 영화를 거기서 찾은 다음에 이제 거기 볼 수 있는 것도 다 마련이 돼 있어 가지고 디비디 주시면은 가서 틀고 그냥 헤드폰 끼고 보는 그런 곳이 있는데 저는 지금도 네 시간 나면 보고 싶은 영화가 거기 있는 걸 찾으면 제가 가서 보곤 해요. 제 자주은 못 가는데 제가 그래도 되게 좋아하는 취미이고 네 저의 어떤 힐링 시간이에요 그게. 그냥 좋아요 제가 좋아하는 영화를 볼 수 있는 그 시간이. 집중할 수 있는 시간이.
------------------------------
Q: 입사를 해서 원하는 선배의 모습이 있다면 어떤 것이 있을지 말씀해 주세요
A: 제가 그런 모습을 갖출지는 잘 모르겠습니다. 하지만 제가 만약에 입사에서 어 선배가 된다면 이런 모습일 것 같습니다. 일단 밑에 후배가 들어오면 회사를 다녔을지라도 이전 회사와 지금 다니는 회사는 다릅니다. 규율도 다르고 분위기도 다르고 여러 가지 면에서 굉장히 다를 것입니다. 그런데 마치 군대처럼 먼저 들어온 선배라고 해서 그냥 내버려두면서 알아서 배우도록 하기보다는 조금 더 업무에 빨리 적응할 수 있도록 친절하게 가르쳐주고 물론 처음부터 끝까지 너무 세세하게 가르쳐주지는 않겠지만 어느 정도 선에서 친절하게 가르쳐주고 업무에 적응할 수 있도록 세심한 배려를 해주는 그런 선배의 모습을 꿈꾸곤 합니다. 저도 제가 입사했을 때 제가 말한 이런 선배를 만났으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 어 본인은 삶을 살아가면서 사람들과 많은 협업을 했을 텐데요 그 협업을 할 때에 가장 어려웠던 점이 있다면 그것은 무엇이었나요 어떻게 극복했는지도 말씀해 주세요
A: 네 사람들과 협업을 하면서 가장 어려운 점은 뭐니 뭐니 해도 의사소통일 거 같습니다. 어 서로 의사가 통하고 서로 생각하는 것을 일치화 시키는 것이 제일 어려울 것 같은데 그 부분에 대해서는 사람마다 다 살아온 인생이 틀리고 자기만의 가치관이 틀리기 때문에 성격이 다 틀립니다. 그런 것들을 맞춰 나가는 의사소통과 협동심이 중요할 거 같은데 무슨 일을 하든 협업을 하는 데 있어서 그 부분이 가장 중요한 부분인 거 같고 그거를 이제 극복하기 위해서 어 중요했던 그 의사소통을 원활하게 하기 이 제일 중요했던 거는 어 어 도 하급자든 상급자든 어 경청을 해줬던거 같습니다. 상대방이 무엇을 원하는지 무엇을 요구하는지를 일단 들어보고 내 생각과 맞는 부분과 안 맞는 부분에 대해서 또 저도 얘기하는 부분에 있어서 또 그 사람의 말에 웬만하면 맞춰줄려고 노력을 했던 것 같습니다. 경청을 한다는 거는 그 상대방의 말을 들을 준비가 돼있고 니가 어떻게 원하는지를 내가 받아들일 준비가 되어 있다는 자세이기 때문에 그런 것들을 극복하기 위해서 상대방의 말을 잘 들으려고 노력했던 거 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 업무 수행 중 팀원과 불화가 발생하게 된다면 어떻게 해결하시겠어요 해결법과 그 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 같이 일을 하던 팀원과 불화가 생긴다면 해결하는 거는 사실 쉽지는 않습니다. 저는 옛날 같으면 잘잘못을 따지거나 논리를 이용하여 문제를 해결하려 할 것이나 요즘은 이 그 방식이 약간 다릅니다. 은퇴를 하고 제 이의 인생을 준비하는 과정에서 팀원과 불화가 생긴다면 먼저 사과를 하겠습니다. 먼저 사과를 해서 팀원과 저와 모두 감정이 안정된 상태에서 시간을 가지고 차근차근 협엽을 할 수 있는 방법을 연구를 하겠습니다. 시간이 지나면서 한 번의 한 부분만 제가 문제가 있다고 생각하는 부분을 불화가 생긴 팀원과 상의를 해서 해결 방안을 찾도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황에서 어떻게 시간 관리를 했는지 그와 관련된 경험이 있다면 설명해 주세요
A: 어 시간이 촉박한 상황에서 시간 관리에 대해서 말씀드리겠습니다. 아 이 현대사회에서는 이 촉박한 시간 관리는 누구나 다 겪고 있을 겁니다. 그런 시간은 다 이십 사 시간은 누구에게나 한정되어 있고 정해져 있는 시간이고 그 안에서 수많은 일들을 해내야 합니다. 그 사이에서도 잠도 자야하고 뭐 여러 가지가 있는데 저는 그래서 항상 제가 갖고 다니는 다리어리가 있습니다. 눈을 뜨고 그 전날에 꼭 다음날 할 일을 적어 놓습니다. 우선 순위를 일 번부터 한 보통 칠 번에서 팔 번까지 순번이 정해지는 것 같은데 그렇게 정해 놓고 우선순위에 맞춰서 하다 보면은 아 뭐 일 번에서 오 번까지 진행했으면 뭐 못한 칠 번 팔 번 은 다음날 일 번으로 넘어가는 겁니다. 그런 식으로 시간 우선순위를 분류를 해 놓으면은 그 막 그때그때 생각해서 급작스럽게 하는 그런 방식보다는 훨씬 시간 효율이 관리가 되고 더 효율적이었던 것 같습니다. 그런데 저는 이런 메모하는 습관 그리고 우선순위를 정하는 습관 이 다이어리로 활용하는 습관 이 습관은 어 추천해 드리고 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등이 생긴다면 어떻게 해결하시겠습니까 상황을 가정해 보시고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 당연히 대화를 할 것 같아요. 네 물론 이제 대화가 안 됐으니까 그 전에 갈등이 발생을 했겠죠. 뭐 이것도 사실 근데 좀 섣부른 판단일 수가 있겠네요. 각자들이 서로 참기만 하다가 음 발생되는 경우들도 많으니까 그래서 가능한 한 그 서로에 윈윈을 위해서 대화를 쪼금 오랫동안 지속을 해보고 그게 통하지 않는다면 그거로 해결이 안 된다면 그러니까 한쪽만 행복한 부분이거나 한쪽이 너무 손해를 보는 그런 상황만 발생이 되는 거라면 모 다른 선택의 여지가 있을까요. 상위에 보고 보고를 해야죠 이거는. 그래서 그 선택을 받아야겠죠 이거는. 이건 뭐 저희만의 부분으로 계속 밀고 나갈 수도 없고 그 부서도 마찬가지로 그것만 하면은 저희가 말도 안 되는 거니까 그래서 네 결정을 기다릴 것 같아요 아 아무 것도 안 된다면.
------------------------------
