Q: 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점을 얘기해 주세요
A: 주변 사람들에게 흔히 들었던 저의 단점은 항상 끈기가 부족하다 였습니다. 어떠한 일에 마무리가 아쉽다는 얘기를 많이 들었습니다. 그와 반대로 저의 장점은 어떠한 일을 생각 하면 그 일을 추진하는 열정은 누구보다 뛰어나다고 종종 듣곤 합니다. 고민한 시간에 먼저 추진하지만 결국엔 마무리는 역시 끈기 있게 끝나지 않는다는 단점을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 과거 디자이너로 일하면서 가장 힘들었던 경험에 대해서 말씀해 주실 수 있습니까
A: 네 제가 과거 디자이너로 일하면서 가장 힘들었던 경험은 그 어떠한 아이디어도 잘 나지 않는 때가 있었습니다. 어 그것은 어 물론 제 어 개인적인 음 사적인 일과 연관되어서 좀 심적으로 어려운 상태였기도 합니다. 어 디자인이라는 것은 음 고도의 창작 어 작업인데 네 제 감정이 그러한 어 아름다움과 어 또 여러 가지 심미감을 줄 수 있는 아이디어를 생각할 수 있는 환경이 되지 않았습니다. 그때 가장 힘들었던 거 같습니다. 어 그때는 음 어떤 디자인에 대해서 어 영감이 떠오르지 않았고 또한 좋은 디자인에 대해서도 판단할 수 있는 어 어떤 감정이 없었습니다. 그렇지만 그것을 잘 극복을 하기 위해서 노력을 했고 지금은 그 극복한 경험이 어 새로운 에너지와 또 저의 안목이 되고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 기 지원자님께서 업무를 수행할면서 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님의 해결법이 궁금합니다 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 제가 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 우선 해당 업무가 개인적으로 해결이 가능한 일인지 파악을 할 것입니다. 개인적으로 해결할 수 있다면 많은 방법을 통해서 해결을 해 보고 만약에 개인적인 방법으로 난관을 쳐나갈 수 없다면 경험이 많은 상사나 다른 동료에게 도움을 요청할 것입니다. 도움을 요청할 때에는 최대한 상황에 대한 설명과 제가 겪는 어려움에 대해 최대한 간결하게 설명하고 도움을 받고 이에 대한 내용을 기록하여 추후에 같은 일에 대한 어려움이 없도록 대처할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점이 있을 텐데요 그것에 대해서 각각 말씀을 해 주시고요 구체적인 예시를 들어서 어떻게 해결했고 어떻게 적용을 했는지 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 네 저의 성격은 바로 꼼꼼합니다. 그리고 책임감이 높다입니다. 저는 한 번 맡은 일을 이제 체크리스트를 만들어서 주로 하는 편입니다. 왜냐하면 제 자신이 어 제 자신이 그렇게 기억력이 좋은 편이지 아 좋은 편이 아니기 때문에 어느 정도는 체크리스트를 만들어 놓고 그것대로 행동해야지 일의 오류를 줄일 수 있고 시행착오를 줄일 수 있기 때문입니다. 그리고 이것에 대해서 또한 자연스럽게 책임감을 갖게 된 것이 제가 한 일에는 제 이름이 걸려서 나가는 만큼 그만큼 실수가 없어야 된다고 생각하기 때문입니다. 하지만 이것을 통해서 발생하는 단점도 분명히 존재하는데 그것은 바로 작업 시간이 많이 느릴 수도 있다는 것입니다. 하지만 저는 제 생각은 이렇습니다. 아무리 일을 빠르게 처리한다 한들 그것에서 실수가 발생해서 두 번 세 번 처리하게 되면은 그거는 한 번 일을 느리게 한 것만큼의 못한 속도를 내게 됩니다. 저는 그런 것을 차라리 미연에 방지하고 조금 느리더라도 천천히 그리고 꼼꼼하게 책임감 있게 일을 진행하는 것이 오히려 저에게 있어서 업무 스타일이 맞고 또 이것이 회사의 업무에도 지장을 주지 않는 그런 방법인 것 같습니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 지원자님께서는 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 궁금합니다 그리고 그러한 이유는 무엇인가요
A: 회사 사회에는 너무나 많은 선후배 관계가 있습니다. 그리고 정말 많은 사람들이 있죠. 제가 만났던 사람들 중에서도 저랑 너무나 잘 맞는 사람 그리고 아무리 해도 저와 맞지 않는 사람들이 있었습니다. 제가 만약 이 회사에 들어와서 어떤 선배를 만나게 된다면은 제가 바라는 이상은 있긴 합니다. 그건 우선 다른 사람의 이야기를 정확하게 들어 주고 정확한 답변을 해 주며 터무니없는 소리를 하지 않고 자신이 하는 일을 다른 사람에게 미루지 않는 사람입니다. 그리고 지금 해야 될 일을 명확하게 정리하여 하나하나 차근히 해 나가는 선배이면 좋겠습니다. 일찍 들어왔다고 선배일 수 있지만 그 사람이 일을 잘한다고 장담할 수는 없습니다. 어떤 사람은 자신의 업무를 후배에게 떠넘기기도 하고 자신의 잘못을 다른 사람에게 떠넘기고 다른 사람의 장점과 다른 사람이 해 낸 성과를 자기가 가로채기도 합니다. 이런 비양심적인 사람이 없다면 선 후배 관계에서 나빠질 리도 없지 않을까요. 결국 사회에서 만난 사람들이기 때문에 사람들은 자신의 이익을 위해 살아갑니다. 하지만 자신의 이익에 반하는 사람이 있다면은 그 사람에게 절대로 좋은 시선 좋은 감정을 줄 수 없게 되는 것이죠. 생각보다 이런 사람들이 많기 때문에 저는 이러한 선 후배상을 원하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 태어나서 한 일들 가운데 가장 후회됐던 일이 어떤 건가요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일을 여쭤 보셨는데요. 어 사실 저는 제 선택에 있어서 신중하게 결정을 하는 성격이기 때문에 저의 선택에 있어서는 크게 후회를 한 경험이 많이 없습니다. 그래서 답변 드리기가 어려울 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 일을 하다가 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 저는 먼저 그 팀원이 원하는 니즈 즉 필요한 것이 무엇인지를 먼저 물어보고 문제를 해결을 할 것 같습니다. 아까도 말씀드렸다시피 저의 가장 큰 커뮤니케이션 스킬 중의 하나는 바로 리스닝 즉 경청이었습니다. 경청을 통해서 제가 놓친 것이 무엇이었는지를 파악하고 팀원이 저에게 무엇이 서운한지를 파악을 해야지 저도 그것을 상응하는 답변을 해줄 수 있다고 저는 생각이 되기 때문입니다. 모든 일의 불안은 사소한 오해로부터 시작이 된다고 저는 생각이 듭니다. 이 오해를 해소하기 위해서는 서로가 서로 서로가 서로에게 필요한 것을 말하고 그곳에 그것을 해결하는 과정이 있어서 오해가 풀어지고 더 나아가서 불화가 풀어진다고 저는 생각이 듭니다. 따라서 먼저 팀원이 원하는 니즈를 파악을 하고 그것을 경청해 주고 그 후에 저의 의견을 피력을 하는 것이 이 불화를 저는 해결을 할 수 있는 키 포인트 라고 생각이 듭니다. 이상으로 저의 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소가 중요한데요 지원자님께서 그 세 가지 중에 가장 중요하다고 생각하시는 것이 무엇인가요 그리고 그 이유도 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 태도가 가장 세 가지 중 중요하다고 생각합니다. 직무 지식은 배울 수 있는 거고 역량은 늘릴 수 있는 겁니다. 하지만 태도가 나쁘다면 어떤 것도 늘릴 수 없다고 생각합니다. 아무리 직무 지식을 배우고 노력을 해도 태도가 바르지 않다면 그 사람은 좋은 직무 지식을 갖고 있다고 보이기 어렵습니다. 모든 기본은 태도에서 나오기 때문이죠. 기본 태도는 저희는 어렸을 때부터 유치원 때부터 직장을 구하는 지금 이 순간까지 계속 배워왔습니다. 하지만 직무 지식과 역량은 배금지 얼마 되지 않았죠. 그 세월은 저는 이기기 힘들다고 봅니다. 그렇기 때문에 태도가 가장 중요하다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 어떠한 경험인지 설명을 해 주시고 그것을 어떻게 극복하셨는지까지도 함께 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 지금까지 살아오면서 저의 가장 힘들었던 경험은 고등학교 시절에 다쳤을 때의 경험입니다. 제가 자전거를 타고 친구들과 여행을 하다가 크게 다친 적이 있습니다. 그때 구급차에 실려서 병원으로 이송을 당했는데 얼굴도 많이 찢어지고 다리도 부러지고 또 치아도 많이 부러진 그러한 경험이 있습니다. 그 일 때문에 저는 두 달 정도 병원에 입원을 했었고 그 이후에도 계속된 통원 치료 때문에 몹시 힘들었습니다. 정상적으로 회복되는 데까지 거의 육 개월이라는 시간이 걸렸습니다. 제가 살면서 그렇게 많이 다쳐본 경험이 없기 때문에 그때가 저에게는 가장 힘들고 어려웠던 시간이었습니다. 혹시 또 다칠 수 있으니 그 이후부터는 저는 무슨 일이든지 늘 조심하는 편입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 행동하실 건가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 입사하고 근무를 하면서 제가 지원한 분야가 저와 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어 일단은 그래도 최선을 다 해 보도록 노력하겠습니다. 하지만 최선의 문제가 아니라면 아무래도 제가 노력하는 만큼의 성과가 남들 만큼은 나오지 않을 것이라고 생각을 합니다. 그리고 남들이 하루면 하게 되는 일을 제가 하게 될 때는 일 주일이 걸리고 남들이 그럭저럭 하게 되는 일이 저에게는 큰 스트레스로 다가오게 될 수도 있을 것 같습니다. 음 제가 만족하지 못하는 직무를 하게 된다면 결과적으로는 같은 팀이나 크게는 회사 전반적으로 좋지 않은 영향을 끼칠 수 있기 때문에 최선을 다해 노력을 했음에도 불구하고 개선이 되지 않았다면 팀장 분에게 도움을 요청드려 상담을 통해 문제를 해결해 볼 수 있다면 문제를 해결해 보도록 노력을 해 볼 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 근무를 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생길 수 있습니다 면접자님께서는 이럴 때 어떻게 해결하셨는지 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 네 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 갈등이 생길 수가 있습니다. 저는 그럴 때 일단 대화로 해결을 해 보겠습니다. 각자 의견이 다르기 때문에 갈등이 생기는 것인데요. 음 서로 어떤 의견을 가지고 있는지 그리고 그 의견을 음 취합해서 서로 의견을 나누다 보면 해결책이 생기지 않을까 싶습니다. 일단 저는 대화를 대화를 통해서 갈등을 해결해 볼 생각입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 디자이너로서 가지고 있는 앞으로의 목표가 있나요 있다면 그것에 관해 설명을 해주세요
A: 제가 디자이너로서 가지고 있는 앞으로의 목표는 남들이 전혀 생각하지 못했던 새로운 것을 우리가 매일같이 살아가는 일상 생활 속에 적용하는 것입니다. 왜냐하면 저는 디자인의 가치가 바로 일상 생활에 있는 작은 것에 변화를 주는 데 있다고 생각하기 때문인데요. 그래서 우리가 흔히들 당연히 이것은 이것이야 라고 생각하는 부분 등을 디자이너로서 변화를 주고 더 좋은 부분은 없을까 고민 후에 그것을 적용시켜 사람들의 삶에 투영시키고 싶다 는 그런 욕심이 있습니다. 가령 우리가 흔히 당연하게 생각하는 통학용 어린이 차량 같은 경우에 노란색을 띠고 있습니다. 저는 이러한 경우에 당연하게 생각되는 이 노란색이 아니라 어떻게 하면 더 보호심 그리고 어떻게 하면 더 아이들이 타고 있음을 알릴 수 있을지를 다양한 색깔 조합을 통해서 또 다양한 형체의 변화를 통해서 고민해 보겠습니다. 이렇듯 당연한 것을 당연하게 여기지 않고 조금 더 발전될 수 있는 여지가 없는지를 일상생활 속에서 찾는 것이 저는 디자이너로서의 제가 해보고 싶은 영역이고 또 그러한 변화를 통해서 사람들의 삶에 조금 더 낫게 변화를 주는 것이 제가 꿈꾸는 디자이너로서의 저의 모습입니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어느 것을 더 선호하시나요 또한 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 혼자 하는 과제를 좀 더 저 좋아하는 경향이 있었습니다. 왜냐하면은 대학교 때 조별 과제를 하다 보면은 일 명 무임승차를 하는 구성원들이 항상 존재했었습니다. 하지만 제가 인턴을 합격하게 대해서 인턴 생활을 했었는데 이제 인턴 같은 경우에는 사람들을 선별해서 뽑기 때문에 어느 정도 열심히 하고 의지가 있는 사람들끼리 구성원들을 채용합니다. 그때 있어서 어 저는 오로지 제 팀원들이 모두 다 열심히 하고 의지들이 있는 사람들로만 구성되어 있었던 적을 경험한 적 있었고 그들과 함께 협업을 하다 보니 아 왜 협업을 하는지 알겠다 라는 것을 아주 절실하게 느꼈습니다. 때문에 저는 처음에는 혼자 하는 과제가 더 오히려 마음도 편하고 물론 힘들긴 하지만 정신적인 스트레스들은 덜 받았습니다. 하지만 어 뛰어난 사람들과 함께라면은 저는 협업하는 과제가 더욱더 좋다는 생각이 들었고 저는 오히려 조건만 좋다면 협업하는 과제가 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많은데요 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하시겠어요
A: 인간과 인간이 만나는 업무의 현장에서는 스케줄에 없던 일이 생기는 게 어쩌면 당연한 일이라고 생각을 합니다. 굳이 제가 속해 있는 디자이너 업이 아니더라도 교사직이 됐든 생산직이 됐든 뭐 영업직이 됐든 어느 업무에라도 사람을 대하지 않는 업무는 없기 때문에 스케줄에 어떤 일이 생긴다는 것은 어쩌면 당연하다고 생각합니다. 각자의 가지고 있는 목적과 각자가 추구하는 이윤이 다르기 때문에 그때그때 바뀌는 상황에 따라서 사람들이 어 생각을 바꾸기도 하고 행동을 바꾸기도 하고 또는 계약을 바꾸기도 하고 해야 하기 때문에 그런 상황에 상황이 온다고 해서 스트레스 받아 하기보다 어떻게 내가 서브해야 그 사람들을 가장 크게 만족할 수 있을까 를 생각을 우선하는 게 올바른 마인드라고 생각하고 최선을 다해서 소통을 해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 디자이너로 디자이너로서 현재 디자인 트렌드와 앞으로의 전망은 무엇이라고 생각하는지 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 현재 디자인 트렌드는 바로 과감하고 밝은 배경 컬러입니다. 복잡한 온라인 환경에서 컨텐츠를 돋보이게 하는 요소는 바로 고화질과 과감한 배경일 것입니다. 세상에 대한 트렌드는 계속해서 진화하고 있습니다. 과감하고 강하고 이러한 스타일과 요소를 덜어내 여백을 강조한 스타일을 번갈아 가며 변화하고 있습니다. 현재 색상 트렌드는 과감한 스타일 단계에 있습니다. 브랜드들은 마케팅의 요소로 배경을 더 과감하고 밝은 색상으로 사용하고 있습니다. 그렇게 되면은 배경과 텍스트 시각 자료 간에 대비가 커져 요소를 더욱더 쉽게 파악할 수 있게 때문인데요. 그리고 이제 미래에는 컬러풀한 아이콘과 일러스트가 이제 많이 사용될 것이라고 생각이 듭니다. 왜냐하면은 이것이 어떻게 보면 미니멀리즘 요즘엔 또 미니멀리즘이 유행하고 있어서 이렇게 컬러 부분에 있어서도 많은 색상들은 사용하지 않고 비교적 담고 있는 메세지를 해석하는데 쉽게 할 수 있는 그러한 트렌드가 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세워서 몇 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있나요
A: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험은 아직도 제가 이뤄내고 있는 일 중 하나인 것 같습니다. 음악을 너무 하고 싶었고 사람들이 음원을 들을 때 이 음원은 어떻게 제작이 되며 누구의 도움을 받으며 프로듀싱 믹싱 마스터링 단계까지 어떤 과정을 거쳐야 사람들이 스트리밍 서비스에서 터치 한 번 클릭 한 번이면 틀 수 있는 단계에 도달하는지 너무 궁금하여서 근 이 삼 년간 제작 믹싱 또 마스터링까지 다 도맡아서 열심히 노력해 보고 있습니다. 그러다 보니 시간도 오래 걸리고 참 쉽지 않은 과정들이 많았는데요. 이 삼 년간 열심히 하다 보니 그래도 어느 정도의 갈피는 잡히는 것 같으며 이제는 제작하는 과정의 시간도 좀 줄어들고 음원들도 여러 곡을 발매를 하면서 노력한 만큼 목표에 한 발짝 다가워지는 걸 보고 굉장히 뿌듯했던 경험이 있습니다. 그렇기 때문에 그 누구든 저는 목표를 세우고 이 년에서 삼 년간은 꾸준히 노력하는 거를 꼭 추천하는 편입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 면접자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 대처하실 생각이십니까
A: 네 제가 지원한 분야가 아닌 저와 좀 잘 맞지 않는 분야의 아 배정이 된다 하더라도 저는 그 크게 개의치 않을 것 같습니다. 어 왜냐하면 요즘 워낙 그 사회가 급변하고 또 어떤 기술의 발전 같은 것이 급격하게 이루어지고 하기 때문에 꼭 제가 지원한 어떤 아 정해진 분야의 일만을 하기는 상당히 어려울 것으로 생각됩니다. 그래서 새로운 어떤 분야의 일을 하게 된다면 두려워하지 않고 두려워하지 말고 유튜브에서 어떤 어 맞는 정보를 찾아본다든지 어떤 새로운 강의를 찾아서 듣는다든지 해서 새로운 분야에 해당하는 그 어떤 스킬을 빨리 습득을 해서 그 분야의 일을 잘할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 진행하셨던 프로젝트나 만드셨던 작품 가운데 대표적인 프로젝트나 작품에 관해 말씀해 주시겠어요
A: 저는 복수 전공생으로서 이제 시각 디자인을 배우기 시작한 저는 시작이 남들보다는 느렸지만 이제 제가 본 전공인 광고 홍보 학과에서 다진 스토리텔링 역량과 기획력으로 약점을 극복하였습니다. 저의 첫 브랜딩 수업은 자기 자신을 표현하는 브랜드를 만드는 것이 주제였습니다. 글을 위주로 다루던 수업에 익숙했던 저는 저 자신을 시각적인 결과물을 통해 표현하는 것에 어려움을 느꼈는데 아무튼 저는 어 한 아이티 기업에서 콘텐츠를 통해 제가 전하고자 하는 가치를 만들기 위해서 어 대표적인 프로젝트로서 싱가포르에서 개최한 국제 페어 이천 십 칠 녹 아시아 에서 제가 출품한 적이 있었는데 이것은 제가 문구류 브랜드의 이름과 컨셉 디자인 그리고 전시 디스플레이까지 기획하고 제작하는 것이 제 졸업 전시 과제였는데 어 이것을 통해서 제 모든 것을 녹여 냈고 그리고 졸업 전시 이것을 작품 출품에 출품하여 사업화 제안까지 받은 경험이 있었습니다. 저는 이 작품이 대표적인 프로젝트라고 어 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수 요소는 무엇이라고 생각하시나요 또한 지원자님은 그것을 갖추기 위해 어떤 노력들을 하셨나요
A: 글로벌이라고 하면 전 세계를 의미하는 것이겠지요. 글로벌 인재는 어떤 일을 하든지 전 세계를 대상으로 일을 기획을 하고 추진을 하고 거기에 대한 성과를 낼 수 있어야 된다고 생각합니다. 가장 그 중요한 요소를 말씀을 드리면 물론 첫 번째 언어적으로 많은 이해가 있어야 되겠지만 저는 그보다 더 중요한 것은 여러 나라 사람들이 그들이 가지고 있는 그 문화입니다. 문화 차이에서 오는 그 괴리감이 상당히 어 어떠한 제품을 개발한다든지 일을 추진한다든지 하는 면에서 많은 고려가 되어 되어야 할 분야라고 생각을 합니다. 그 문화 예를 들어서 어떤 나라는 흰색을 싫어하고 검은색을 싫어하고 채도가 높은 색을 좋아한다 색상 디자인 분야에서 반영을 해야겠죠. 바로 이제 이런 분야들 문화에 대한 이해도가 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실지 솔직하게 들어볼 수 있을까요
A: 음 만약 이 면접에서 최종 탈락을 하게 된다면 굉장히 슬플 것 같은데요. 어 어떤 점에서 탈락을 했는지 어 저 스스로 물어본다면 준비가 많이 부족했던 것 같습니다. 이 회사가 원하는 인재상을 잘 알고 이 회사의 상황에 맞게 내가 할 수 있는 일을 준비해서 지원을 해 했다면 회사에서도 당연히 필요로 하는 인재를 뽑는 것이기 때문에 뽑힐 수 있다고 생각을 합니다. 그런데 만약에 탈락을 한다면 그것은 이 회사의 업무와 필요에 맞지 않는 어 사람이기 때문이라고 생각을 합니다. 회사는 철저하게 이익을 중심으로 운영이 되기 때문에 회사에 이익을 줄 수 있는 사람을 뽑는 것이 회사에게 맞습니다. 그러므로 탈락을 한 사람은 회사에의 이익을 어 받는 급여보다 더 많이 갖다 주지 못하는 사람인 것입니다. 그래서 탈락을 했다면 더 잘 준비를 해서 회사에 필요한 능력과 자질을 키우는 계기로 삼아야겠습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 나중에 자신의 노년이 어떤 모습이었으면 좋을지 상상해 보신 적이 있으십니까 지원자님이 생각하시기에 이상적인 노년의 모습은 무엇인지 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 저는 저에 노년에 모습이 지금처럼 평범하지만 좀 더 마음적으로 여유로운 노년이 되었으면 좋겠습니다. 첫 번째로는 좀 더 많은 사람들과 어울리고 아침에 일어나서 하고 싶은 일이 있는 하루를 맞이하는 생활을 했으면 좋겠습니다. 그리고 무슨 공부이든 계속 하고 있기를 원합니다. 건강이 허락하는 한 배움을 중단하지 않고 계속하면서 시간을 보내고 싶습니다. 마지막으로 고독과 외로움을 슬퍼하기보다는 그것을 즐길 수 있는 노인이 되기를 원합니다. 어떻게 해야 하는지는 아직은 모르지만 노년은 결국 외로움을 담담히 받아들일 수 있으면 견딜 만한 삶 삶이라고 생각하기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편이신지 궁금합니다 지원자님께서는 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하는 편이신가요
A: 예전에 저는 제가 주장하는 바를 강하게 고집하는 성격이었습니다. 그렇다 보니 상대방의 내용을 정확하게 이해하지 못하였고 그 사람이 무엇을 말하고자 하는지 파악하지 못하였으며 그에 맞는 알맞은 대답을 하지 못하였습니다. 하지만 요즘 저는 다른 사람의 이야기를 경청하고 있습니다. 그 사람의 이야기를 경청하며 그 사람이 무엇을 말하는지에 대해 명확히 이해를 한 후 그다음 저의 생각을 얘기하곤 합니다. 만약 상대방의 얘기와 나의 생각이 동일하다면 동일하다는 것을 정확하게 내비치고 왜 동일하게 생각하는지에 대해 하나씩 하나씩 설명하곤 합니다. 하지만 만약 그 사람과 나의 생각이 다를 경우 우선 섣부르게 말하지 않습니다. 한 템포 쉬어 가며 저의 생각을 정리한 후 그 사람의 의견에 우선적으로 동의해야 하는 부분에 대해 먼저 설명을 하고 동의하지 않는 부분에 대한 나의 생각을 얘기하곤 합니다. 이렇게 하다 보니 상대방의 얘기에 무조건적으로 반대하는 것이 아니라 동의해야 할 부분에 대해서는 동의하게 되고 자 저의 의견에 대해서는 명확하게 얘기할 수 있게 되었습니다. 이러한 습관으로 인해 다른 사람과 얘기할 때 아주 명확하고 일목요연하게 주장을 얘기할 수 있게 되었고 상대방과 대화하는 것이 편해졌습니다. 요즘에는 이러한 방법으로 저의 얘기를 하나하나 정리하여 말하며 주장하곤 합니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에서 봤을 때 무형문화유산의 에 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념은 어떤 것이 있다고 생각하십니까
A: 공동체 가치 입각해서 무형 문화유산 보호 그런 것들을 사회적 관념은 무엇이냐 이 말이 좀 뭔가 어려울 수도 있다는 생각을 하기는 하는데 어 이걸 살짝 도덕적인 것에 풀어서 생각을 좀 해보면 뭐 공적인 거 뭐 의무적인 거 정론적인 여러 뭐 도덕 그런 관념들 사이에서도 사회 관념에 따라서 항상 그런 것들이 바뀌잖아요 모든 상황들이. 하나의 정체되어 있는 상황에서 그런 것들이 매뉴얼처럼 이어지는 게 아니라 시대적 배경이나 그런 상황 어떤 미래에 대한 뭐 생각들 변화들에 대해서 각 부분마다 그런 것들이 변하기 때문에 어 결국 공동체 가치 입각해서 무형 문화재에 보호라는 이런 사회적 관념이라는 것은 계속 변화된다 라고 생각을 하고요. 그게 뭐 공 공적인 이득이 아니면은 뭐 그런 것들에 대한 의무적인 이득 아니면 도덕 도덕적인 각 각자 각자 구성원들 간의 이런 뭐 정의라든지 그래서 뭐 사회적 관념이라는 게 그 시대에 맞는 변화되는 생각들이라는 것이 사회적 관념이라고 생각되어집니다. 그래서 공동체가 어떤 것을 무형인지 유형인지 아니면은 변화되는 것에 대한 어떤 것에 대한 가치를 두고 그런 것을 이끌어가는지에 따라 변화되는 그런 생각들 정의 이런 건 사회적 관념이라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 왜 해당 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지 궁금한데요 관심을 가지게 된 이유와 지원 동기를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이 분야에 관심이 있는 것은 제가 가지고 있는 예능적인 부분을 잘 활용하기에 있기 때문입니다. 저는 과학적인 부분도 타고났으나 반면 감수성이 남보다 뛰어난 편입니다. 그러므로 제 감수성 동감력 과학력을 조합하여 업무를 진행하게 된다면 남보다 뛰어난 창의력을 발휘할 수 있을 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스의 해소법이 있으십니까 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하십니까
A: 어 저의 스트레스 해소 방법은 소리 지르는 거예요. 친구랑 같이 노래방 가서 진짜 내일은 없는 것처럼 미친 듯이 소리 지르고 나면 아 그래 내 안에 있는 이런 뭔가 쌓인 그런 울분 같은 것들이 다 표출이 되고 또 누구 하나 저한테 그걸 가지고 해코지 하는 사람이 없잖아요. 돈 내고 가서 돈 노래 부르는 거니까 소리 지르는 거니까 그래서 그러다 보면은 몸의 기운도 싹 빠지면서 어떤 욕심과 욕망과 분노 이런 것들이 빠지고 나면 세상이 좀 더 깨끗하게 보이고 또 힘 빠진 모습으로 보니까 좀 더 여유를 갖고 보게 되고 그래서 이런 스트레스 해소 방법이 나름 괜찮다. 저의 성대만 괜찮다면 앞으로도 계속 할 예정입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시험 기간 그리고 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하십니까 지원자님의 시간 관리법을 알고 싶습니다
A: 시험 시험 기간이 촉박할 때 시간 관리는 저는 항상 그랬습니다. 제가 갖고 있는 능력을 제대로 알아야 시간 관리를 할 수 있다 라고 생각을 합니다. 제가 갖고 있는 이 두뇌를 활용해서 시험을 볼 수 있는 능력이 부족하다면 시간이 촉박하게 않도록 먼저 계획을 세우는 것이 가장 우선돼야 된다고 생각을 합니다. 이 문제 질문 그 자체가 성립할 수 있는 상황을 안 만드는 게 가장 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 관리를 촉박하지 않게끔 만드는 관리를 해 왔습니다. 제가 공부를 하고 있는 범위 할 수 있는 소화해낼 수 있는 능력 내가 이번에 따야 되는 목표의 점수치 그다음에 그 양 시험의 과목 수를 잘 사전에 미리 처음에 수강 신청을 할 때 계획을 잘 세워서 언제 언제 언제부터 공부를 시작해야 되겠다. 또 교수님과 공부를 하면서 이번 시험 문제는 어떻게 대처를 해야 될 것이 할 것인지에 대한 계획을 미리 수업하 하였고 그게 맞지 않았을 때는 시간이 촉박한 상황이 옵니다. 그럴 때는 선택과 집중을 해 왔습니다. 어떤 부분에 있어서 선택을 한 거는 집중을 많이 하고 버려야 될 것은 과감하게 버리는 선택을 해서 좋은 결과 최선의 결과를 나타내기 위해서 노력해 왔습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시길 바랍니다 또 그것을 특화시키고 또 극복하기 위해서 지금까지 해 왔던 노력들이 있으시다면 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제 장점은 집중력이 강한 것입니다. 반면 제 단점은 끈기가 부족한 것입니다. 그래서 업무가 주어졌을 때 단기간 고도의 집중력을 필요로 하는 업무는 좋은 성과를 보였고 장기간에 걸쳐 끈기 있게 지속해야 하는 업무에는 좋은 성과를 내지 못했습니다. 그래서 가능한 복잡하고 어려운 임무라도 단기간에 빨리 진행해서 성과를 봐야 하는 업무는 본인 성격에 잘 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇입니까 그리고 그에 어떻게 대처할 생각이신지도 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 음 사람들과의 관계가 제일 어려울 거라고 생각이 듭니다. 어떻게 보면 쉬운 사람들과의 관계를 맺으면서 일을 하는 게 쉽 쉬울 수도 있지만 어떤 사람을 만나 만나느냐 에 따라서 다르기 때문에 쉬우면서도 가장 어려운 일이라고 생각을 합니다. 아무래도 성격도 다르고 취향도 다르고 업무를 하는 스타일도 다 각자 다르기 때문에 그것을 잘 맞추기 위해서 음 분위기 파악을 좀 잘해야 될 것 같고요. 그런 점이 조금 걱정이 되는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 어떤 것들이 있는지 한번 답변해 주시고 또한 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 답변해 주시기 바랍니다
A: 현대 사회에서 우리가 아 사용하고 있는 문명의 이기는 과학적인 검증 즉 어 실험 테스트를 결과로 나온 것이라고 생각을 합니다. 특히 의약 분야에 대해서는 동물을 대상으로 한 실험 결과가 저희 인간에게 상당히 유익을 준 것이라고 생각합니다. 따라서 동물 실험은 의약 분야에서는 필수 불가결한 한 것이라고 생각을 하고 저는 동물 실험에 대해서 찬성을 하는 편입니다. 하지만 무자비하고 너무나 그 학대적인 어 그러한 실험에 대해서는 반대를 합니다. 기본적으로는 동물 실험이 필요하고 앞으로도 꾸준히 해 나가야 한다는 생각에는 변함이 없습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직하는 안타까운 일이 있었는데요 이 사건에 대해서 지원자님께서는 어떻게 생각하시는지 본인의 생각을 듣고 싶습니다
A: 네 저도 얼마 전에 뉴스를 통해서 어 구급대원께서 이제 주취자에게 폭행을 당해서 어 순직 당하는 이런 안타까운 사고를 접하게 되었습니다. 어 이 사건에 대해서 많은 생각을 하게 되었지만 우선 가 가장 먼저 들었던 생각은 어 정말 어 생명이 위급한 여러 사람들을 살릴 수 있는 그런 소중한 인적 자원이라고 볼 수 있는 구급대원이 어떻게 보면 이런 주취자에게 폭행을 당해 순직 당한 게 좀 국가가 이 사람을 지켜주지 못했다 우리 사회가 이 사람을 지켜주지 못했다 라는 좀 안타까움이 있었습니다. 따라서 이런 안타까운 사고를 방지하기 위해서는 어 국가 차원 즉 이제 법률적인 제도 차원에서 이러한 것들을 잘 해결할 수 있도록 많은 노력이 필요할 것 같으며 이러한 안타까운 사고가 발생을 할 때 어 우리 모두가 사회 구성원 모두가 좀 이러한 안타까움에 같이 공감하고 어 좀 좋은 후속 조치가 이루어질 수 있도록 어 끊임없이 관심을 갖고 어 좀 정치에 관심을 갖고 좀 그러한 모습들이 가장 필요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 하시나요 본인이 생각하는 이상적인 노년의 모습을 설명해 주실 수 있을까요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 저의 노년이 지금처럼 평범하지만 마음적으로는 좀 더 여유로운 노년이 되었으면 좋겠습니다. 첫 번째로는 더 많은 사람들과 어울리고 아침에 일어나서 하고 싶은 일이 있는 하루를 맞이하는 생활을 했으면 좋겠습니다. 그리고 무슨 공부이든 계속 하고 있기를 원합니다. 건강이 허락하는 한 배움을 중단하지 않고 계속하면서 시간을 보내고 싶습니다. 마지막으로 고독과 외로움을 슬퍼하기보다는 즐길 수 있는 노인이 되기를 원합니다. 어떻게 해야 하는지는 아직은 모르겠지만 노년은 외로움을 담담히 받아들일 수 있다면 견딜 만한 삶이라는 생각이 있기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하는 편이신지 궁금합니다 어 주로 어떤 검색을 잘 하시는지 그리고 그러한 검색을 하는 이유는 무엇인지 궁금합니다
A: 평소에 검색을 정말 자주 하는 편입니다. 어떤 검색을 하는지는 때에 따라 다르긴 하지만 저는 조금이라도 궁금한 것이 생기거나 상호명이나 다른 명칭들이 생각이 안 날 때 검색을 정말 많이 하는 편이고 어원의 유래나 왜 이런 현상이 일어나는 것일까 라고 궁금할 땐 무조건 검색을 해 보는 편입니다. 그리고 또 기업의 역사라던지 우리가 흔히 잘 알고 있던 일상생활에서는 너무 당연하게 받아들였던 토픽들을 왜 난 여태까지 알지 못했지 하며 역사나 근원 유래 등에 대해서도 정말 많이 찾아보는 편입니다. 이것들을 하는 이유는 제가 잘 알지 못하는 것들이 너무 많기 때문입니다. 요즘엔 정보화 시대라 정말 많은 정보들이 웹상에서 공유가 되고 있기 때문에 올바른 정보를 습득하는 것도 굉장히 중요한 일이라고 생각하여서 믿을 수 있는 소스들을 통해 많이 검색을 합니다. 이렇게 되면 저의 지식이 쌓이게 되고 알지 못했던 것들을 알게 되면서 흥미로움을 느끼는 게 저한테는 굉장히 큰 행복이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시기에 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 또 이를 보완하기 위해서 한 노력이 있다면 어 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저의 단점은 바로 체력입니다. 저는 어릴 때부터 몸이 매우 마르고 단지 키가 키만 크고 그리고 몸이 굉장히 왜소했습니다. 때문에 저는 이러한 단점을 극복하고자 군대에 들어가서 아 내가 몸을 키워서 나와야겠다 라는 생각을 하였습니다. 그리고 저는 단지 키가 크다는 이유만으로 특임 대대에 선발되어 자대를 배치받았습니다. 그곳은 훈련량이 굉장하기로 소문난 곳이기 때문에 운동을 잘하는 사람들이 굉장히 많았습니다. 저는 그 사람들에게 맨날 졸졸 따라다니며 운동을 가르쳐 달라 했고 그리고 그런 사람들에 저를 가라 가르쳐 준 덕분에 덕분에 제가 매일매일 운동하고 그리고 배운 지식으로 혼자서 운동하고 반대로 저도 또 운동을 도와주다 보니까 제 몸이 많이 향상된 것을 확인을 할 수 있었습니다. 이 때문에 저는 이러한 군대에서의 노력을 통해서 저는 더욱더 발전을 이뤄낼 수 있었고 제 평생의 단점을 극복할 수가 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 평소 존경하고 있는 디자이너와 제품에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 애플의 조나단 아이브 디자이너를 가장 좋아합니다. 제가 가장 좋아하는 브랜드가 또 애플이기도 하고요. 어 제가 중학교 일 학년 때 처음 봤던 애플 컴퓨터 디자인은 저에겐 충격적이었습니다. 그 당시 컴퓨터는 네모 반듯한 것이 전부였고 그 네모 반듯한 세상 속에 어 일종의 명령문들만 가득 채워지는 굉장히 싫어하는 것들이었는데 애플은 달랐습니다. 다름을 보여준 것이죠. 그 다름이 개성으로 다가오고 그 다가온 것은 저의 마음을 훔쳤습니다. 늘 그래왔습니다. 어 애플이 보여주는 모든 제품들은 잊지 않았던 것들을 보여주었고 그 잊지 않았던 것들임에도 불구하고 효용성을 극대화했습니다. 사용하고 싶게끔 만들면서 아름다운 것 그 두 가지 지금 말씀하신 유엑스 디자인에 대한 설명과 일치하는 곳이 바로 애플이었기 때문입니다. 저는 조나단 나이브의 이 디자인이 지금도 영향을 미치고 있다는 사실이 너무나도 존경스럽고 얼마나 진보적이고 발전적인 태도를 지녔는지 생각해보게 됩니다. 저도 그 디자이너를 본 받아서 진보적이고 독창적인 세계를 구축하는 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 음 아무래도 제가 창작하는 거를 방금 전에 좋아한다고 말씀을 드렸는데 제 근무나 이런 제가 어 제 주변에 가지고 있는 이런 환경적인 측면들도 계속 매뉴얼적으로 일정하게 하는 것 보다는 계속 새로운 조금이라도 그런 변화들을 주는 거를 좋아하는 성격이기 때문에 근무 시간에 있어서도 그런 것들이 교번 근무로 돌아 돌아갔을 때 잘 적응할 수 있다고 정확하게 말씀드릴 수 있고요. 음 원래 성향 자체가 네 어떤 새로운 거에 대한 새로운 상황에 대한 새로운 에너지에 대한 새로운 그런 시간 공간 에너지 뭐 여러 가지 것들에 대해서 흥미를 가지고 있는 성격이기 때문에 음 오히려 더 네 교번 근무가 잘 맞을 수 있겠다 라는 생각도 해봅니다. 그렇기 때문에 음 교번 근무를 잘 적응할 수 있을 것 같다고 생각이 들고요. 네 그렇습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 조금 더 어려운 목표를 스스로 달성하신 적이 있다면 그 경험에 대해서 저희에게 설명해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 저는 항상 어떤 사건이나 그런 과정이 이루어졌을 때 항상 제가 있는 제가 가지고 있는 역량보다 지금 운이 좋아서 그런 목표를 이루었다 라는 생각을 항상 가지고 있습니다. 예를 들면 이번 면접을 통해서도 만약에 이 회사의 신입자로서 이렇게 입사를 하게 된다면 그것 역시도 제가 가지고 있는 이런 역량보다 저의 그런 발전 가능성의 잠재력을 어 봐주고 이런 것들을 채용하 준 것이 채용된 것이라고 생각을 하기 때문에 네 그런 관점에서 볼 때는 항상 제가 하는 뭐 이런 면접과 관련된 일 외에도 어 모든 목표 달성 과정들이 저의 위치보다 어려운 목표를 달성하고 그런 감사함을 가지고 있어야 되는 위치이지 않나 라는 생각을 항상 하고 있습니다. 그래서 그렇다고 뭐 너무 어려운 목표이기 때문에 뭐 지금의 뭐 상황에 안주하고 이러 이런 것이 아니라 계속 발전되기 위한 목표를 설정하고 그런 것들을 이루기 위한 이루기 위한 노력들을 하고 있는 그런 과정 그런 정도 네 이렇게 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혼자 일하는 것 그리고 팀으로 일하는 것이 있습니다 이 둘 중에서 어떤 것을 더 선호하시는지요 이유와 함께 저에게 설명해 주시기 바랍니다
A: 혼자 일하는 것을 더 선호하는 편입니다. 혼자 일하는 것을 선호하는 이유는 집중력이 높아지기 때문입니다. 팀으로 일하는 것도 기피하지는 않습니다. 팀웍이 꼭 필요한 업무 분야가 있습니다. 다만 그런 부분이 아니라면 혼자 일을 할 경우 짧은 시간 안에 높은 집중력을 발휘해서 일의 효율을 더 높일 수 있을 것 같습니다. 또한 혼자 일을 하면 모든 결정을 혼자 내림으로써 보다 신속한 업무의 결과를 도출할 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 겪었던 갈등 중 가장 심각했던 갈등은 역시 부모님과의 갈등이었습니다. 왜냐하면 제가 디자인과 관련된 과로 간다고 했을 때 부모님께서는 저는 그냥 평범한 이과로 가시면 좋겠다고 말씀하셨기 때문입니다. 물론 부모님의 말도 일리는 있었습니다. 제가 평범한 과에 가서 좋은 성적을 받아서 취업을 하면 그것만큼 좋은 것이 어디 있겠냐고 말씀해 주셨습니다. 하지만 이제 와서 생각해 보면 제가 이 디자인 관련된 직종을 가진 것은 제 저에게 있어서 가장 좋은 변화였던 것 같습니다. 오로지 부모님의 말씀이 맞다고는 많이 말씀하시지만 모든 면에서 부모님의 말씀이 맞지는 않다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 제가 지금 이 회사에서 면접을 볼 수 있게 되었고 인생사는 한 치 앞도 알 수 없기 때문에 저는 제 선택에 대해서 후회하지 않습니다. 이상으로 답변을 마치겠습니다 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 가장 좋아하는 디자이너와 가장 좋아하는 제품이 있으신가요 있으시다면 각각 그것을 좋아하는 이유와 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 제가 가장 좋아하는 디자이너는 그 기아 자동차에 그 재직했던 피터 슈라이어 라는 분인데 어 이 분이 그 독일에서 오랜 어떤 그런 그 연구 개발 디자이너로 근무하다가 한국의 이제 기아차에 스카우트해 와 가지고 어 이제 기아차 제품을 한 단계 업그레이드 하는데 상당한 기여를 했던 걸로 알고 있습니다. 어 특히 인제 요즘에 나오는 그 유행하고 있는 어떤 브랜드마다의 어떤 이미지 룩 또는 그 회사의 씨아이 이런 거에 대해서는 아마 그분이 기아에 그 참여하고 나서부터 모든 것이 그 새로운 컨셉으로 바뀌고 변화를 가졌던 것 같습니다. 그로 인하여 어떤 제품이나 기업의 이미지도 어 많이 향상이 되었고 또한 거기에 대한 세련미라든지 어떤 이런 것들이 쭉 이어져 왔기 때문에 그때 만들어진 기초가 아 지금은 그분이 안 계신 걸로 알고 있습니다. 하지만은 그 많은 영향이 지금도 한 남아져 있기 때문에 이런 것들이 결국에는 이제 기업의 발전에 큰 원동력과 초석이 되지 않았나 싶습니다. 그래서 지금도 보면은 많은 제품의 그런 이미지 룩이라든지 그때 당시에 어떤 그 제품과 기업의 컨셉이 디자인에 대한 컨셉이죠. 이미지가 아직 좀 많이 남아 있기 때문에 아 상당히 좋았지 않았나 아 이렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유는 무엇일까요 지원자님께서는 그 이유에 대해서 어떻게 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저의 생각을 말씀드리겠습니다. 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유로는 또래 집단의 영향을 많이 받는 청소년의 경우 친구가 아이폰을 쓰면 따라서 쓰는 경향이 강하기 때문이라고 생각합니다. 그리고 명품의 대중화와 연예인 효과 등도 아이폰 선호 현상에 한몫을 하는 것으로 추측됩니다. 추가로 세련된 애플의 디자인과 아이폰 특유의 사진 효과 등도 아이폰 선호 현상의 요인이라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 디자인 업무 프로세스에 대해 설명해 주시기 바랍니다 그리고 지원자님께서는 이를 어떻게 활용하여 일을 하실 생각인지 말씀해 주세요
A: 디자인 프로세스에 관해서 설명을 드리자면 어 쉽게 세 단계 정도라고 설명 드리겠습니다. 어 계획하고 개발하고 생산한다 이 세 가지인데 어 처음 가장 중요한 것은 뭐 무엇이든 디자인을 하거나 그뿐만 아니라 다른 어떤 업무를 할 때도 마찬가지지만 계획 단계가 굉장히 중요합니다. 구조물을 건물을 하나 지을 때도 계획하고 기초 단계를 다지지 않게 되면 어 실제 현장에 나가서 나가게 되면 그것은 매우 빈 구멍들이 많은 위험한 구조물을 만드는 그런 과정이 되기 때문에 계획 단계에서 치밀하고 세밀한 과정들을 거쳐야 됩니다. 그렇기 때문에 저는 이 세 가지 단계에서 굳이 분배를 하자면 힘의 분배를 하자면 저는 계획 단계에서 많은 힘을 쏟아낼 것 같습니다. 그리고 두번째는 음 개발 단계인데 개발 단계에서는 사실 부딪치고 해보고 실제 클라이언트와 만나서 조율 조율하는 과정이기 때문에 이 과정은 사실 인내함이 굉장히 많이 필요로 하고요. 그 마지막 단계 생산에서는 실제 클라이언트와 합의된 부분들 그리고 디자인적으로 총 이제 목적을 달성하기 위한 합의점에 도달하기 위한 결과물을 내는 것이기 때문에 사실 생성되는 것은 어떻게 내가 계획하고 했던 그 중간 과정과 처음 과정이 잘 나타났는지에 대한 점검을 하는 것이기 때문에 어 점검만 잘 맞춘다면 음 그 목표나 이런 것들은 잘 이렇게 되기 때문에 저는 계획 단계를 제일 많이 신경 쓸 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇일지 궁금합니다 또 지원자분께서는 그와 같은 어려움을 극복하시기 위해서 어떠한 노력을 해 오셨는지 답변 부탁드립니다
A: 살면서 가장 힘들었던 점은 사람으로 인해 힘들었던 점입니다. 사람을 좋아하고 사람을 믿고 사람을 쉽게 따르고 사람에게 정을 쉽게 주는 성격입니다. 그렇다 보니 주위에 많은 사람들이 있었고 그만큼 다양한 사람들을 만났습니다. 그리고 다양한 일을 겪었습니다. 사람들에게 사기를 당하기도 했고 배신을 당하기도 했습니다. 그럴 때마다 저는 깊은 곳으로 빠져 들어가 나오지 못할 것만 같았지만 결국 저를 다시 끄집어내 준 것은 다른 사람이었습니다. 처음에는 제 주변에 다른 사람들에게 기대했습니다. 단순히 기대고 나의 힘든 것을 얘기하고 그러다 보면 또 괜찮아지는 것 같았기에 이러한 일을 반복하였습니다. 하지만 어느 순간 내 주변에 있는 사람들이 더이상 나를 챙기지 않을 수도 있겠다라는 생각이 들었고 결국 이 모든 것을 극복하기 위해서는 내가 강해져야 된다 생각했습니다. 사람들에게 정을 주고 마음을 주는 것은 좋습니다. 지금도 마찬가지로 그러고 있지만 반대로 어떤 일이 생길 수 있다는 가정을 많이 들곤 합니다. 그리고 그 가정이 생겼을 때 어떻게 해결할 것인가에 대한 솔루션을 미리 제시하곤 합니다. 이렇게 나에게 다양한 상황을 미리 시뮬레이션하고 그것에 대해서 미리 생각하고 된다면 어떠한 사람에게 상처를 받았을 때 어떠한 상황에 직면했을 때 나는 크게 동요하지 않고 아 이럴 수도 있었을 것 같애 맞아 나는 이렇게 생각했었지라고 생각하며 다시 이겨내곤 합니다. 그리고 내가 좋아하는 사람에게 다가갑니다. 그리고 나를 좋아해주는 사람들에게 최선을 다합니다. 이렇게 하다 보면은 별거 아니라고 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 아이패드 맥복 에어팟 제트플립 등과 같이 시장에서 관심을 받는 이런 제품들의 특징이 무엇일지 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 해당 제품의 가장 큰 특징은 바로 디자인이라고 생각합니다. 그리고 디자인을 선보이는 데 있어서 뒷받침되는 성능이 또 중요한 요소로서 는 작용을 한다고 생각합니다. 먼저 애플의 제품 같은 경우에는 기존에도 성능을 겸비한 예쁜 디자인으로 이제 많은 사랑들을 받아왔습니다. 하지만 갤럭시 삼성 제품 같은 경우에는 상대적으로 조금 젊은층의 세대들에 있어서는 어 조금 그 디자인적으로는 그렇게 큰 사랑을 못 받았었는데 이번에 제트 플립과 같이 이렇게 좀 심박한 기능성과 그리고 뿐만 아니라 무엇보다도 디자인 또 최근에 레트로 열풍이 일으켰는데 그러한 시기와 잘 맞물려서 이 제트 플립이 시장에서 큰 인기를 얻을 수 있었다고 저는 생각을 합니다. 저는 아이폰을 쓰는 사람은 항상 아이폰만 쓰는 것을 봤는데 이 번에 제트 플립을 제트 플립으로 아이픈 유저가 갈아타는 모습을 많이 보았습니다. 그러한 특징들이 있습니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 이용해 보신 적이 있는지요 어 배달의민족을 이용하시면서 그 서비스에 대해서 아쉬웠던 부분이 있었는지요 있었다면 어떤 점이 아쉬웠는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 아무래도 가장 서비스에서 아쉬웠던 점은 아무래도 배달비가 아니었나 싶습니다. 물론 각 플랫폼도 돈을 받아서 이제 장사를 해야 되기는 하지만 그 배달비의 비중이 너무 높다고 생각이 들었기 때문입니다. 음식 한 끼를 만 원 짜리를 시키는데 만 삼천 원을 내야 한 만 삼천 원을 내야 한다는 압박감이 상대적으로 또 심리적으로 돈이 없었던 저에게 크게 다가왔던 것 같습니다. 그리고 두 번째로는 최소 배달 주문이라는 것을 걸어 놓은 것입니다. 배달비도 받으면서 손해를 입을 일도 없으면서 그렇게 최소 배달 주문까지 이만 원 이상을 소비하게 하는 그런 행태가 상당히 아쉽고 또 돈이 없는 저로서는 아무리 먹고 싶은 음식이 있어도 그것을 먹지 못한 먹지 못한다는 그런 좌절감에 빠져있을 때도 있었습니다. 그래서 결국에는 잘 이용하지 않게 됐고 지금은 배달의민족 말고 그냥 직접 가서 포장을 해 먹는 것이 훨씬 더 저렴하다고 느껴져서 훨씬 더 저렴하고 또 편리해서 지금은 현재 그렇게 하고 있습니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 다양한 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 어 그렇게 다양한 대외 활동을 통해서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임하셨는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 대학교 재학 시절에 어 좀 여러 가지 대외 활동들을 진행해 보았습니다. 이 대외 활동들을 진행하면서 제가 가장 크게 배울 수 있었던 점은 팀원들 간에 서로 협력하는 방법인데요. 팀 프로젝트를 진행하다 보면 이 팀원들 간에 어 발생하는 여러 가지 갈등들이 있습니다. 이러한 갈등의 원인은 어 서로 여태까지 작업해왔던 방식들이 다 다르고 어 서로 성격도 다르고 이제 선호하는 작업 시간대가 다 다르는 등의 그러한 사소한 문제점들에서 기인하는 갈등들이었는데요. 어 저는 이제 주로 리더의 역할을 담당하였기 때문에 이러한 팀원들에 사소한 갈등들을 잘 어 중재하고 팀을 성공적으로 이끄는 그러한 임무를 맡았었습니다. 저는 이러한 갈등들을 해결하기 위해서 좀 팀원들에게 먼저 다가가고 팀원에 입장에서 먼저 생각을 해보는 좀 그러한 배려와 소통에 자세로 팀원들에게 다가갔던 것 같습니다. 어 이러한 좀 태도는 후에 제가 어 입사를 하여서 팀 프로젝트를 진행할 때에도 어 큰 도움이 될 만한 경험으로 남을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지금 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신지요 어 있다면 어떤 분야인지 또 왜 그걸 공부하고 있는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 제가 전공한 이 디자인 분야에 대해서 졸업을 하고 나서 지금까지도 계속 따로 공부를 하고 있습니다. 어 왜 공부를 하냐 라고 물어본다면 어 일단 취 취업을 준비하는 입장에서 더 나은 수준의 지원자가 되기 위해서 그래서 노력을 하는 것이 가장 큰 이유라고 할 수 있겠고 아무래도 이 디자인 분야가 좀 트렌드에 굉장히 민감한 그러한 분야이기 때문에 어 계속해서 꾸준하게 자기 계발을 하지 않는다면 도태될 수밖에 없는 분야의 직무라고 생각하고 있습니다. 어 따라서 이런 최근 트렌드에 쫌 민감하게 반응을 하고 어 좀 참고할 수 있는 부분이 있다면 나의 작품 트렌드에 쫌 반영시키기 위해서 어 현재까지도 좀 꾸준하게 그러한 부분을 매일매일 공부하고 있습니다. 이는 제가 만약에 취업을 성공하고 회사를 다니게 된다고 하더라도 어 더 나은 디자이너가 되기 위해서 좀 꾸준하게 계속 진행을 할 부분인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시길 바랍니다 또 본인이 이를 보완하기 위해서 개인적으로 해 오신 노력이 있다면 함께 말씀해 주세요
A: 저는 항상 급한 성격으로 많은 지적을 받아 왔습니다. 일 처리를 빨리 하고자 하는 욕망이 저에게는 너무나도 커서 항상 일 처리를 하는 과정에 급한 성격으로 지적을 받아 왔었는데요. 저는 이를 극복하기 위해서 몇 년 전부터 매일 아침 그날 할 일 리스트 우선순위 리스트를 작성하고 있습니다. 아침에 혼자서 이 십 분에서 삼 십 분 정도 그날 할 일들을 정리해 보는 시간을 갖다 보면은 자연스럽게 앞으로 해야 될 일에 우선순위가 정해지고 시간을 어떻게 활용해야 되는지에 대한 감각이 생기게 되었습니다. 그로 인해 저는 급한 성격이 지적되는 일을 많이 줄일 수가 있었습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험과 그것을 어떻게 극복했는지 말씀해 주세요
A: 대학교 재학 시절에 조별 과제를 하면서 부원간에 과에 갈등이 발생했고 어 이를 원만하게 해결했던 경험이 있습니다. 저는 각자의 의견에 공감을 하며 회의를 통해서 각 부원들의 의견은 무엇인지 그리고 그 근거가 무엇인지 꼼꼼하게 파악하였습니다. 부원들과의 소통을 통해서 그 주장의 근거를 찾게 되었고 이를 융합하는 과정을 통해 각자의 의견을 모으게 되었습니다. 부원들도 모두 이에 동의했고 그 결과 성공적으로 과제를 마무리하여 좋은 성적을 받았던 경험이 있습니다. 각자의 입장에서 한 번 더 생각하여 의견을 모은다면 업무의 갈등도 감정적이지 않고 원만하게 해결해 나갈 수 있다는 것을 배운 소중한 경험이었습니다. 이 경험을 토대로 조직 모두의 최대 모두 최대한의 만족을 위해 경청과 공감 그리고 이해가 뒷받침된 소통을 하면서 갈등 해결을 위해 노력해 나가겠습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 여러 가지의 대외 활동을 경험해 보셨을 텐데 이때 대외 활동에서는 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주시겠어요
A: 어 대외 활동 중에서 저는 축구 대회가 기억에 남습니다. 최근에 갔던 축구 대회가 있었는데 거기에서 어 먼저 조별 예선을 통과를 하고 십 육 강전을 치르면 되는 날이었는데 그때 아침 경기어서 일찍 준비하고 나가야 하는 상황이었습니다. 근데 너무 일찍 출발해 버리면 날도 춥고 그래서 몸이 얼어붙을까 봐 저희 주장님께서 어 좀 늦게 출발하자 라고 했는데 생각보다 너무 지연되는 바람에 저희가 몰수패를 당한 경험이 있습니다. 네 그때 저는 그 축구 대회를 임하는 생 마인드가 저는 우승하러 왔고 어떻게 해서든 일 등을 하고 집에 돌아가려고 했는데 어 한 사람의 착오로 인해서 이런 야망을 품고 있는 사람들의 어 그 야망을 짓눌러 버릴 수도 있다 라는 거를 배웠습니다. 그래서 높은 자리에 있을 때는 항상 어 시행착오도 많이 겪고 자신의 경험을 토대로 최대한 팀원들을 잘 이끌어 갈 수 있는 그런 사람들이 높은 자리에 있어야 한다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회한 적이 있으신가요 있다면 왜 후회하시는지도 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 이전 직장에서 퇴사했을 때 좋은 동료들과의 헤어짐이 아쉬웠던 점은 있었습니다. 하지만 퇴사 자체에 후회는 없었습니다. 워낙 회사의 분위기가 좋았고 동료들과의 관계도 좋은 회사였기 때문에 퇴사를 할 때 이 장점들을 놓아야 하는 것에 많이 아쉬웠습니다. 하지만 퇴사 이유가 저의 진로에 대한 문제로 퇴사를 한 것이었기 때문에 후회하지 않고 있으며 다음에 입사할 회사에서도 좋은 사람들과 좋은 인연으로 함께 지낼 수 있다는 생각을 가지고 있기 때문에 후회한 적은 단 한 번도 없었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어오면 여러 동료들을 만나게 될 텐데요 그 가운데 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요
A: 회사에 들어와 선배를 만나게 된다면 만나고 싶은 선배는 있습니다. 그리고 만나기 싫은 선배도 있죠. 하지만 어떤 모습이 선배를 만나고 싶은가에 대한 질문에 대한 답은 명확합니다. 우선 저는 한 가지 일에 몰두하는 사람을 만나고 싶습니다. 그리고 그 일에 분명한 책임을 지는 사람을 만나고 싶습니다. 그리고 자신의 일을 다른 사람들에게 떠넘기지 않고 혹시나 일을 맡기더라도 그 사람을 믿고 맡기는 사람을 만나고 싶습니다. 일을 하면서 아주 많은 사람들을 보았습니다. 자신의 일을 다른 사람들에게 떠넘기기를 좋아하고 자신이 한 책임을 절대로 지지 않으며 다른 사람들에게 그 책임을 전가하거나 아니면 책임져야 할 일을 아예 시작도 하지 않는 사람들이 많습니다. 심지어 자기가 상사인데도 말이죠. 단순히 기회만 엿보고 기회를 틈타서 그 자리까지 올라간 사람들이 너무나 많았습니다. 그리고 성실하게 일하고 정말 자신의 것에 책임을 지는 사람들은 늘 힘든 삶을 살았죠. 하지만 저는 후자를 택하고 싶습니다. 이런 모습에 선배를 만나고 싶고 저 또한 그런 모습의 선배가 되고 싶습니다. 자신의 일에 책임을 지고 자신이 한 일을 명확히 해내는 사람은 비록 힘든 삶을 살 수 있겠지만 다른 사람에게 피해를 끼치지 않고 기회만 엿보는 사람보다는 분명히 높은 곳에 다다를 수 있을 것이라 생각합니다. 그리고 자신이 하는 일에 대한 만족도 또한 높을 것이라 생각합니다. 자신의 일에 대한 만족도가 높은 사람은 어떤 사람이 보아도 멋있는 사람입니다. 저는 그런 멋있는 선배를 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요 세 가지를 골라서 각각 설명 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 여기는 세 가지 요소 중에 첫 번째는 저와 잘 맞는 업무입니다. 업무가 저의 적성에 잘 맞아야 저에게도 그리고 회사에게도 발전이 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 첫 번째로는 적성에 잘 맞는 업무를 중요하게 생각합니다. 그리고 두 번째는 집과 회사와의 거리입니다. 출퇴근 시간에서 많은 시간을 빼앗기게 된다면 아무래도 피곤함이 커지기 마련이고 자기 개발에 쓸 수 있는 시간도 줄어들기 때문입니다. 그리고 마지막으로 세 번째는 회사의 분위기입니다. 회사의 분위기가 저와 잘 맞는 곳을 선택해야 업무적으로 적응하기도 편하고 사람들과의 관계도 좋기 때문에 즐겁게 일을 할 수 있기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인지를 말씀해 주시고 본인이 이 직무에 왜 적합한 인재라고 생각하시는지도 함께 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 제가 이 직무에 지원한 이유는 제가 가장 잘할 수 있는 일이기 때문입니다. 이전 회사에서 저는 영업 활동을 하며 다양한 이벤트 마케팅을 기획하고 진행해 보았습니다. 제가 있던 회사와 이 회사에 파는 상품이 다르고 속해 있는 산업 분야가 다르다고 하더라도 고객을 끌어모으는 이벤트 마케팅의 본질은 동일하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 다양한 이벤트 마케팅을 진행해 본 제 경험을 살려 지금 이 직무에서도 아주 유용하게 활용하며 회사에 큰 성과를 이룰 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인 생각에 스스로가 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 근거도 같이 말씀해 주세요
A: 교번 근무라는 게 교대 근무를 물어보시는 거라면 저는 교번 근무에 매우 잘 맞다고 생각합니다. 일단 군대에서도 쥐오피를 보 쥐오피를 경계하는 부대에서 일 년 육 개월 정도 교번 근무에 임했었습니다. 그리고 전직장에서도 사 조 삼 개 도로 일하는 공장에서 교번 근무를 했었습니다. 그리고 바로 전에 있던 공항 관련 직장에서도 맞교대 네 개 부서가 맞교대를 하는 교대 근무를 했었습니다. 저는 야간에 간식이 제공되고 허기만 바랄 수 있을 정도의 시간과 음식이 제공된다면 저는 교번 근무를 충분히 잘 해낼 수 있다고 다짐합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인이 생각하시는 스스로의 장점 그리고 단점을 설명해 주시고 장점을 특화 시키고 단점을 최대한 극복하기 위해 하셨던 노력들에 대해서도 함께 이야기해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저의 장점은 비교적 감사함을 잘 아는 편이라고 생각합니다. 정말 사소한 일에도 감사함을 되새겨 보기도 합니다. 제가 가장 많이 하는 말은 감사합니다 라는 말입니다. 그런데 요즘은 조금 형식적으로 감사하다는 표현을 하는 것 같아서 더욱 진심을 느낄 수 있도록 상대방의 마음을 생각하고 발전시키려고 노력하겠습니다. 그리고 저의 단점은 실수를 하였을 경우 남들보다 크게 걱정을 하는 것입니다. 미리 걱정을 한다고 해서 해결될 일도 아닌데 앞서서 걱정을 하는 경우가 종종 있습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 한 번 더 검토하는 편이고 혹시라도 한 번 실수를 저지르게 되면 해당 실수는 자신은 하지 않으려고 노력하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점이 있다면 그것을 말씀해 주시고 이제까지 그것을 보완하기 위해 어떤 노력을 했는지 그 부분도 같이 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저의 단점은 제가 실수를 하였을 때 남들보다 좀 더 크게 걱정을 하는 것입니다. 미리 걱정을 한다고 해서 해결될 일도 아닌데 제가 먼저 앞서서 걱정을 하는 경우가 많이 있었습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위하여 한 번 더 검토를 하는 편이고 혹여나 실수를 저지르게 된다면 해당 실수는 다시는 하지 않으려고 노력하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 게임 속 캐릭터라고 한다면 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 궁금합니다
A: 저는 축구 께임에서 미드필더의 역할을 맡아서 수행하고 싶습니다. 미드필더라 라고 하면 중간에서 께임을 조율하고 멋있는 패스를 스트라이커에게 전달해 줘서 꼴을 넣을 수 있도록 도와주는 역할을 합니다. 뿐만 아니라 수비수가 수비를 할 때에 미드필더와 함께 협력 수비를 해서 공을 뺏거나 다른 이들에게 패스하는 역할을 합니다. 대부분의 사람이라면 스트라이커가 되어서 꼴을 많이 넣고 싶지만 저는 좀 다른 생각입니다. 꼴을 넣는 역할을 제가 하고 싶습니다. 길게 패스 하던지 짧게 패스하던지 해서 꼴을 넣을 때에 도움을 줄 수 있는 미드필더의 역할을 감당하고 싶습니다. 저를 통해 스트라이커가 꼴을 넣는다면 그것만큼 기쁜 일은 없을 것입니다. 중원의 지휘자가 되어서 중원의 사령관이 되어서 여기저기 개입하며 누구보다 많이 뛰면서 이 역할을 잘 감당하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 요즘 디자인 트렌드가 무엇이라고 생각하십니까 그리고 트렌드를 읽기 위해 평소 어떠한 노력을 기울이고 있나요
A: 제가 생각하기에 현재 디자인 트렌드는 바로 다름 아닌 자연과 잘 어울려 어우러질 수 있는 디자인이라고 생각을 합니다. 즉 친환경적인 디자인이죠. 전 세계적으로 현재 이제 친환경 트렌드가 인기인데요. 이는 디자인에도 예외가 없다고 저는 생각을 합니다. 어 저는 이런 디자인들을 읽기 이런 트렌드 즉 트렌드를 읽기 위해서 어떠한 노력을 기울이고 있냐면 첫 번째로 인터넷 주로 인터넷 검색을 통해서 현재 주류 주요 트렌드가 되는 그런 디자인들을 먼저 검색을 하는 편입니다. 어 유명한 디자이너 디자이너들은 세계적으로 유명한 디자이너들은 그들만의 트렌드를 만들어가고 또 빠르게 선점을 하는 그런 버릇이 있습니다. 따라서 그들만 그들이 그들이 만든 이런 여러 가지 디자이너 신제품들을 검색을 해서 그런 것들을 파악을 한 함으로써 보다 좀 더 쉽게 현대 트렌드를 잘 파악할 수 있는 그런 방법을 저는 채택을 하고 있습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 궁금합니다
A: 네 답변드리겠습니다. 제가 선배를 만나게 된다면 저에게 친절하게 도움을 주시는 선배를 만나고 싶습니다. 그 이유는 제가 성장할 수 있는 발판이 되어 줄 수 있는 어 멘토 같은 사람이 있었으면 하는 이유이고 그렇게 된다면 저도 업무에 좀 더 능력치가 쌓이고 팀과 회사에도 도움이 될 수 있는 사람이 될 수 있습니다. 그리고 저 또한 선배의 입장이 나중에 든다면 제 후배들에게 똑같이 좋은 선배를 선배의 입장이 될 수 있다고 있기 때문에 그런 선배를 만나고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶으신 인생의 목표가 있나요 있다면 왜 그것을 이루고 싶으신지도 함께 말씀해 보시겠어요
A: 제가 이루고 싶은 인생 목표는 어 흔한 인생 목표일 수도 있는데 저는 개인적으로 세계의 여행을 해보고 싶습니다. 그 이유는 여러 나라에 가서 여러 나라에 각각 그 고유의 문화를 체험하고 그리고 다양한 사람들을 만나고 그리고 다양한 문화와 먹거리를 접하고 제 시야와 안목을 넓히는 데 있어서 가장 큰 도움을 줄 수 있을 것이라고 생각하기 때문입니다. 만약에 세계 여행을 하게 된다면 세계 여행을 하면서 여러 나라에 방문하고 그리고 그 나라 각각의 고유 문화를 접함으로써 접하고 체험함으로써 다양한 사람들의 입장을 생각하는 데 도움이 될 수 있다고 생각합니다. 또한 사람들을 사귀는 데 있어서 여러 가지 인적 요소가 반영되는데 그 인적 요소 또한 향상시키고 다양한 사람들의 새로 만나는 것에 대해 거리낌이 없을 것이라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 어 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 그런 검색을 하시는 이유는 무엇인지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 뉴스 검색이나 유투북을 검색을 많이 하는 편입니다. 새로운 소식 또 새로운 내용 또 많은 사람들이 어 경험한 데이터 특히 여행지 같은 데는 제가 실제로 가 보지 않아도 그 길을 다녀온 사람들이 올리는 영상을 보면서 경험담을 들으면서 제가 간접 체험을 할 수 있고 거기 또한 방문하고 싶다는 그런 어 욕구를 만들 수 있기 때문에 유튜브 검색을 많이 합니다. 그리고 어떤 새로운 제품이 나왔을 때 제가 직접 사용해 보지 않더라도 다른 사람들이 사용해 본 경험을 들어 보고 제가 간접 체험을 할 수 있기 때문에 유튜브 검색을 많이 합니다. 그리고 요즘은 항상 제 제가 가지 체험해야 해결할 데이터를 다른 사람들이 미리 체험한 것을 활용할 수 있어서 유튜브 영상을 많이 검색하고 있습니다. 그럼으로써 제가 대신해야 할 어 경험을 현저하게 줄이고 또 그 기능이라든가 어떤 곳에 환경이라든가 이런 것을 미리 접할 수 있기 때문에 참 좋은 것 같습니다. 그래서 항상 짜투리 시간을 활용했어도 어 유튜브 검색을 많이 하고 있습니다. 또한 새로운 내용에 대한 정보를 얻는 데서는 가장 어 빠르고 어 좋은 매체라고 생각되기 때문에 유튜브 검색을 많이 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 그러한 차별성과 장점이 장점이 있다면 그것들을 어필해 주시기를 바랍니다 어떤 것이 있으신가요
A: 다른 지원자들에 비해 제가 가진 차별성 혹은 장점은 다정다감하고 성격이 밝다는 것입니다. 물론 성격이 밝다는 것이 어떻게 강점이 될 수 있겠냐 하시겠지만 성격이 밝다는 것은 긍정적이라는 것을 뜻하고 어떠한 어려움이 닥치더라도 긍정적으로 힘을 내서 해결책을 강구한다는 것이 긍정적인 성격의 장점이라고 생각합니다. 다른 사람들이 쉽게 나가떨어지거나 그 문제는 덮어두고 지나가자 라는 것에 대해서도 저는 긍정적이고 성실하며 끊임없이 그 문제에 대해 해결책을 강구할 것입니다. 그러다 보면 예상치 못한 부분에서 그 문제에 대한 해결책을 찾는 경우도 있고 그러한 문제를 해결할 때 사용했던 방법이 곧 저의 밑거름 혹은 경험이 되어 머릿속에 오래 남아 나중에 다른 문제가 발생했을 때 그러한 해결책들을 다양하게 조합하여 처음 겪는 문제도 쉽게 해결할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 남을 때 주로 무슨 일을 하시는지 그리고 그 일을 하시는 이유는 무엇인지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 요즘 베이킹을 배우고 있습니다. 제가 워낙 빵을 좋아하기 때문에 시작한 일이기도 하지만 제가 만든 빵과 쿠키를 다른 사람에게 나누어 주면서 얻는 기쁨과 행복함이 저에게는 큰 만족감을 주고 있기 때문에 시간이 날 때 베이킹을 만들어서 다른 사람에게 선물을 주고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족 서비스를 사용해 보신 적이 있으신지 궁금합니다 있다면 해당 서비스를 이용하면서 아쉬웠던 부분이 있으신가요 있었다면 무엇이 아쉬우셨는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 배달의민족을 사용하면서 서비스적 면에서 아쉬웠던 부분은 치솟는 물가와 수수료로 인해서 배달비가 상승하는 것이고 그리고 이벤트나 쿠폰 등의 할인 혜택이 다양하지 않은 편입니다. 그리고 진행되는 쿠폰의 할인율이 상대적으로 낮고 최소 주문금액이 높습니다. 마지막으로 멤버십이나 등급 혜택 등이 없거나 크게 다양하지 않는 점이 가장 많이 아쉬웠던 점입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 과거에 직면하신 어려운 문제를 본인이 해결하시기 위해서 어떠한 아이디어들을 제안하셨고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 네 과거에 직면했던 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안했는지 그게 무엇인지에 대한 질문에 답변을 드리겠습니다. 네 제가 살아오면서 어 여러 가지 이 어려운 때가 많았습니다.그때마다 어 제가 아이디어를 낸 부분도 있지만 또 자연스럽게 그 문제를 어 해결하는 환경이 되었습니다. 그럴 때는 정말 어 살아있는 신이 있는 것처럼 느껴집니다. 아마 살아 있을 수도 있을 겁니다. 지금도 어려운 사항이 있는데 항상 어 그때그때 양식을 제가 얻고 있는 것 같습니다. 음 뭐 제 개인적인 바램은 그때그때 주는 게 아니라 아주 안정적이고 길게 어 예상되는 양식을 주었으면 하는 바램도 있는데 아 제 욕심이고 어 가장 최근에는 음 제가 어 앞전에 실직된 상태에서 인공지능 관련된 아르바이트를 하게 되었고 어 그것이 또 상당히 재미가 있고 보수도 괜찮아서 어 그 인공지능에 대한 아이디어를 가지고서 제가 현재 일을 하고 있고 또 많은 도움을 받고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 왜 이 분야에 지원을 하게 되셨는지 궁금합니다 어 그리고 어 관심을 가지게 되신 이유와 또 지원 동기도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 이 분야에 관심을 가지게 된 이유 그리고 또 지원을 하게 된 동기는 바로 제 대학교 때로 거슬러 올라가게 됩니다. 저는 대학 시절 사실 제 전공 과목에 큰 흥미를 느끼지 못했고 방황하던 시절이 있었습니다. 그러다 한 교수님을 만났고 그 교수님의 수업을 정말 재미있게 들었던 기억이 나는데요. 해당 수업은 바로 인사와 관련된 내용을 배우는 그런 전공 과목이었습니다. 저는 그때 처음으로 제 전공에서 흥미를 느끼게 되었고 인사 관련된 일을 꼭 해보고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 저의 그러한 생각은 제가 교수님에게 가서 어떻게 하면 인사 관련 직무를 할 수 있는지 여쭤보게 되는 계기가 되었는데요. 교수님은 그런 질문을 직접 하러 온 학생은 제가 처음이라면서 반갑게 맞이해 주셨고 로드맵을 설정해 주셨습니다. 저는 그 로드맵에 맞춰서 제가 해당 업무에서 어 어떻게 하면 일을 할 수 있을지 잘 고민하고 또 그 로드맵에 맞춰서 실행했습니다. 관련 자격증을 따고 또 공모전에도 나가고 그리고 또 이 해당 직무 관련 인턴을 하면서 저의 업무 역량을 늘려왔는데요. 이러한 저의 업무에 관한 관심과 또 그것을 위해 노력해 온 저의 준비 기간 그리고 능력을 통해서 저는 회사에 꼭 기여하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 그동안에 가장 감명 깊게 읽었던 책 또는 감명 깊게 보았던 영화는 어떤 것인가요 각각 설명해 주세요
A: 지원자님께서 그동안 가장 감명 깊게 읽었던 책 감명 깊게 본 영화는 무엇인가요. 각각 소개해 달라고 질문을 주셨는데요. 어 일단은 어 책을 먼저 소개해 드리자면 어 뭐 약속 제목이 정확히 기억은 안 나지만 약속을 지켜 달라는 그런 내용이었는데 소설책인데 그 내용은 어 이제 어떤 할머니가 남자를 만나서 이 어 이 남자를 어 죽여 준다면 어 이 돈을 다 주겠다 약속을 하면 돈을 다 주겠다고 해서 그 남자는 돈을 받고 약속을 지키려고 했는데 어 그 약속을 지키지 않고 그냥 돈만 받고 도망간 그런 내용이었습니다. 그때 할머니가 다시 돌아와서 그 남자를 벌 하고 이런 내용이었는데 이런 양심과 이런 어 탐욕 속에 좀 갈등하는 그런 남자의 이야기였는데 어 그런 부분에 있어서 굉장히 영감도 많이 받고 감명 깊게 본 영화라고 하면 명량이랑 한신을 말씀드릴 수 있을 것 같은데 어 한산 어 왜냐하면 제가 이런 역사의 이야기도 좋아하고 이렇게 좀 어 그런 위인들에 대한 이야기도 굉장히 좋아하는데 어 이순신 장군님의 이야기라서 더 재미있게 본 것 같고 어 그런 몇 척 안되는 배로 어 이렇게 어 왜적들을 물리치기 위해 그런 자신감과 이런 우리 팀원들까지 다 좀 자신감을 차게 만들어주는 그런 용감함과 리더십에 있어서 반했던 기억이 있기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 감명 깊게 본 책과 영화라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 개인적으로 어떻게 공부를 하시는지 말씀해 주시기 바랍니다 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 네 개인적으로 공부를 어떻게 하는지 어 여쭤보셨는데요. 어 저는 개인적으로 공부를 할 때 어 강의나 책을 활용한 어 공부도 하고 그것도 매우 유용한 방법이라고 생각을 합니다. 그렇지만 저는 어 주로 다큐멘터리를 많이 참고하는 편입니다. 왜냐하면 다큐멘터린을 제작할 때 어 그 다큐멘터리를 제작한 사람이 충분히 공부를 하고 또 필요한 정보를 잘 편집해서 보여주는 방송 기술이 매우 발달해 있기 때문에 다큐멘터리를 통해서 효과적으로 어 요약되고 또 잘 정리된 또한 영상으로 시각화가 되어 있는 그래픽으로 다 작업이 끝난 결과를 보는 것이기 때문에 보통 강의나 책보다 어 지식을 습득하는 속도가 빠르다고 생각을 합니다. 물론 그것에 모든 것이 담겨있지 않기 때문에 처음 접하거나 새로운 사실을 공부할 때는 다큐멘터리로 시작을 하지만 그 이후에는 정확하고 확실한 정보는 책이나 논문에 있기 때문에 그런 것들을 살펴보는 편입니다. 그리고 전문가의 강의도 매우 유용하게 사용될 수 있을 것 같습니다. 그래서 다큐멘타리를 보고 책과 논문 전문 전문가들의 그런 강의나 의견을 보는 것으로 공부를 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 타 지원자들에 비해 본인만이 가진 차별성과 장점을 어필한다면 어떤 것들이 있을까요
A: 저는 남들과 다른 차별성을 가지고 있는 점이 어떤 것이 있냐고 여쭤보신다면 저에게는 창의성과 개성이 존재합니다. 디자이너로서 가장 중요한 것은 본인의 개성을 남들에게 설득시킬 수 있도록 잘 풀어서 표현하는 것이 중요하다고 생각하고 또한 창의적인 방식으로 본인만의 생각을 톡톡 튀는 방식으로 상대방에게 전달하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그런 점에 있어서 저는 창의성과 개성을 가지고 있어 그것을 상대방에게 말하기에 부족함이 없는 것은 둘째 치고 또한 전달력 또한 좋다고 생각합니다. 전달력이 좋은 것이 왜 중요하냐고 물어보신다면 개성이나 창의성을 좋게 가지고 있더라도 전달력이 좋지 못하다면 상대방에게 본인의 생각을 깔끔하게 전달하지 못할 가능성이 매우 큽니다. 그렇기 때문에 전달력을 갖추고 있어야만이 본인의 생각을 잘 전달할 수 있고 저는 창의성과 개성과 더불어 그것에 도움이 될 수 있는 전달력 또한 가지고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 디자인을 전공하셨는데 비전공자와 협업해야 할 때가 있어요 그럴 때 고려해야 할 부분이 뭐 무엇인지에 대해서 자세히 한번 말씀해 주세요
A: 저는 오히려 이런 비전공자와 협업할 때 어 오히려 어려운 것이 아니라 어 저는 한 개인 디자이너로서 어 오히려 좋은 장점이 어 많지 않을까 오히려 협업하기 너무나도 좋은 어 직종이 아닐까 생각합니다. 어 그것은 제가 디자인 업종에 있다 보니 그것이 어떤 말로 어떤 글이나 어떤 전문 용어나 이런 것으로 소통할 수 있는 것이 아니라 어 디자인이란 것이 결국 아웃풋으로 직결되는 일이기 때문에 그것을 제가 말로 하는 것보다 그림으로 그리거나 스케치를 하거나 아니면 프로토 타입의 어떤 결과물로써 어 먼저 소통을 하면 어 그것이 제가 어떤 어 말을 잘하는 것보다 훨씬 크게 어 사람들과 소통하고 어 이해시킬 수 있다는 것을 어 알게 되었습니다. 어 그래서 어 저는 어 비전공자와 어 협업할 때 어떤 전문 용어나 어떤 뭐 기획 단계의 그런 생각이 아닌 어 프로토 타입의 어떤 스케치라도 간단히 드로윙으로써 어 내 생각을 어 보여주고 어 그것에 대해서 미리 피드백을 빨리 빨리 받을 수 있기 때문에 오히려 저는 어 비 협업 협업할 때 비전공자와 어 오히려 어려움이 없을 것이라고 저는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 설명 부탁드리도록 하겠습니다
A: 네 네이버 그런 어떤 내용이 조금 더 섬세하고 또 내용이 구체적인 것 같습니다. 아 구글 검색을 하다 보면은 그 내용이 너무 보편적이거나 아 좀 섬세하지 않다는 느낌을 많이 받았습니다. 그냥 단순한 내용만 어필을 한다든가 그런 느낌이 많이 들었습니다. 쉽게 말하면 좀 단조롭다는 느낌 또 단순하다는 느낌 너무 어 일관적인 것 같고 많은 사람들이 생각하는 그런 음 것 같은 그런 느낌 평범하다는 느낌이 많이 들었고 네이버는 조금 더 구체적이고 우리 생활에 조금 더 가깝다는 생각을 했습니다. 아 구글 검색보다는 네이버 검색은 훨씬 더 짜임새 있고 다양한 어 검색엔 엔진이 어 작동되는 것 같습니다. 그래서 저는 상세한 내용은 구글 검색이 훨씬 더 유리하고 단순하거나 빠른 이케 할 때는 우리 핸드폰에서 구글 검색 엔진을 많이 사용하고 있습니다. 구글도 단순한 검색은 음 빠르게 활용할 수가 있습니다. 하지만 좀 더 깊이 있고 좀 더 다양한 검색을 원하면 네이버 검색을 선택하고 있습니다. 어느 검색을 하든지 저에게 맞는 정보를 찾아낸다면 그것도 또한 좋은 음 검색 엔진이라 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 협업 하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 무엇을 더 선호하십니까 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 둘 다 서로의 장단점이 있기 때문에 어떤 것을 더 선호한다고 말할 수는 없겠지만 저는 혼자 하는 과제의 경우에 효율이 더 잘 나왔던 것 같습니다. 협업하는 과제 같은 경우에는 각자의 의견을 모두 수렴하여 그것의 장점만을 포함시키려다 보니 장점을 색출하고 장점 중 어떤 것을 골라서 주된 내용으로 삼아야 할지 고민하는 시간이 필요했고 그리고 만약에 단점이 존재하거나 의견의 충돌이 있다면 그것을 설득하여 서로 수렴하는 과정이 필요했기 때문에 시간이 더 걸렸던 것 같습니다. 혼자 하는 과제 같은 경우에는 아이디어가 같이 하는 과제보다 적거나 부족할 수 있겠지만 그럼에도 불구하고 의견을 수렴하거나 다툼을 하는 과정이 없기 때문에 저에게는 효율이 더 잘 나왔던 것 같습니다. 요즘에는 인터넷에 정보가 많고 주변에 도움을 구할 수 있는 인력들이 충분하기 때문에 혼자 하는 과제의 경우에도 협업하는 과제만큼 아이디어가 다양하게 제공될 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있다고 하는데 실제로 저희 조부모께서도 얼마 전 치매에 걸리셔서 굉장히 어려움을 겪고 계십니다. 아직은 약한 수준의 치매에라서 건보 공단에서 제공하는 서비스와 치료로 충분한 수준이시지만 만약 치매가 악화된다면 그것은 건보 공단에서 제공하는 무료 서비스로는 충족되지 않는 수준에 이르를 것이라고 생각합니다. 이처럼 건보 공단은 경증의 치매에 대한 지원과 치료를 도와주는 것으로 알고 있습니다. 하지만 중증의 치매 환자에게는 충분하지 못한 치료와 서비스를 제공하는 것이 현실입니다. 물론 헤 예산적 문제도 많고 정책이 준비되기까지 시간이 오래 걸리겠지만 중증이 아니더라도 중증 이상의 더욱 심한 상태에 이르르거나 중증 중 자금이 부족하여 적절한 치료 및 보호 서비스를 받을 수 없는 노인들에게는 건보 공단이 나서서 지원을 해 주어야 한다고 생각합니다. 아직은 미미하고 기본적인 수준의 치매만 지원하고 있지만 치매가 불치병이고 팔십 대나 칠십 대 이상 노인의 세 명 중 한 명에게는 발병하는 흔한 질병이니 만큼 더욱 강력한 지원이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 영어를 가르치는 일을 한 적이 있었는데요. 제 전공이 영어 교육이라서요. 그때 갈등을 갖고 있었던 적이 있습니다. 제가 영어 선생인데 영어 회화를 잘 하지 못한다 아마 영어를 전공한 이 영어 전공자들은 누구나 다 갖고 있는 딜레마인 것 같습니다. 아마 평생 갖고 갈 것 같습니다. 그래서 저는 그거를 해결하기 위해 어 학교를 그만두고 영어 연수 길에 떠난 오른 적이 있었습니다. 그래서 미국 캐나다 영국 호주 사 개국에서 연수를 했습니다. 시간도 들고 비용도 들었지만 그래도 소기에 어느 정도 목표는 이룰 수 있었고요. 돌아와서 다시 학교에 들어가서 영어를 가르칠 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있으십니까 어떤 프로그램을 다루실 수 있는지 그 프로그램에 대해서 설명 부탁드립니다
A: 네 답변드리겠습니다. 저는 주로 포토샵과 일러스트 그리고 드림위버를 사용하면서 업무를 진행하고 있습니다. 업무에 지장이 없을 정도의 수준까지 사용을 하고 있고 모르는 기능도 금방 해결할 수 있는 정도의 수준으로 말씀드리겠습니다. 어 그리고 요즘에 피그마라는 어 유아이 유엑스 관련된 프로그램을 공부를 하고 있고 어 쉽게 더 다가갈 수 있도록 음 능숙해지는 것이 저의 목표라고 말씀드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인이 지금까지 감명 깊게 읽은 책이 있다면 소개를 한번 해 주시구요 어 만약에 책이 없다면 영화도 좋습니다 어 본인이 가장 기억에 남는 영화는 무엇이었습니까
A: 제가 가장 감명 깊게 읽은 책은 멋진 신세계입니다. 정말 십 구 세기에 써졌던 책임에도 불구하고 미래 세계에 대해 자세하게 그리고 그 미래 세계의 비판까지 담고 있어서 가장 인상 깊었고 가장 감명 깊게 본 영화로는 헝거 게임 씨리즈입니다. 헝거 게임이 세 편으로 이루어져 있는데 그 편마다 미래 세대 미래 세계의 어떤 발전도 잘 나타나 있고 이야기의 서사도 잘 표현된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 특별히 가고 싶은 회사가 혹시 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 아니면 회사 분위기가 중요한지 지원자님께서 어떤 것을 중점적으로 보시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 가고 싶은 회사가 있냐고 생각을 해봤을 때 회사에 어떤 명성이라든지 크기라든지 이런 것도 당연히 중요하지만 회사의 분위기가 어떤지가 정말 더 중요합니다. 어떤 회사의 분위기 제가 원하는 회사의 분위기는 가족 같은 분위기입니다. 흔히들 우리 회사는 가족 같은 분위기다 이런 얘기를 하지만 이 얘기는 제가 봤을 때 인사 담당자나 채용담당자가 하는 얘기가 아닌 현재 일을 직접 하고 있는 현업자들이 이렇게 얘기를 하면은 정말 회사의 분위기가 좋다고 생각합니다. 그렇게 현적 현직자들이 자기네 회사가 가족 같은 회사이다 이 말을 하는 근거가 있을 것입니다. 업무 분위기가 굉장히 화기애애하다 혹은 업무 환경이 타이트하지 않기 때문에 주위 사람들을 모두 살펴가면서 일을 할 수 있다 즉 가족 같은 분위기에 회사라 함은 정말 가족같이 챙기기만 하는 것이 아닌 업무 환경도 좋고 성과도 어느 정도 나오고 일을 한 일을 함에 있어서 효율도 좋고 여러 가지를 보편적으로 상위권이라고 생각할 수 있는 회사가 가족 같은 분위기가 형성되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 중 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님의 해결법과 이유를 함께 말씀해 보시겠습니까
A: 직무 수행시에 난관에 봉착했다면 저는 일단 선임분들의 도움을 받겠습니다. 아직 저는 경험이 부족하고 신입이기 때문에 이를 해결하는 데 있어서 아직 많이 서툰 사람입니다. 그렇기 때문에 혼자서 해결해 해서 일을 더 키우기보다는 저보다 경험이 많고 지식이 많은 선임분들에 도움을 선임분들께 도움을 요청하고 방법을 찾아 해결해 나가겠습니다. 그러한 과정 속에서 저만에 해결책도 찾아볼 수 있고 다음에 똑같은 일이 발생하더라도 유연하게 대처할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 여러 가지 브랜드 중에서 최근에 가장 기억에 남는 브랜드가 있다면 말씀을 한번 해 주시고요 그리고 그 브랜드를 왜 기억에 남았고 또 어떤 포인트였는지 설명을 해주시겠습니까
A: 제가 좋아하는 브랜드는 바로 나이키입니다. 제가 나이키를 좋아하는 이유는 나이키라는 브랜드의 범용성 때문인데요. 나이키라는 브랜드는 남녀노소 그리고 돈이 많든 돈이 적든 어느 누가 사용해도 정말 어색함이 느껴지지 않는 그런 범용성이 뛰어난 브랜드입니다. 이러한 이유는 다양한 이유가 있겠지만 결국 나이키라는 브랜드의 마케팅이 한몫을 크게 했다고 생각하는데요. 이 브랜드가 그러한 범용성을 지니게 된 이유는 바로 나이키가 추구하는 본인들의 모습 때문이라고 생각합니다. 나이키는 모든 사람들에게 희망을 주는 문구 그리고 모든 사람들의 어떠한 열정을 이끌어내는 그러한 문구로 유명한데요. 바로 저스트 두잇 이라는 문구입니다. 저스트 두잇 그냥 하라는 뜻입니다. 어떤 일을 하든 누구든 일단 무조건 시도해 보는 것이 중요하고 이 말은 남녀노소 누구에게나 적용되는 말입니다. 이러한 말을 통해서 나이키는 자신들의 이런 선한 메시지를 다양한 사람들에게 전달할 수 있었고 이것이 결국 범용성이 뛰어난 이 브랜드의 이미지로도 연결되었다고 생각합니다. 현재 나이키의 위상은 이러한 뛰어난 마케팅에 기반에 있다고 생각하는데요. 그래서 저는 막 나이키라는 브랜드를 좋아합니다.
------------------------------
Q: 디자인을 할 때 레퍼런스를 주로 어디에서 찾으시나요 왜 그곳에서 주로 찾는지도 함께 말씀해 주시겠어요
A: 내 디자인을 할 때 저는 그 레퍼런스를 어 그 미술 전시회에서 찾는 경우가 아 종종 있습니다. 저는 그 특히 인사동에 가면 거기 미술품 전시들이 많습니다. 어 거기에 가서 여러 가지 작품들 어 다양한 색을 쓴 작품들도 있고 어떤 형태가 아주 독특한 그런 것들도 있고 아주 다양한 다양한 전시회를 전시를 만날 수가 있습니다. 그래서 저는 아 그 전시회에서 아주 많은 그 레퍼런스를 찾고 있습니다. 뭐 비용도 많이 들지 않구요. 거기 가면은 뭐 초보자 분들 것도 많이 있습니다. 저는 초보자 분들의 에 어떤 그 미술 작품이나 아 조각 작품 같은 것들을 보는 것을 아주 좋아합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 무엇이었습니까 어떻게 극복했는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있다면 아마 제 의견을 잘 피력하지 못했던 상황이었던 것 같습니다. 어 직접 만나서 면 대 면으로 협업을 할 때에는 저의 의견을 피력하는 것이 그렇게 어렵지 않았는데 비대면으로 협업을 진행할 때에는 소리가 겹칠까 봐 이야기를 잘 하지 못했던 것 같습니다. 하지만 그 상황에도 적응을 해 나가야 되기 때문에 그래서 저는 제 의견을 좀 더 어 피력을 잘 하게 되었던 것 같습니다. 소리가 겹치더라도 어 이야기할려고 노력을 많이 했습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 생각하시는 빛의 삼원소와 색의 삼원소가 어떻게 다른지 설명해 주세요
A: 먼저 빛의 삼원색 같은 경우에는 빨강 초록 파랑 그리고 색의 삼원색 같은 경우에는 자홍색 노랑색 청록색으로 구성되어 있습니다. 빛의 색은 태양이나 전등 촛불과 같은 광원에서 나오는 색이고 물감이나 물체가 가진 색은 그 물체가 반사하는 빛의 색입니다. 그리고 어 인간의 눈은 온갖 색을 볼 수 있지만 그 차이를 엄밀하게 구별하여 말하기는 사실상 불가능한데 어쨌든 색의 삼 원색은 이제 반사되어 오는 빛입니다. 이 삼원색의 이제 빛의 삼 원색과는 달리 색의 삼 원색은 노랑 청록 자홍색인데 색의 삼 원색은 빛의 이 차색에 해당됩니다. 색의 삼 원색도 빛의 색처럼 일 차색 이 차색 보색이 있으며 색의 삼 원색으로 모두 혼합하면은 비로소 검정색이 됩니다. 따라서 색의 삼 원색은 빛의 이 차색에 해당을 하고 물체의 색은 발광채로부터 받은 빛을 반사한 색입니다. 그렇게 차이점은 설명드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 지원자님께서 그 일을 하는 이유는 무엇인지 궁금한데요 지원자님께서 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 시간이 남을 때 책을 읽습니다. 저는 특히 소설책을 좋아합니다. 책을 읽다 보면 많은 등장인물들의 감정을 간접적으로 느껴볼 수 있습니다. 이러한 상황에서 나라면 어떻게 했을지 그리고 이런 사람을 마주했을 때 나였으면 어땠을지 생각해 보면서 많은 생각을 할 수 있고 음 한가롭게 책을 읽는 시간 자체가 저에게는 힐링을 주기 때문에 책을 많이 읽는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일을 하는 것과 혼자 일하는 것 중 어느 것을 더 선호하시나요 그렇다면 그것을 선호하시는 이유는 무엇인가요
A: 네 답변드리겠습니다. 저는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 팀으로 일하는 것을 선호하는 편입니다. 그 이유는 사람들은 각자 잘하는 점이 있고 그리고 부족한 점을 가지고 있습니다. 저 역시도 마찬가지입니다. 만약에 혼자 일하게 되었다면 제가 부족한 부분에 있어서 잘 하기 위해서 온 어 시간을 좀 더 많이 쏟을 것 같습니다. 하지만 팀으로 일을 하게 된다면 제가 부족한 점은 다른 팀원이 채워줄 수 있고 다른 팀원이 부족한 부분을 제가 도와줄 수 있기 때문에 서로 어 시너지 효과를 일으켜서 어 업무에 결과도 더욱더 좋을 것으로 예상이 됩니다. 그렇기 때문에 저는 혼자 일하는 것보다 팀으로 일하는 것을 선호하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어떤 것을 더 선호하시나요 그것을 선호하시는 이유는 무엇인가요
A: 저는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 혼자 일하는 것을 더 선호합니다. 어 이것은 제 성향과 관련이 있는데요. 저는 저의 창작물은 처음부터 끝까지 저의 의도에 담겨서 제가 의지한 대로 만들어져야 뭔가 그 창작물에 대한 마음이 가고 또 제 것이라는 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 물론 함께 일할 수 있지만 함께 일할 때는 제가 더 잘하고 싶다는 마음이 조금 낮아지는데요. 저의 의지를 불태우기 위해서는 팀으로 일하는 것보다 혼자 일하는 것이 더 좋고 그것이 능률적으로도 더 도움이 된다고 생각합니다. 또 제가 혼자 일하는 것을 좋아하는 이유는 일에만 집중할 수 있기 때문입니다. 이 팀으로서 일할 때는 일 뿐만 아니라 팀원들과의 소통 화합 이러한 부차적인 부분도 생각을 안 할 수가 없는데요. 하지만 혼자 일할 때는 제 자신의 작업에만 완벽하게 몰두할 수 있고 그것에 저의 백 퍼센트를 쏟아볼 수 있기 때문에 제가 발휘할 수 있는 최대한의 역량을 가장 잘 발휘할 수 있는 방식이 바로 혼자 일하는 것이라고 생각합니다. 하지만 팀 회사에 들어가서 혼자 일할 수만은 없기 때문에 함께 일할 때에도 최대한 저의 역량을 잘 발휘하면서 팀으로서 또 잘 해낼 수 있기 위해서 그러한 부분도 잊지 않고 노력하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 면접자님의 장단점이 무엇이라고 생각하시는지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 얘기해 주시겠어요
A: 다른 사람이 일반적으로 저에게 말하는 장점은 친구가 많아 마음이 따뜻하고 이야기를 할 때 공감을 잘 해준다는 것입니다. 제가 왜 그런가 생각을 해 보았는데 부모님과의 관계가 중요했던 것 같습니다. 저희 어머니는 항상 저의 의견을 물어볼 때 제 의견에 귀담아 주셨으며 그것이 틀렸다면 틀린 이유를 일목요연하게 설명해 주셨고 그것이 맞았다면 공감해 주시거나 맞장구 쳐 주셨던 것 같습니다. 그런 성장 환경으로부터 저의 사교성이 좋은 성격이 나타나게 된 것 같습니다. 저의 단점은 다른 사람들이 말을 하기를 우유부단한다는 것입니다. 어떠한 결정을 할 때 반복적으로 똑같은 내용을 물어보고 결국에는 추천해 준 대로 행동하지 않는 경우가 많다고 얘기하였습니다. 그러한 단점이 생겨난 이유를 생각해보니 어렸을 때부터 이것 또한 성장 환경과 관련이 있는데 아버지와 같은 경우에는 저에게 어떤 결정을 할 때 빠르게 결정하라고 하셨던 것 같습니다. 빠르게 결정을 하다 보니 그 당시에는 원하지 않는 결정을 하게 될 때가 많았어서 나이가 먹어 어른이 된 지금에는 오히려 그 반대로 어떤 것이 최선의 선택 일지를 계속해서 고민을 하게 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신지 궁금합니다 또 그 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 사내 스터디를 만들어 공부할 수가 있다면 솔직히 언어 쪽을 좀 공부를 하고 싶습니다. 언어 쪽의 공부를 해서 같이 스터들 스터디를 하는 사람들끼리 어 그 나라의 언어를 통해 조금 더 충분히 실력이 갖춰졌을 때 그 나라에 대해서 어 수출이라든지 무역 같은 경우 어 충분히 이야기를 해서 아이디어를 짜고 어 프로젝트를 진행할 수 있기 때문에 이에 대해서 쭈욱 방향성이라든지 미래를 볼 수 있는 어 그런 가치 있는 시간이 될 것 같아서 언어 공부를 언어 스터디를 만들어서 공부를 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지 말씀해 주세요
A: 제가 이루고 싶은 제 인생의 목표는 바로 세계 일주를 하는 것입니다. 어릴 때부터 다른 문화에 가서 경험을 해보는 것이 굉장히 좋은 경험으로 아직까지 남아 있고 그리고 한동안 코로나로 인해 해외여행을 못 하게 되면서 그것에 대한 욕구가 더 커졌던 커진 것 같습니다. 그리고 더불어서 최근 많은 유튜버들이 해외 여행을 하면서 세계 일주를 하고 있는데 그 모습을 보니 평범하게 생기고 평범했던 사람들이 유튜브를 통해 그렇게 세계 일주를 하는 것을 보면서 저도 못할 것이 없겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 세계 일주를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그리는 자신에 노년의 모습은 어떤 것이 있습니까 이성적인 노년의 모습이 있으시다면 어 자세히 한 번 말씀해 주세요
A: 어 제가 생각하는 그리고 제가 원하는 저의 노년의 모습은 좀 여유로운 모습이었으면 좋겠습니다. 물론 다들 어 상상하는 것은 이제 여유로운 노년을 꿈꾸지만 어 이제 저 또한 그러한 좀 여유로운 노년 생활을 보내고 싶은데요. 그렇기 위해서는 어 좀 경제적인 여유가 우선적으로 가장 뒷받침되어야 될 것 같습니다. 어 노년에는 아무래도 근로 소득으로 인한 쪼끔 어떤 그런 소득을 얻기 힘들기 때문에 어 좀 근로를 하지 않아도 얻을 수 있는 불로 소득에 대한 대책을 마련을 해 놓는다던가 아니면 좀 근로를 하지 않아도 될 만큼의 좀 여유로운 자본 상황을 미리 만들어 놓는 것이 가장 중요한 것 같습니다. 그렇기 위해서는 이제 어 노년에 다다르기 이전에 어 어떠한 철저한 자산 관리법이 가장 중요한 것 같습니다. 어 따라서 어 좀 이상적인 어떤 경제적으로도 여유롭고 심적으로도 여유로운 노년의 모습을 보내고 싶기 때문에 좀 미리미리 준비를 잘 하는 것이 중요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 살면서 여러 가지 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 어 지원자님이 생각하시기에 본인이 그동안 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 어떤 경험인가요
A: 달리는 차 안에서 소통을 해야 할 때가 있었습니다. 그런데 제가 타고 있던 당시에 그 차는 좋은 차가 아니어 가지고 달랠 때 달릴 때 그 소음이 엄청났었습니다. 그 차 안에서의 그 엄청난 소음을 극복하고서 어 이렇게 커뮤니케이션을 하는 것이라 것은 목소리를 굉장히 크게 내야 할 수 밖에 없는 상황이었었습니다. 하지만 그렇게 목소리를 크게 내는 과정 과정이 듣는 사람들로 하여금 무척이나 화가 나게끔 화를 내는 것처럼 오해를 불러일으키는 그런 소통 방법이었고 그렇게 차 안에서 우리는 그렇게 소통을 하다가 결국엔 결국에는 오해가 생겨가지고 정말로 실제로 고성을 오고 가면서 싸움을 하게 되었었습니다. 그래서 다음에 어떤 소통할 일이 생기면 주변에 소음이 있는지 없는지 소통을 하기에 적당한 소음인지 소통을 방해할 만큼의 너무 큰 소음이 아닌지 이렇게 확인을 하는 습관을 갖게 되었습니다.
------------------------------
Q: 이전에 직장이나 대학에서 프로젝트를 진행한 것이 있는지 혹시 생각나는 게 있다면 한 번 말씀해 주시겠어요
A: 어 저는 대학교 재학 시절에 어 좀 전공 관련된 여러 팀 과제를 진행해 봤다던가 아니면 공모전이나 대외 활동 등을 준비하면서 좀 팀 단위로 팀 플레이를 좀 해야 하는 경우가 많이 있었습니다. 어 이러한 팀 프로젝트를 진행할 때 좀 생각에 많이 남는 그런 일화가 하나 있는데 어 좀 공모전을 준비하였을 때 이제 제가 그 팀의 리더를 담당을 하여서 팀을 이끌어 나갔습니다. 어 그런데 이제 이 팀 단위로 업무를 진행하다 보니까 어 여태까지 팀원들이 각자 해왔던 작업 방식이 다 다르고 어 성격도 다 다르고 이제 각자 특화되어 있는 분야도 다 다르기 때문에 좀 이러한 부분들을 조율하는 과정에 있어서 팀원들 간에 여러 가지 사소한 갈등이 발생하였습니다. 이러한 갈등들을 잘 봉합하는 것이 저의 임무였기 때문에 저는 이제 저의 주장을 너무 강 강하게 팀원들에게 관철시키기보다는 팀원들의 입장에서 먼저 생각을 해보고 팀원들에게 먼저 다가가는 그런 좀 열려 있는 소통의 자세를 취하려고 많이 노력하였습니다. 어 이런 이런 노력들로 어 그 팀을 잘 이끌었고 수상을 했던 경험을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 생각이 아닌 지원자님 주변 사람들이 얘기하는 지원자님의 장점과 단점에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 저의 생각이 아닌 음 제 주변 사람들의 생각으로 저의 장점과 단점에 대해서 말씀드리겠습니다. 음 뭐 주변 사람들이 저의 장단점을 어 면전해서 직언을 하는 경우가 흔치 않기 때문에 음 정확하게 어 많은 데이터가 있는 것은 아닙니다. 하지만 몇몇 사람들을 통해서 들은 저의 장단점에 대해서 말씀드리겠습니다. 음 저는 어 대체로 착하다는 말을 많이 들었습니다. 어 그리고 또 저하고 있으면 어 편안하다는 말도 들었습니다. 그리고 솔직하다는 말도 들은 바가 있고 어 뭐 그런 것이 어 장점으로 생각을 합니다. 그리고 단점은 음 제가 알기로는 좀 유약하다 이런 음 얘기를 하는 것 같습니다. 그리고 어 너무 솔직함으로 인해서 어 그 말을 전할 때 본의 아니게 다른 사람들에게 음 어떤 기분을 언짢게 하는 것도 있다고 생각이 됩니다. 근데 저는 개인적으로 착한 것과 어 어 약하다는 것은 같이 묶이는 것은 아닌데 좀 오해를 받는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중에서 가장 어려웠던 경험이 있다면 그것은 무엇인지 한 가지만 구체적으로 말씀해 주세요
A: 지금껏 제가 경험했던 커뮤니케이션 중에서 가장 어려웠던 경험은 공대 사람들과 커뮤니케이션 했던 것입니다. 제가 학교에서 지한 프로젝트를 하면서 공대생들과 같이 프로젝트를 진행했던 적이 있는데 어 그분들하고 프렉스를 진행하다 보니깐 저희 디자이너와 기본적으로 사용하는 언어나 그분들이 사용하는 언어가 정말 다르고 그렇기 때문에 이해하는 부분도 되게 달라서 예를 들어 오 차를 준다거나 아니면은 사소하게 목업을 뽑는 과정에서도 그분들은 다 처음 하는 부분이고 저희도 그런 용어들 뭐 전압이나 배터리나 이런 거에 대해서 정말 경험이 전무하니까 그런 과정에서 되게 프렉스를 조율하는 것이 어려웠던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해서 관련된 어떤 노력들을 하셨을까요 지금 생각나는 대로 한번 말씀 부탁드립니다
A: 저는 이 분야에 지원을 하기 위해서 여태까지 이 분야에서 종사했던 사람들의 보고서 프로젝트 결과 보고서 같은 그런 것들을 세세히 하나도 놓치지 않고 다 읽어보려고 노력을 했습니다. 물론 보안에 문제가 되는 자료들은 물론 자가 구할 수도 없었고요. 이제 시중에 공개되어 있는 그 정도의 보고서만을 가지고 제가 이제 분석의 과정을 거쳤었습니다. 그 과정 자체는 저로서는 수많은 데이터들을 수집하는 과정이었고 그렇게 수집하는 과정에서 그 사람들의 노하우를 배울 수 있었고 또 개선해야 될 부분들이 또 관찰이 되었었고 또 어떤 부분은 나에게도 맞는 부분이구나 라는 것들이 관찰이 되어지는 부분도 있었었습니다. 그래서 그런 자료들을 수집하고 어떤 조사하는 과정 자체가 저에게는 이 분야에 내가 일을 잘 하기 위해서 노력을 기울였던 그런 여러 가지 부분들 중에서 저는 그것이 저에게 가장 도움이 되었다고 확실하게 말씀을 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 아이패드 맥북 에어팟 제트플립 등과 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징은 무엇일지 설명해 주세요
A: 네 맥북은 아무래도 그 디자인에 에 강점이 있을 것이고요. 제플리 지플립은 그 화면이 이렇게 확장이 될 수 있으니까 그것도 또 포터블하면서 또 장점이 있을 것이고요. 에어팟은 어 어떤 그 검색한 것을 바로바로 또 에어 에어 아이 패드도 마찬가지구요. 바로바로 어 반영을 시킬 수 있는 그런 면에서 장점이 있지 않나 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 디자이너로서 가지고 있는 목표가 있다면 어떤 것이 있는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 답변드리겠습니다. 디자이너로서 가지고 있는 앞으로의 목표는 오래 활동할 수 있는 디자이너가 저의 목표입니다. 아무래도 디자이너라는 직업에 수명이 짧다고들 많이들 이야기를 하고 있는데 저는 그런 편견을 깨고 싶고 이 직업을 정말 좋아하기 때문에 음 수명 뭐 직업의 수명이라는 것에 국한되지 않고 음 저 스스로 개인 작업이나 자기 계발을 통해서 좀 더 오래 오래 일을 할 수 있는 디자이너가 되는 것이 저의 앞으로의 목표입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 또 극복하기 위한 노력도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 저의 장점은 비교적 감사함을 아는 편이라고 생각합니다. 정말 사소한 일에도 감사함을 되새겨 보기도 합니다. 예전에 어느 인기 예능 프로에서 내가 받은 선물 중 가장 쓸모없는 선물은 이라는 주제로 이야기를 나눈 적이 있었는데 아무리 작은 선물이라도 악의가 없다면 모든 선물은 감사한 것이라고 생각했습니다. 상대방이 나를 위하고 생각하는 것은 감사한 일이기 때문입니다. 그리고 제가 가장 하는 말은 감사합니다 라는 말입니다. 그런데 요즘은 형식적으로 감사하다는 표현을 하는 것 같아서 고민이었는데 더욱 진심을 느낄 수 있도록 상대방의 마음을 생각하며 발전시키려 노력하는 중입니다. 그리고 저의 단점은 실수를 하였을 때 남들보다 크게 걱정하는 것입니다. 미리 걱정한다고 해결해야 될 일도 아닌데 앞서서 걱정을 하는 경우가 종종 있습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 한 번 더 검토하는 편이고 혹시나 한 번 실수를 저지르게 되면 해당 실수는 다시는 하지 않으려 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 협업을 하다가 타 부서와 갈등이 발생을 했어요 이럴 때 어떻게 해결하실지 궁금하거든요 한 번 상황을 가정해 보고 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저와 같은 경우는 어 저의 피로도가 증가되지 않는 선에서 최대한 그들의 요구 조건을 수용을 하 할려고 노력을 할 거지만 반대로 또 저희 권련 권리를 침해를 하려 한다면은 그것 또한 강력하게 이제 좀 조율을 해야 될 거라고 저희는 생각을 합니다 이게 이제 어떤 의미냐 하면은 예를 들어서 이제 저희가 새롭게 내놓은 디자인 초안이 너무 예산이 비싸게 잡아 먹어서 마진율이 낮을 수도 있지 않겠습니까. 이제 그래서 해당 마진율 때문에 재무 팀에서 저희 측에서 이 디자인 초안을 수정해 달라 즉 그렇게 요청해 오면은 저희 측에서는 이제 최대한 그 재무 팀의 요청을 받아들여서 저희들이 본 형태 저희들이 이제 만들어 놓은 본질의 디자인을 해치지 않는 선에서 최대한의 수정 작업을 이제 기여할 것이다. 이런 느낌이라고 생각을 하시면 될 것 같습니다. 그만큼의 조율이 있고 이루어져야지만 회사가 잘 운영이 될 수 있고 또 그것 그것이 곧 회사의 이익으로 직결이 된다고 생각이 들기 때문입니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있다면 그 과정에 대해서 최대한 자세한 설명을 부탁드릴게요
A: 창의적으로 문제를 해결한 경험에 대해서 저는 이러한 예를 들겠습니다. 보통 사람들이 라면을 끓일 때 물을 끓이기 위해서 냄비를 많이 사용하지만 전기 포트에 물을 끓여 그러니까 티폿이라고 하죠. 차를 우려먹는 유리 주전자에 물을 미리 끓여 그 물을 냄비에 옮겨 담아 끓이면 물이 좀 더 빠르게 끓듯이 일반적으로 에이라는 문제를 해결하기 위해 사용된 물건을 비라는 전혀 다른 문제를 해결할 때 사용하는 것이 제가 창의적으로 문제를 해결한 경험입니다. 어떤 물건을 사용하여 일반적으로 수리 혹은 청소만을 진행한다고 하였을 때 그러한 도구를 요리에 접목시켜 요리에 사용하는 등의 그러한 창의적인 해결 방법이 제가 창의적으로 문제를 해결한 방법입니다. 아주 단순한 예로 교통 카드로 벌 침을 뽑는 등 교통 카드는 원래 대중교통을 이용할 때 사용하는 수단이지만 그 이용 목적을 다르게 생각하여 카드를 이용하여 벌침을 빼는 치료 목적으로 사용하는 것도 그러한 방식 중 하나라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 삼 년 내에 주요한 성장 계획이나 목표가 있으십니까 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 네 삼 년은 좀 짧은 성장 목표인 것 같기는 합니다만 저는 있습니다. 앞으로 삼 년 동안 최선을 다해서 어 노후 노후 자금 모으는 데 아 최선을 다해 보겠습니다. 그렇게 해서 여유 자금이 생긴다면 전국 방방곡곡을 어 누비는 그런 여행을 한번 해 보고 싶습니다. 더 여유가 생겨진다면 캠핑카를 하나 구입해서 남해의 해남 바다 땅끝마을에서부터 강원도 최북단까지 두루두루 돌아다니면서 우리나라 아 지형과 아름다움을 한번 느껴 보고 싶고 또 제 삶에 휴식 기간을 좀 가져 보고 싶습니다. 항상 살아 오면서 제 인생에 누가 일 년만 휴가를 준다면 그런 바램이 있었습니다. 그래서 저는 어 삼 년 동안 열심히 모아서 그런 캠핑카를 이용한 전국 투어를 한번 해 보고 싶습니다. 그리고 그것을 위해서 최선을 다해서 열심히 일해 보겠습니다. 아 시간이 주어진다면 퇴근 이후에 짜투리 시간도 잘 활용하는 그런 방법을 연구해 보겠습니다. 그래서 삼 년이 지난 뒤에 꼭 일 년간 여행을 하는 시간을 가져 보겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 가진 남들과의 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주시고 그 경쟁력을 키우기 위해 어떠한 노력을 했는지 설명해 주십시오
A: 남들과 다른 저의 경쟁력은 바로 스페인어 구사 능력입니다. 어렸을 때부터 스페인어를 접하면서 자라 왔던 저는 부모님을 따라 남미 지역에서 오랜 기간 생활을 했습니다. 스페인어를 사용하는 남미의 특성상 저는 스페인어를 쉽게 접할 수 있었는데요. 그래서 스페인어를 유창하게 사용할 수 있고 또 그들의 표현에서 많은 부분을 차지하는 바디 랭귀지 또한 몸에 익숙하게 어 이거 있다는 점이 저의 큰 장점으로 작용할 수 있다고 생각합니다. 이러한 스페인어가 저의 경쟁력이라고 생각하는 이유는 남미 시장이 그리고 스페인인어를 사용하는 인구의 수가 갈수록 더 늘어나고 있다는 통계가 있기 때문인데요. 특히나 우리 직무 관련해서 이러한 남미 쪽과 협업을 해야 될 일들이 굉장히 많이 있습니다. 그러한 상황이 닥친다면 스페인어를 굉장히 잘 구사하고 또 해당 문화를 완벽하게 이해하고 있는 저의 이 능력이 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 저는 오 년 전에 한국에 들어와서 지금까지 쭉 한국에서 살고 있는데요. 하지만 지금까지 익혀온 스페인어 능력을 잃어버리지 않기 위해서 지금도 꾸준히 스페인어로 된 원서 책을 읽고 또 스페인어 영화를 보고 또 어 스페인어로 영어 영어 공부하듯이 스페인어를 전화로 하면서 익숙해지고 잃어버리지 않으려고 노력하고 있습니다 이러한 저의 노력이 실제 현장에서 스페인어를 써야 할 상황이 왔을 때 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 기차를 운행하시던 와중에 산사태로 삼십 분 동안 정차 된 상황이 있었다고 가정해 봅시다 이때 본인이 관리 책임을 해야 하는 위치에 있다고 한다면 어떻게 조치 하실 생각이신지 답변해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되어 있다면 그리고 제가 관리 책임의 위치에 있다면 일단은 승객들에게 이 사실을 알리고 안전한 곳으로 대피를 시켜야 될 것 같습니다. 그런 다음에 회사에 보고를 하고 그 보고에 맞게 조치를 취할 것 같습니다. 일단은 승객들의 안전을 최대한 보호하는 쪽으로 노력을 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다 지원자님은 이런 중국 출장도 문제 없이 수행하실 수 있을까요
A: 네 아무래도 중국이란 나라가 가장 커다란 시장이고 나라인 만큼 중국 출장은 어 저희 회사 특성 또 디자인 디자이너 특성 계약상 불가피하다고 생각이 듭니다. 중국 뿐만 아니라 아프리카 그런 다른 나라들도 마찬가지로 출장 출장은 꼭 필요하다고 생각이 듭니다. 따라서 이 중국 이참에 중국의 출장에 갈 기회가 있다면 그 기회를 통해서 중국이라는 새로운 나라를 경험을 하고 그것을 통해서 또 더 저의 디자인 실력 디자이너에 대한 실력을 충분히 어 발휘를 충분히 업그레이드를 시킬 수 있는 좋은 기회라고 생각이 되기에 저는 중국 추천 출장도 마다하지 않고 갈 의향이 있습니다. 또한 거기서 또 새로운 클라이언트들을 만나고 새로운 인맥들을 만남으로써 저의 디자이너적으로의 견문도 쌓고 인맥도 쌓는 좋은 기회가 될 것일 것 같 될 것 같습니다. 이상으로 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 애플 제품의 인기가 점점 더 높아지고 있는데요 지원자님이 생각하시기에 이 젊은 층에서 아이폰을 선호하는 이유가 무엇일까요 그 근거에 대해서 한 번 저희를 설득해 주시겠어요
A: 아 저도 그 아이폰을 어 주변에서 많은 사람들이 애용하고 있는데요. 어 그것이 상당히 고가임에도 어 신제품이 나올 때마다 그것을 구매하는 사람들이 많은 것을 볼 때 어 왜 그런가 그렇게 사람들에게 왜 사람들이 아이폰을 좋아하는지 저는 어 물어본 적이 있습니다. 어 그럴 때 그들은 단지 그 외관이 너무 예뻐서 어 뭐 그런 경우도 있었지만 어 그 것을 인제 소비했을 때 어 충분히 그 아이폰이 어 만족을 주는 그러한 여러 가지 소프트웨어적인 어떤 그런 부분들과 그리고 어 사진을 찍었을 때도 그 영상을 찍었을 때도 어 다른 제품들에 비해서 훨씬 색감이 밝고 깨끗하고 선명하고 예쁘게 나오는 것을 어 볼 수 있었습니다. 어 그리고 그 여러 가지 그 앱스토어에서도 어 그 훌륭한 어떤 품질의 어떤 소프트웨어들이 어 상당히 많은 것을 어 보았고 어 오히려 이제 그 일반 어 아이오스 말고의 어떤 안드로이드 폰에서는 쓸만한 것들이 많이 없는 것을 보게 되었습니다. 그래서 사람들이 아이폰을 좋아할 수 밖에 없구나 어 저는 이제 그렇게 생각했고 저도 지금은 어 아이폰을 쓰고 있지는 않지만 어 차후에는 어 아이폰을 꼭 써야 되겠다 이런 마음을 가질 정도로 아이폰이 어 구매 매력이 어 충분한 가치가 있다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되실 수도 있는데요 그렇게 된다고 한다면 어떻게 하실 건가요 또 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다고 해도 일단은 열심히 배우고 업무의 업무를 잘 해 보도록 노력해 보겠습니다. 하지만 그 직무가 저의 적성과 잘 맞지 않는 경우가 생긴다면 음 최대한 노력을 해 보고 그래도 맞지 않는다고 생각이 든다면 저의 상사분께 상담을 통해서 해결해 볼 수 있는 일이라면 해결해 보도록 노력해 보겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 평소에 본인이 디자인을 할 때 참고하는 디자인이 있을까요 어떤 점을 참고를 하나요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 평소 디자인 이미지 사이트에서 네프런스를 참고하는 편입니다. 다른 사람들이 올려둔 다양한 디자인을 볼 수 있고 그것을 통해 제 디자인 업무에도 활용하여 발전시킬 수 있기 때문입니다. 그리고 선임분이 작업하신 작업물도 많이 참고하는 편입니다. 선임분의 작업물은 클라이언트의 성향과 원하는 점을 함께 파악할 수 있기 때문에 더욱 쉽고 좋은 디자인을 이끌어 낼 수 있기 때문입니다.이상입니다.
------------------------------
Q: 아이패드 맥북 에어 팟 지플립 등과 같이 시장에서 관심을 받는 제품들에 특징은 무엇입니까
A: 아이패드 맥북 젯플립이나 에어팟 등 많은 제품들이 요즘 시장에 나오고 새로운 찬사를 받곤 합니다. 이 제품들이 새로움을 가지고 있는 것은 맞지만 왜 나올 때마다 관심을 받는지 너무나 궁금했는데요. 그래서 저도 한 번 고민해 봤습니다. 우선 아이패드의 경우 너무나 편합니다. 없어서는 안 될 것 같죠. 하지만 없었던 적은 있습니다. 한 번 사용해 보니 없었던 적이 언제인지 기억이 나지 않는 것이 문제입니다. 그 정도로 우리의 삶에 꼭 필요한 물건이라는 생각이 듭니다. 맥북의 경우 너무나 다른 점이 명확합니다. 다른 노트북들과 다르게 오랜 시간이 지나도 변하지 않는 성능입니다. 삼성과 엘지 그 외에 기타 다른 노트북들의 경우 시간이 지남에 따라 느려지고 발열이 심해지거나 튕긴 형상이 잦아집니다. 하지만 맥북의 경우는 그렇지 않습니다. 처음과 비슷한 사양을 계속 유지할 수 있고 지속적인 업데이트로 인하여 좋은 성능을 더더욱 가져갈 수 있죠. 에어팟의 경우 처음 혁신적인 줄이 없는 이어폰이라는 것을 처음 내놨던 것이 가장 컸던 것 같습니다. 이제는 대체할 수 있는 아이템이 너무 많지만 그때 처음에 감성을 잊지 못하는 사람들이 많기 때문에 사람들에게 관심을 받는 것 같습니다. 제트플립은 예외입니다. 접히는 핸드폰 폴더폰은 옛날에도 있었습니다. 하지만 스 스마트폰이 새로 생긴 지 벌써 십 년이 지나고 많은 사람들에게 스마트폰이 익숙해졌을 지금 새롭게 접는 핸드폰이라는 이름으로 내놓은 디자인이 너무나 혁신적이었고 옛날과는 다른 깔끔하고 심플한 접히는 디자인으로 인해 사람들에게 관심을 받는 것 같습니다. 물론 휴대성도 한 몫하죠.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어오시게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 저는 사내 교육 강사 부서로 희망합니다. 저는 학교 생활 내에서 교내 멘토로 활동하였습니다. 그 밖에도 여가 시간을 활용해 블로그를 운영하면서 취업을 준비하는 학생들이나 학생들에게 카운셀러를 자칭 자청해 왔습니다. 그러면서 어느 순간 지금 하고 있는 업무보다 멘토 활동이나 블로그에서 정보를 얻어가는 애들이 자리를 잡아가는 것에 더욱 보람을 느끼고 있는 저를 보았습니다. 예 시간을 틈틈이 활용하여 어 대학원에 진학해서 전공을 받고 교육감 석사를 취득하였습니다. 그리고 그간 경험을 살며 관련 직종 종사자들을 위한 경력 개발 강한 연구를 주제로 논문을 썼습니다. 이러한 저의 역량과 업무에 대한 비전을 살려 교육 강사로서 더 많은 사람들에게 꿈을 위한 디딤돌이 되고 싶어서 어 해당 부서에 지원을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 현재 디자인 트렌드와 그에 따른 전망은 앞으로 무엇으라고 생각하는지 설명해 보세요
A: 유엑스 디자인의 가장 최근 트렌드 중 하나는 바로 터체르스 인터랙션입니다. 우리는 팬데믹으로 인해 사회적 거리두기를 사회 전반에 걸쳐 겪으면서 이러한 트렌드는 사회 사회의 중요한 역할을 하게 되었습니다. 음성 제어 인터페이스 및 에어 제스터 제어 기술은 업계에서 필수적인 기술로 이용되고 있습니다. 그리고 다음 디자인 트렌드는 첫 번째로 사용자들이 주목하는 증강 현실 그리고 가상 현실이 있으며 또 그리고 업계에서 주목하는 유엑스 트렌드는 에어컨 트롤 제스처 및 쓰리디 애니메이션 입니다. 애니메이션과 일러스트레이션은 웹 사이트에 스토리텔링 기능을 추가하여 어 방문자의 관심을 끌고 고객이 머무르는 시간을 늘리는 뉴 엑스트 디자인 트렌드입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇일지 궁금한데요 지원자님께서 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 스트레스를 받으면 주로 낮잠을 자거나 달달한 것을 먹어서 당을 보충을 하는 편입니다. 어 왜 그러냐면 먼저 잠을 자는 이유는 잠을 잠으로써 그 시간대 만큼은 스트레스를 잊을 수가 있고 잠을 자고 일어난 후에는 그것에 대해서 내가 어디서 스트레스를 받았는지에 대한 원인을 파악해서 그것들을 최소화하거나 그 원인을 없앨 수 있는 좋은 기회이기 때문입니다. 두 번째로 이제 달달한 것을 먹으면은 잠을 이제 잠을 자기가 여의치 않는 경우에는 달달한 것을 만 주로 먹는 편인데요. 이것을 통해서도 일시적으로 스트레스를 완화할 수 있기 때문에 저는 주로 두 이 두 가지 방법을 사용을 해서 저의 스트레스를 해소를 하는 편입니다. 이상으로 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 스트레스를 받으면 어떻게 해소를 하시는 편이신가요 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지에 대해서도 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 저는 스트레스를 받으면은 자전거를 탑니다. 현대 사회에서 오는 대부분의 스트레스는 바로 인간관계에서 비롯됩니다. 저 또한 그러한 인간관계에 대한 스트레스 때문에 많은 스트레스를 받았었습니다. 그리고 이를 스트레스를 풀기 위해서 저는 집에 휴대폰을 놔두고 오로지 제 몸과 자전거만 이끌고 나와 집 앞 주변 자전거 도로에 자전거를 탑니다. 그렇게 하게 되면은 휴대폰을 통해서 연결되었던 초 연결 사회 속에서 잠시나마 벗을 벗어날 수 있어서 마음이 편안해지고 그리고 오로지 자전거를 타게 되면은 눈 앞에 보이는 자전거 도로와 그리고 내 몸으로 부딪치는 바람 이 두 가지 것에만 집중을 할 수 있기 때문에 세상과에 속세에서 잠시나마 벗어나는 느낌을 받을 수 있습니다. 그리고 또한 몸이 건강해야지 마음이 건강하기 때문에 자전거를 통해서 운동 능력을 향상시키고 이러한 체력이 뒷받침되어 현대사회의 스트레스를 극복할 수 있는 기반을 마련할 수 있는 방법이 바로 자전거 타기입니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하는데 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다 그럴 때는 어떻게 하시나요
A: 열심히는 하지만 제가 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수도 있으며 어 입장을 바꿔서 생각하면 저는 되게 열심히 하였는데도 불구하고 이제 다른 사람들이 보았을 때 본인들이 원하는 만큼 따라오지 못했다 라고 생각할 수도 있을 것 같습니다. 어 이러한 입장 차이는 이제 서로의 어떤 능력들이 다 다르고 어 뭐 작업 방식이나 이런 것들이 좀 다 다르기 때문에 그렇기 때문에 일어날 수 밖에 없는 어떤 갈등이라고 생각을 하고 있습니다. 좀 이러한 부분들을 협업하는 데 있어서 잘 조율해 보는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 어 그렇기 위해서는 이제 나만의 입장이 아닌 해당 팀 동료의 입장에서 좀 어떤 부분이 힘들었고 대신 이런 부분에는 자신이 있다 라고 하는 좀 그러한 부분들을 좀 빠르게 소통을 통해서 파악을 해 낸 후에 각자 잘하는 영역을 맡게 된다면 어 분명히 어 이제 서로의 원하는 니즈를 서로 충족시킬 수 있는 그러한 상황이 찾아올 것이라고 생각합니다. 따라서 어 빠르게 상대방의 입장에서 소통을 시도해 보는 그러한 좀 배려의 자세가 필요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워 형이 있는데 본인은 어떤 유형에 가까우세요 그 이유에 대해서도 말씀해 주세요
A: 저는 남을 잘 이끄는 리더형 유형인 것 같습니다. 왜냐하면 어 어렸을 때부터 뭐 학급에 뭐 반장이나 뭐 회장을 뽑는다 이런 임원 선거를 한다 저는 무조건 나가서 반에 어 대표가 되었습니다. 또 축구를 할 때에도 제가 주장직을 맡아서 우리의 팀원들과 함께 좋은 성적을 내기도 했고 또 잘 이끌어가면서 정신적인 지주가 되었습니다. 또 그리고 단체 생활을 할 경우 어 약간 의견이 갈린다 싶으면은 그냥 한 번에 통쾌하게 의견을 딱 정해주면서 길게 시간을 안 끌어도 해결할 수 있는 해결하게 만들어 버리는 그런 리더형 유형인 것 이 유형입니다. 어 제가 생각하는 게 좀 좋다고 생각을 하기 때문에 그런 의견들을 자주 내고요. 또 잘 따라주는 사람도 있기에 또 그렇게 된 것 같습니다. 정리하면 저는 리더형 유형입니다.
------------------------------
Q: 유아이 지유아이 디자인이란 무엇이라고 생각하십니까
A: 유아이는 유저 인터페이스의 약자로 사용자가 보는 화면 음성과 같은 비 시각적 부분을 포함 합니다. 지유아이는 유아이에 포함된 개념으로 그래픽 유저 인터페이스 즉 사용자가 보는 시각적 화면 일반적인 앱 웹 디자인에 해당합니다. 유합 유엑스와 유아이 지유아이를 구분하는 경우 유엑스는 주로 와이어 프레임으로 화면을 설계하고 사업과 개발 이슈를 점검합니다. 유아이 지유아이는 주로 시각적인 화면 디자인을 담당하며 인터랙션과 마케팅 이미지를 같이 제작하는 경우가 많습니다. 인터렉션 디자인은 규모가 있는 디자인 조직에서 유아이 내부에 사용되는 모션만 전문적으로 다루는 직군입니다. 에프타이 픽트와 프레이머 자바 스크립트를 이용한 고품질의 프로트 타입을 다룹니다. 인터렉션 디자이너는 프로젝트를 진행하기 위해 필수적인 직군이 아니라서 팀에서 따로 위치되는 경우는 적습니다. 이 직권이 없을시 지유아이 디자이너가 업무를 담당합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 어떤 게임의 캐릭터가 되실 수 있다고 한다면 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신가요
A: 네 제가 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 어 맡아서 어 수행하고 싶은지 여쭤보셨는데 거기에 대한 답변을 드리겠습니다. 어 제가 그냥 게임일지는 모르겠는데 음 예를 든다면 음 어 각자 각자 한 사람 한 사람이 어 많은 돈을 갖고 있을 때 어 하루 일상생활을 어떻게 하는지 예를 한 번 보고 싶은 게임을 해 보고 싶습니다. 예를 든다면 한 일 조 정도의 돈을 갖고 있다 그래서 그 돈으로 무엇을 할 것인지 예를 게임으로 어 한 번 보고 싶습니다. 각자 사람마다 그 돈을 가지고 어떻게 쓸 것인지를 조금씩 차이가 있을 거라고 봅니다. 뭐 좋은 차를 사고 또 좋은 집을 먼저 사겠지요. 그리고 또 좋은 옷을 사고 살 것이고 또 맛있는 음식을 먹을려고 할 것입니다. 그리고 또 아마 제 같으면 음 제가 가고 싶 가.보고 싶었던 나라들을 많이 다녀 볼 것 같습니다. 그리고 어 많은 경험을 해볼 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 진행했던 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떠한 점에서 기억에 남는지 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 대학교 시절에 어 공모전에 나갔던 적이 있습니다. 어떤 공모전이었냐면 음 어떤 공간을 리디자인하여서 새로운 공간으로 만들어주는 그런 프로젝트를 진행을 했었는데 저는 광화문 옆에 있는 아무도 사용하지 않던 공원을 음 시간과 과거와 현재와 미래를 접목시켜서 음 공간물을 설치하고 사람들이 모일 수 있게 디자인을 진행했던 적이 있습니다. 음 동기들과 같이 함께 했던 협업 프로젝트였고 그 과정이 너무 즐거웠고 결과도 좋아서 입상을 받았기 때문에 가장 기억에 남았던 프로젝트라고 말씀드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 과거에 직면했던 어려운 문제들을 해결하기 위해서 어떠한 아이디어를 제시하셨고 또 무엇을 해 오셨는지 이러한 과정에 대해서 설명 부탁드립니다
A: 제가 스무 살이었던 시절 학교에 가기 위해 지하철을 탄 적이 있습니다. 제가 지하철을 탔던 승강장은 지하철과 이 플랫폼 간의 간격이 넓은 곳이었습니다. 제가 지하철을 타려는 순간 어떤 휠체어를 탄 장애인 분께서 지하철에 오르려고 하는 모습을 봤습니다. 그런데 이 간격이 너무 넓어 해당 장애인분께서는 쉽사리 지하철에 오르지 못하고 지하철이 그만 떠나가는 것을 저는 보고 말았습니다. 이때 주변 사람들이 꼭 도움을 주지 않더라도 어떻게 하면은 장애인들이 편하게 대중교통을 이용할 수 있을까 처음으로 생각해보게 되었습니다. 일 년 후에 저는 유럽 여행을 가게 되었습니다. 독일에서 또 한 번 지하철을 탈 일이 있었는데 그곳도 이 간격이 굉장히 넓은 곳이었습니다. 거기서 한 장애인분께서 탑승을 하려고 하자 발판이 나와서 이동을 쉽게 할 수 있는 것을 보았습니다. 저는 이러한 것 내용을 보고 시에 제안을 하였습니다. 바로 이동 발판을 가지고 다니는 것입니다. 지하철의 이동 발판이 구비가 되어 있다면 장애인들이 조금 더 편리하게 이동 수단을 이용할 수 있기 때문입니다. 이러한 제 아이디어는 실제로 채택이 되었고 지금 서울에서 시행 중입니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 하는데요 본인이 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇입니까
A: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 한다고 사는데 어 저는 사실 제일 기억에 남는 거짓말은 하루 왠종일 거짓말만 치고 살았던 때가 있었습니다. 어 여자친구와 싸우고 어 여자친구와 그 상황을 모면하기 위해서 하루 왠종일 여자친구와 데이트를 하며 모든 상황을 거짓말로 모면을 했던 그 상황이 생각이 납니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것이 무엇인가요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 얘기해 주세요
A: 저만의 스트레스 해소 방법은 바로 등산입니다. 산을 오르면서 깨끗한 공기를 맞고 깨끗한 환경과 아름다운 자연 환경 그리고 맑은 하늘을 보다 보면 스트레스가 저절로 풀리는 것 같습니다. 제가 이러한 방법으로 스트레스를 해소하게 된 이유는 다름 아닌 호르몬 때문입니다. 제가 전공 과정에서 배웠다시피 운동을 할 때에는 아드레날린이 분비되어 걱정이나 스트레스가 해소되고 기분이 좋아진다는 내용을 배웠었습니다. 더욱이 등산은 운동에 속하지만 등산을 하면서 다양한 사람들을 구경할 수 있고 다양한 자연 환경과 맑은 하늘 또한 구경할 수 있으며 맑은 공기는 오늘날 미세 먼지로 인해 더럽혀진 도시 공기에서는 맡아 볼 수 없는 훌륭한 향기를 풍긴다고 생각합니다. 그렇기 때문에 후각과 시각을 동시에 충족시켜 줄 수 있고 더욱이 청각 또한 충족시킬 수 있으며 호르몬적인 측면에서 스트레스 해소에 탁월한 등산을 제가 스트레스를 해소하는 방법으로 고르게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 것인가요 한 가지만 이야기 해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 네 많은 사람들이 느끼고 있는 그런 것입니다. 아 부모님이 다 돌아가시고 안 계십니다. 그래서 부모님 살아 계실 때 에 효도를 많이 못 했던 것이 제일 큰 후회가 되고 있습니다. 따뜻한 말 한 마디 감사하다는 고맙다는 이런 말들을 해 본 적이 없는 것 같습니다. 그래서 그것이 많이 에 가슴에 남아서 제를 많이 힘들게 하고 있습니다. 그리고 누구나 살아계실 때 고마움을 못 느끼고 돌아가셔야만 그 큰 고마움을 느낀다고 합니다. 저 또한 그런 것 같습니다. 그래서 지금 부모님이 계시는 사람들이 있다면 저는 사소한 큰 것 말고 사소한 것에도 다정하고 조금 더 어 감사하는 마음을 표현하고 또는 음 고급 음식이 아니더라도 같이 이 밥 한 끼라도 더 먹을 수 있는 기회를 가지는 것이 그것도 큰 효도라는 생각을 항상 가지고 있습니다. 어버이날이나 또 어떤 행사가 있을 때 항상 마음 한 구석은 허전하고 뭔가 아 안타까움이 항상 밀려옵니다. 그래서 저는 살아계신 부모님에 대한 고마움을 잘 표현을 하는 사람만이 어 효자라는 생각이 듭니다. 저 또한 살아 계실 때 그런 표현을 못 했기 때문에 그것이 가장 큰 후회가 되는 일입니다. 그것은 저 말고 누구나 다 부모에 대한 효도 못한 것이 후회라고 생각하고 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유에 대해 어떻게 생각하시나요 지원자님께서 생각하시는 이유를 이야기해 주세요
A: 우선 디자인이요. 디자인 네 그게 크게 한몫했다고 생각해요. 이제 그 아이폰을 처음 쓰기 시작한 그때 최초의 연령대 기준에서 지금 뭐 한 십 년 정도 뒤로 가는 거니까 그렇다고 해도 음 그 애플의 로고가 가진 그 이미지와 음 아이폰 애초에 초기부터 꾸준히 이제 지금까지 나온 것까지 꾸준한 어떤 모델의 이미지가 정말 뭔가 세련되고 어 심플하면서 뭔가 감각적인 그런 이미지화 한 것 같아요 애플이. 그게 잘 먹혀 들었고요. 그리고 뭐 경쟁 업체는 사실 우리나라에서나 고가를 쓰지 외국에서는 다 뭐 보급형 이런 모델로 주력했다 고 하는데 그렇게 이쁘지도 않고 기능은 솔직히 좋은데 저도 지금 그 폰들 쓰지만 참 똑똑치 못했다고 생각을 해요 그런 부분에 대해서.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있으신가요 있다면 그 책은 무슨 책이고 왜 그 책을 읽고 계시는지 이유도 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 지금 한강 작가님의 채식주의자를 읽고 있습니다. 이 책은 인터내셔널 부커상과 산클레멘테 문학상 수상작으로 전 세계가 주목했던 책입니다. 한국 문학의 입지를 다졌다는 기사를 보고 호기심이 생겨 보게 되었습니다. 가족의 이름으로 저행되는 가부장의 폭력과 그 폭력에 저항하여 금식을 통해 동물성을 벗어 던지고 나무가 되고자 한 주인공의 이야기로 흥미 있게 보고 있는 중입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 유아이나 지유아이 디자인을 알고 계세요 그리고 그걸 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 유아이란 유저 인터페이스의 준말입니다. 사용자가 컴퓨터를 쳐다보면서 접하게 되는 여러 컴퓨터 기능을 얘기하는 것입니다. 쥐 유 아이란 그래픽 유저 인터페이스를 말하는 것입니다. 그래픽 유저 인터페이스는 사용자가 컴퓨터를 사용하면서 그래픽 형식으로 사용자와 소통을 하는 것을 이야기합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 해외로 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일하고 싶으신지 궁금합니다 그 이유도 함께 말해 주세요
A: 네 제가 어 해외 파견 근무를 나가게 된다면 아무래도 유럽이 좋지 않을까 생각을 합니다. 그 유럽 중에서도 어 프랑스가 좋을 것 같습니다. 프랑스에서는 어 또 패션 디자인 네 아주 어 높은 수준의 어 기술을 가지고 있 있고 또 어떤 패션 디자인에 대한 선 선두주자라고 생각을 하기 때문입니다. 또 한편으로는 그러한 역량을 갖고 있는 음 나라 아 이탈라이 이탈리아인데 이탈리아도 프랑스에서 가깝습니다. 그리고 스위스 오스트리아 독일 동유럽 그리고 북유럽 영국 스페인 터키 포르투칼 이러한 많은 나라들을 접할 수 있는 기회가 됩니다. 그리고 어 그들의 어 선진 패션 디자인 감각을 제가 어 배우고 또 많이 연구할 수 있는 기회가 된다면 그것보다 더 좋은 일은 없을 것 같습니다. 파견 근무가 일부 어느 정도 어 고단한 일일 수도 있기는 하지만 제가 배우고 또 유럽에서 어 많은 것을 볼 수 있다는 것에 대한 음 점에서 좋게 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있는데요 지원자님은 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하는 편이신가요
A: 음 물론 기존에 해왔던 업무 스타일이 저에게 좀 더 익숙하기 때문에 새로운 업무 스타일에 적용 적응하기 위해서는 큰 노력이 필요할 것 같습니다. 음 저는 첫 번째로 상사의 커뮤니케이션 스타일을 파악을 하고 상사의 업무 방식과 행동 방식이 어떤지 아는 것이 중요하다고 생각합니다. 이러한 정보를 알게 되면 상사와의 업무 관계가 원활해지고 새로운 업무 스타일에도 잘 적응할 수 있을 것 같습니다. 그리고 새 업무 스타일을 완벽하게 잘 할 거라고 아무도 예상하지 않을 것을 저도 잘 알기 때문에 제가 무엇을 해야 하는지 혹은 업무를 어떻게 수행해야 하는지에 대해 먼저 질문하는 습관을 가지는 것이 중요하다고 생각합니다. 묻는 것을 주저하지 않는 것이 새로운 역할에 대해 파악하고 적용하 적응하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다. 그리고 마지막으로는 적극적인 자세로 일하는 방식이나 적응 방식에 대해 동료들과 이야기를 많이 나누어 보겠습니다. 이를 통해서 저에게 기대하는 바를 파악할 수 있고 목표치를 명확하게 설정할 수 있기 때문입니다. 궁극적으로는 새로운 업무 스타일을 파악하기 위해 많은 노력을 할 준비가 되어 있으므로 제가 새로운 업무에 업무 스타일에 적용하는 데는 적응하는 데는 큰 문제가 없을 것이라고 자신 있게 이야기 드릴 수 있습니다 감사합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 생각하시는 현대 사회에서 없어서는 안 될 제일 중요하게 생각하시는 직업을 한 가지만 말씀해 주시겠어요
A: 네 현대 사회에서 없어서는 안 될 중요한 직업이라고 생각하면 아무래도 저는 예술 쪽 종사하시는 분들 다 꼽을 수 있을 것 같습니다. 기술이 발전을 하면서 사람이 할 수 있는 능력을 기계가 대체하고 에이아이도 마찬가지입니다. 사실 단순 업무 같은 경우는 컴퓨터가 더 실수가 적고 인간이 할 수 있는 실수를 잘 저지르지 않는 게 이제 컴퓨터를 잘 활용하는 인간의 어떻게 보면 엄청난 특혜라고 생각을 하는데요. 허나 예술은 사람의 감정을 만지는 직업이라고 생각합니다. 그래서 사람의 감정을 어떻게 기계가 사람보다 더 잘 이해할 수 있을까 라는 생각을 하다 보니 저도 예술 업계에 종사하면서 정말 제 감정에 공감하고 제 감정을 전달할 수 있는 매개체들을 찾다가 이제 음악에 봉착을 하게 된 것인데 사람의 감정을 가지고 사람의 감정을 만지고 사랑과 공감하고 또 얘기를 들어주는 듯한 느낌을 갖게 하는 감정의 한 발자국 더 가까이 있는 사람들이 제가 볼 때는 가장 중요한 현대사회의 직업이지 않을까 싶은데요. 그게 제가 생각하기엔 예술 업계에 종사하시는 분들이라고 믿고 싶습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으시다면 한 번 소개해 주시기를 바랍니다 어 직접 한 번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 제 스킬 음 사실 저는 소통함에 있어서 가장 중요한 거는 듣기라고 생각하기 때문에 저는 가장 먼저 소통을 하면서 제 주장을 먼저 말한 적이 한 번도 없습니다. 어 만약 정 아무도 이야기하지 않는 상황이라면 제 의견을 얘기하기도 하지만 그렇지 않은 상황이라고 하면은 주로 끝까지 많은 사람들의 이야기를 들은 다음에 제 의견을 종합해서 내는 편입니다. 그래야 한 번쯤 내 생각을 다시 한번 더 정리하게 되고 또 이 사람은 어떤 생각이 있는지 다시 한번 확인할 수도 있고 뭐 쉽게 얘기해서 저의 불찰 혹은 내 잘못된 생각들을 이야기하는 확률을 좀 줄일 수 있다. 그렇게 되면은 좀 더 상대방과 원활한 소통이 이어지긴 하더라고요. 이걸 어떻게 보여드리면 좋을지 음 만약 누군가가 제 옆에서 어 에이와 비라는 것이 있는데 에이 에이 할래 비 할래 라고 물어본다면 저는 이 친구와 다른 친구한테 먼저 이렇게 답변을 물어보는 편입니다. 에이 할래 비 할래. 비를 한다 그러면 그 이유에 대해서 듣기도 하고 그러면 저는 제 속으로 있다가 나는 에이 할 거지만 만약에 비를 한다면 어 좀 더 나쁘지 않을 선택일 수도 있겠다 라는 생각이 든다면 어 나는 에이였지만 너의 얘기를 들어보니 비 할 수도 있을 것 같애 이런 과정들 이렇게 하면 소 커뮤니케이션이 좀 더 어 잘 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 속해 있었던 조직이나 단체에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 제가 지금까지 어 살아오면서 어 경험했던 어 업종이나 어 직업들에서 어 제가 최종 오너를 한 적도 있고 중간 관리자 역할도 한 적도 있고 말단 사원으로 일을 한 적도 있습니다. 음 그런데 어 제가 주로 경험했던 것은 중간 관리자의 역할이 많았던 것 같습니다. 물론 어 제가 어 오너로서 어 사업을 한 적도 있지만 어 사실 많이 부족했 것들을 느꼈고 어 부족한 부분들이 많이 보였습니다. 그래서 어 앞으로도 그런 부족한 부분을 잘 채워서 어 스스로 어 업무를 수행하고 이를 만들어 갈 수 있는 어 오너가 되고 싶은 마음은 있습니다. 하지만 제가 주로 해왔던 이런 중간 관리자 역할이 많았던 것 같고 어 중간 관리자 역할을 어 처음에는 많이 서툴렀지만 조금씩 조금씩 제가 보완하고 수정하고 어 또 노력을 한 부분에서 어 어 소규모의 어 집단을 어 리드하는 데에서는 어느 정도 어 자신감을 가지고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다 어 그런 상황에서 지원자님께서는 어 잘 버틸 자신이 있으신지 어 여쭤보고 싶습니다
A: 저는 어렸을 때 운동선수 생활에 해왔어서 어 정말 체력이 그래도 따른 지원자들보다는 굉장히 좋은 편이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 때문에 저는 그러한 업무량들이 많아져도 저는 딱히 상관이 없을 거라고 생각이 듭니다. 그리고 무엇보다 저는 정신력 또한 갖추었기 때문에 그런 업무량이 많아진 것에 있어서 저는 잘 버틸 자신이 있습니다. 그리고 이렇게 업무량이 많아지는 것은 어떻게 보면 저의 책임일 수도 있습니다. 그러한 저에 제가 맡은 업무들이 많아져서 시간이 촉박한 것은 제 능력이 부족하기 때문일 거라는 생각이 드는데요. 때문에 저는 그러한 것들 때문에 어 더 열심히 할 것입니다. 그리고 그렇게 업무량을 제가 다 소화시키다 보면은 제 역량 또한 많이 발전될 것이라는 생각이 드는데요. 이러한 것들은 제 커리아 개발에 있어서도 좋은 역량으로 작용할 것이라는 생각이 듭니다. 그리고 제가 맡은 업무들이기 때문에 야근을 해서라도 어 제한 기한 내에 모두 다 완료할 수 있도록 노력할 것이라는 생각이 드는 바입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 이전 직장에서 퇴사를 하시고 난 이후에 퇴사한 사실 자체를 후회한 적은 없으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 왜 였는지도 함께 이야기해 주시기 바랍니다
A: 후회가 되고 있는 부분이 있다고 하면 만약에 퇴사하지 않고 계속 다녔었다면 저는 아마 꽤 높은 직급에 올라가 있었을 것 같아요. 그렇지만 저는 그만둘 수 밖에 없었던 이유는 그 회사의 미래성이 없다고 판단이 되었었습니다. 그 회사가 이제 다른 쪽으로 이제 경영권이 넘어갈 거라는 얘기를 듣고서 그것이 결정적이었어서 아 이 경영진들은 이 회사의 어떤 성장에 투자에 관심이 없나 그런 어떤 실망스러운 마음에 퇴사를 하고 아예 직종을 옮기게 됐는데 아직도 그 회사가 멀쩡히 이렇게 운영이 되고 있는 걸 보면서 아 만약에 내가 그만두지 않고 계속 다녔다면 지금쯤은 훨씬 더 높은 높은 직급과 연봉을 받으면서 일을 하고 있었을텐데 라는 후회가 없다고 하면 거짓말입니다 좀 후회가 되는 부분이 있습니다. 네
------------------------------
Q: 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 지원자님이 예상했던 것과 많이 다릅니다 그럴 때 어떻게 하시겠습니까
A: 어떠한 업무나 또 상황이 주어졌을 때 저는 낙심하지 않고 끝까지 그 일을 해 나갈 것입니다 제가 생각했던 내용과 강도가 다르다고 할지라도 회사에서 저를 필요로 했기 때문에 뽑았다고 생각합니다. 저는 회사에 입사한 이상 회사에 꼭 도움을 주는 사람이 되고 싶습니다. 그냥 앉아서 월급만 받는 것이 아니라 회사가 꼭 필요로 하고 회사가 꼭 원하는 사람이 되고 싶습니다. 그래서 저는 어떠한 업무가 주어진다 라고 할지라도 충분히 잘 감당할 수 있습니다. 혹시 못하면 선배들에게 조언을 구할 것이고 저 또한 검색과 또 다방면으로 알아본 다음에 최대한 그 업무를 잘 해낼 것입니다. 그래서 회사에서 꼭 필요로 하는 인재가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하셨던 것은 무엇인가요 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 직무 지식과 역량 그리고 태도 세 가지 요소 모두 정말 중요합니다. 하지만 저는 그중에서 가장 중요한 것을 태도로 뽑습니다. 그 이유는 회사에 입사할 정도의 수준이라면 사실 직무 지식은 일정 수준 이상 걸러진 것이라고 생각하고 역량은 사람마다 개별적으로 차이가 있을 수 있는 부분이라고 생각하기 때문입니다. 하지만 태도는 어떻게 가지느냐에 따라서 본인이 바꿀 수도 있고 또한 이 태도를 좋은 쪽으로 통제할 수 있다면 발전 가능성이 무궁무진하다고 생각하기 때문입니다. 이러한 태도가 어떻느냐에 따라서 자신에 부족한 직무 역량을 더 살릴 수도 있고 또한 직무 지식도 올릴 수 있다고 생각합니다. 반대로 이 태도가 타인에 비해 불량하다면 이러한 직무 지식과 직무적인 역량을 키우는 데 있어서 큰 문제가 발생할 것입니다. 다시 말하자면 발전 가능성이 떨어진다는 것입니다. 이러한 구성원은 회사 입장에서 또 조직 입장에서 봤을 때 오래 있으면 있을수록 손해가 되는 인물이라고 판단될 수 있습니다. 그리고 본인의 커리어 개발에도 이러한 태도는 큰 도움이 되지 않습니다. 그러한 이유 때문에 저는 태도가 가장 중요한 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 행동하실지 궁금합니다 그래도 괜찮으실까요
A: 만약 지원한 부서가 아닌 다른 부서에 배치된다면 일단은 열심히 그 부서에서 일을 해 보겠습니다. 회사가 저를 그 부서에 배치한 이유와 판단 그리고 그 결정이 분명히 근거가 있을 거라는 신뢰를 가지고 회사의 판단을 믿어보겠습니다. 열심히 해도 성과가 나오지 않을 경우 상사와 상의를 해서 이 부분을 해결할 수 있는지 고민을 해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 최근 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당한 일이 발생했었습니다 해당 사건에 대해 어떻게 생각하시나요
A: 저도 그 사건에 대해 관심 있게 보고 있는 중입니다. 정말 안타까운 일이고 더 이상 일어나서는 안되는 일이라고 생각합니다. 마음이 아픔과 동시에 가해자에 대한 분노가 일었습니다. 소방 대원의 안전이 보장이 되어야 우리의 안전도 함께 보장이 된다고 생각합니다. 그래서 이를 위해 구급 대원에게 폭행을 가하는 일에 대해 강력하게 처벌해야 한다고 생각합니다. 그들의 현신에 감사하지는 못할 망정 배은망덕한 행위로 감는 자들에 대해서는 큰 엄벌을 내릴 수 있는 사회가 되었으면 좋겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 평균적으로 세 번은 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자분께서 해 보신 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 거짓말을 잘하는 편이 아닙니다. 왜냐하면 거짓말을 하게 되면 일단 표정에서 티가 많이 나는 스타일이고 그래서 굳이 거짓말을 하고 싶지 않기 때문에 제가 살면서 기억에 남은 거짓말을 음 설명 드리기가 조금 곤란할 것 같습니다. 죄송합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 가게 될 일이 조금 생길 수도 있습니다 혹시 그럴 때 중국으로 출장을 가는 것도 괜찮으신가요
A: 예 일을 하게 되면 중국 뿐만 아니라 다른 나라로 출장을 가는 건 전혀 저에게 문제가 되지 않는다고 생각합니다. 학창 시절을 해외에서 보낸 경험이 많은지라 다른 나라의 문화에 적응하고 배우면서 또 그 나라 언어도 습득하게 되는 게 얼마나 좋은 경험이고 지금의 저를 만들어 주었는지 잘 알고 있습니다. 그 경험들이 힘들기도 했지만 뒤돌아보면 정말 돈을 얼마를 줘도 바꾸지 못할 경험이었고 그 경험을 제가 회사 생활을 하면서 이를 통해 배울 수 있다면 너무나도 행복할 것 같습니다. 그게 중국이어도 사실 제가 제 이 외국어를 중국어를 배웠었기 때문에 너무나도 부족한 실력이지만 이 부족한 실력을 조금 더 키우고 싶고 또 중국 시장이 워낙 아시아에서는 규모가 큰 시장이라 무시할 수가 없는 나라라고 생각합니다. 그렇기 때문에 중국으로 출장을 가는 일은 저에게는 어떻게 보면 엄청난 기회고 행운이라고 생각을 하면서 중국 출장은 괜찮은 정도가 아니라 저는 굉장히 환영을 하고 기회가 생긴다면 언제든지 중국으로 출장을 가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 공동체에 같이 입각해서 무형문화유산을 보호하는 데 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시나요
A: 어 무형 문화유산의 보호에 있어서 사회적인 관념은 음 지속적인 관심이라고 생각됩니다. 지속적인 관심이 있어야 무형문화재라는 것이 지속해서 우리 기억 속에 그리고 우리 주변에 남아있기 때문에 어 그렇지 않게 된다면 우리 기억 속에 사라지게 되고 다음 세대에 이어가지 못하기 때문에 어 저는 우리 공동체 사회의 대다수의 사람들이 그 문화재에 관심을 갖고 지지하고 응원하고 또 더 나아가서 어떤 문제점 어떻게 하면 좀 더 다음 세대한테 잘 물려줄 수 있는지에 대한 그런 고민들을 하게 된다면 어 좀 더 잘 보호된 무형 문화재들이 어 계승되어 다음 세대가 되어질 수 있지 않을까 그것이 바로 시작되는 지점은 어 적극적인 관심이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 입사를 지원하게 되셨는지 궁금합니다 솔직한 지원 동기를 말씀해 주세요
A: 이 분야에 관심을 가진 이유는 개인 성격과 유사하기 때문입니다. 본인은 예술성을 가지고 있고 창작 활동에 남들보다 두드러진 성과를 보였습니다. 자기가 좋아하는 일을 하는 것은 상당히 감사해야 하는 상황이라고 생각합니다. 그래서 이 분야가 저와 제 성격에 적합한 분야라는 생각을 하게 됐고 지원도 하게 됐습니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 호가 돼야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하는지 말씀해 주세요
A: 저는 신용보증기금이 호가 대해야 할 업무 영역은 이 신용 보증기금에 주요 업무 중의 하나인 바로 자금 융통을 원활히 하는 데 있습니다. 신용보증기금은 이 자금 운용을 기업이 원활하게 하는데 도움을 주는 금융정책 기관인데요. 이렇듯 자금에 운용을 원활하게 돌아갈 수 있도록 도움을 주어서 우리나라 경제에 어 마치 피가 돌게 하는 어 그러한 역할을 한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 이러한 신용보증기금은 정말 신뢰성이 중요한 그런 단체라고 생각하는데요. 특히나 어 타인의 돈으로 운영되는 이 기금이기 때문에 정말 보수적으로 접근하면서도 이 경제에 도움이 되는 방향이 무엇인지 정확하게 판단하는 능력이 중요하다고 생각합니다. 아무 기업이나 자금 융통을 돕는다는 명목하에 어 융통을 도움을 주다가 문제가 생긴다면 이것은 국가적인 손실이 될 수 있기 때문에 타 집단에 비해 조금은 더 보수적인 운용을 하면서도 이 경제 활성화나 경제 활성화라는 공통의 목표에 다가갈 수 있는 그러한 업무적인 접근 방식이 저는 중요하다고 생각 합니다. 그렇기 때문에 이렇게 어 자금 운 자금 융통을 원활히 하는 것이 저는 신용보증기금의 중요한 역할이고 그것에 있어서 조금은 보수적으로 집행할 필요도 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스가 있으시다면 그게 무엇이었는지에 대해 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 요새 전쟁 뉴스를 굉장히 유심히 보고 있습니다. 매일매일 우크라이나와 러시아 간에 일어나고 있는 이 침략 전쟁을 매우 심도 있게 분석하고 어 하루하루 어떻게 뉴스가 나오고 있는지 보고 있습니다. 음 저는 이 세계 사람들의 삶에 굉장히 관심이 많습니다. 그래서 어떤 사고가 났다던지 혹은 큰 일이 벌어졌다던지 또는 그와 반대로 따뜻한 일 뭔가 사람 마음을 훈훈하게 녹여주는 일이 벌어진 기사들을 많이 찾아봅니다. 어 저는 기본적으로 사람들이 살아가는 이 세상에 대한 관심이 많은 사람이기 때문입니다. 음 그래서 전쟁도 빨리 종결됐으면 하는 마음을 담아서 뉴스를 보고 있습니다. 마음 같아서야 어 그 사람들을 위해서 우크라이나분들을 위해서 할 수 있는 것이 무엇이 있을까에 대한 고민도 같이 해보지만 실질적으로 저가 도움이 될 수 있는 일이 많이 없는 상황이기 때문에 이렇게 관심을 갖는 것 만으로 스스로 도움이 된다 라는 위안을 갖고 살펴보고 있습니다. 이렇게 많은 사람들이 관심을 갖고 지켜볼 때 그 전쟁도 빨리 끝날 수 있지 않을까 생각을 하는 마음으로 우크라이나와 러시아 간의 침략 전쟁을 주의 깊게 뉴스로 살펴보고 있습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결을 하는 편인가요 아니면 주변 사람들에게 얘기를 하면서 해결을 하는 성격이신가요
A: 네 어떤 문제가 생겼을 때 그런 문제에 부딪쳤을 때 어 저는 이제 혼자 해결하는 편이기도 하고 또 여러 사람들에게 이야기를 하기도 할 때가 있는 것 같습니다. 그것은 그 문제가 어떤 문제인지에 따라서 달라질 텐데요. 어 그 문제가 혼자 해결할 수 있는 문제라면 좀 어렵더라도 혼자 해결하는 편이고 어 혼자 해결하기 어렵겠다. 어 좀 벅차다 하는 문제는 여러 사람들에게 이야기하고 도움을 요청하는 편입니다. 그렇기 때문에 한 가지로 이야기 할 수는 없겠지만 음 혼자 해결할 수 있다면 좀 참고 어 어렵더라도 어 이겨내는 편이기 때문에 혼자 해결하는 편이라고 할 수도 있을 것 같습니다. 혼자 해결하는 것이 가장 효과적이고 빠른 대처 방법일 수도 있습니다. 여러 사람들에게 이야기하고 어 그 가운데 여러 사람들의 의견과 해결 방법을 또 종합하고 어 그 의논하고 하는 것 외에도 어 시간과 에너지가 많이 소요되기 때문에 어 그렇게 음 혼자서 해결한다면 혼자만 결정하고 빠르게 조치할 수 있어서 긴급한 문제일 경우 같은 때에는 더욱이 혼자 해결하는 것 같습니다. 그래서 상황에 따라서 다르다 라는 말씀 어 드리구요. 또 여러 사람들에게 이야기할 때도 그 이야기하는 방법이 매우 중요할 것 같습니다. 그래서 어 다른 사람과 협력해야 될 때는 또 잘 협력해서 문제를 해결해야 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 입사 후에 근무를 하면서 지원자님이 지원한 이 분야가 정작 자신과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 건가요
A: 우선적으로 말씀드리자면 저는 어 대학교 사 년 재학하는 시절 내내 그리고 어 여러 아르바이트나 관련된 인턴 업무 등을 진행하면서 어 디자인 업무만 계속해 왔었고 어 지금 제가 따로 공부하는 분야가 있는데 이 분야 역시도 디자인과 매우 밀접하게 관련이 있는 분야이기 때문에 제가 여태까지 해왔던 모든 활동들은 다 이 디자인 분야에 맞추어져 있는 그러한 어 것들이라 볼 수 있겠고 어 다른 분야에서 일하는 저의 모습을 상상해 본 적은 아직 없는 것 같습니다. 어 따라서 이제 제가 지원한 이 디자인 분야에 제가 잘 맞지 않는다 라고 생각해 본 적도 단 한번도 없습니다. 어 하지만 그럼에도 불구하고 어떤 피치 못할 상황으로 인해서 어 갑자기 어 나라 잘 맞지 않는다 라는 생각이 들게 된다면 어 그냥 일시적인 상황에 의한 그러한 고민이라고 생각을 하고 이런 고민을 떨쳐버릴 수 있도록 좀 주위에 도움을 요청하거나 좀 혼자서 잘 이겨내 보려고 좀 많은 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있습니다만 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으십니까 말해 주시기 바랍니다
A: 음 제가 어 아까 질문 주셨던 그 답변이랑 가장 비슷한데요. 음 아무래도 이 계열이 계열사가 제가 가지고 있는 역량을 가장 크게 잘 발휘할 수 있고 제가 그 전문 전문적으로 할 수 있는 분야라는 생각을 해서 일단 지원을 했고요. 그리고 회사 분위기나 이런 어 상하 조직 간의 그런 업무도 적당하게 분업화 돼 있으면서 너무 뭐 수직적이지도 않고 수평적인 문화를 잘 이뤄 나가고 이뤄 가고 할 수 있는 계열인 것 같기도 하고 그 안에서 뭐 이런 계열사 안에서 구성원들 간의 의사소통이라든지 이런 것들이 잘 이루어진다고 생각을 했기 때문에 네 뭐 다른 계열사도 많지만 이 예술 디자인 관련된 계열사에 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자가 따로 진행하고 있는 프로젝트가 있나요
A: 저는 개인적으로 따로 진행하고 있는 프로젝트가 있습니다. 그건 건축 관련된 일로 저는 한 지방 도시를 정하고 그 지역과 관련 있는 역사를 공부하고 공부한 내용을 바탕으로 저만의 견해를 추가하여 어 그 지역에 필요한 건축물이나 어떤 상점 같은 거를 가상으로 만들어서 그거를 온라인에 올려서 사람들한테 소개하는 역 소개하는 프로젝트를 하고 있습니다. 저는 이 프로젝트를 통해서 우리나라에 숨겨진 역사를 재발굴하거나 아니면 소외되어 있는 지역의 좋은 점들을 발견해서 어 사람들에게 알리고 거기에 대한 좋은 반응들을 얻고 있습니다. 저는 이를 통해 사람들의 관심 사람들의 관심 있는 내용이나 분야 등에 대한 피드백을 받으며 관련된 소식들을 다양한 루트를 통해 얻고 있습니다. 어 이것은 제 업무를 진행할 때에도 이러한 피드백들이 유용하게 작용할 때가 많아서 저는 시간이 날 때 이 프로젝트를 꾸준하게 진행할 생각입니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 본인이 직접 목격을 했어요 어 그럼 그때는 어떻게 행동을 하시겠습니까 구체적으로 답변 부탁드리겠습니다
A: 제가 만약에 상사가 회사 이익에 반하는 행동을 하는 것을 지금 목격했다면 우선 그 자리에서 상사와 직접 대화를 해 볼 것 같습니다. 대화를 통해 최대한 옳은 방향으로 해결도 해 보고 그래도 만약에 해결이 되지 않는다면 어 회사의 메뉴얼을 맡는 사람에게 라는 사람을 찾아 문의를 해 볼 것 같습니다. 그런 다음 가장 회사의 적절한 해결책을 찾아서 어 회사 그 상사와 다시 한번 이야기를 해보고 조치를 취할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 의견을 주장하실 때 강하게 주장하시는 편인지 궁금합니다 주로 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시나요
A: 네 답변 드리겠습니다. 네 저는 저의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 스타일은 아닙니다. 일단 저는 다른 사람의 의견을 먼저 들어주는 스타일입니다. 무조건 제 의견만 옳다고 볼 수는 없기 때문에 납득이 가는 상대방의 의견이라면 최대한 수용하는 편입니다. 혹시라도 그렇지 않다고 느껴진다면 저는 관련된 자료를 찾아서 정리를 하고 그 자료를 제시함으로써 저의 의견을 피력하는 스타일입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 여러 가지 대외 활동 중에서 무엇을 배웠고 각각의 활동에 어떤 자세로 임했었나요
A: 네 답변 드리겠습니다. 대학 시절에 여러 가지 대외 활동을 해 본 적이 있습니다. 저는 대외 활동을 통해서 협동과 소통이라는 자세에 대해서 배웠던 것 같습니다. 그리고 함께 협업하는 과제에 있어서 공감이라는 능력이 가장 중요하다는 생각을 느꼈고 다른 사람의 의견과 주장에 대해서 공감해 주고 저의 주장도 잘 전달을 하면서 함께 협동하는 것에 대해서 협동하는 것에 대한 자세를 배우게 되었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 네 평소에 개인 작업을 많이 하시는지요 어 있다면 어 무엇이 그런 제 개인 작업을 많이 할 수 있게 하는지 그 원동력에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 어렸을 때부터 항상 개인 작업을 많이 해왔다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 왜냐하면 저는 어렸을 때부터 항상 무언가를 만들어내는 것을 좋아했습니다. 종이 접기 색칠하기 이러한 것들을 좋아했었는데 이러한 것들을 하다 보면은 성취감을 이룰 수 있습니다. 제가 중요하게 생각하는 가치 중 하나가 바로 성취감 그리고 제 자신의 발전을 경험할 때 느끼는 그러한 효능감 이러한 것들이 제게 중요하게 작용합니다. 그렇기 때문에 저는 개인 작업을 하게 되면은 이러한 성취감이 더욱더 많이 얻을 수 있기 때문에 개인 작업을 굉장히 선호하는 편이고 때문에 이러한 성취감 그리고 그러한 것들을 이루어내면서 얻을 수 있는 자기 효능감 때문에 저는 이러한 것들을 개인 작업이 혼자서 하니까 매우 힘듦에도 불구하고 할 수 있었던 원동력이 되어 왔습니다. 그리고 이러한 원동력을 통해서 제가 지금의 이 자리까지 올 수 있었다고 생각이 들고 앞으로도 저는 계속해서 이러한 원동력을 바탕으로 아주 열심히 일을 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있으실 텐데요 어 그것은 무엇인지 그리고 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 아무래도 서로의 일정을 같이 조율을 하면서 맞추는 것 그리고 무임승차를 하는 사람들이 가장 힘들었 힘들었고 또한 어려웠습니다. 어 대학교 때 이제 드론 관련된 프로젝트를 진행을 했었던 적이 드론 이제 디자인 프로젝트를 관련해서 진행을 했 했었던 적이 있었는데 서로 간의 일정에 맞지 않아서 팀원들과의 불화가 있었던 적이 있었습니다. 하지만 이것은 저희가 이제 아무래도 가장 연체 그쪽에서 가장 연장자였던 제가 일정을 최대한 맞게 팀원들에게 맞게 조율을 함으로써 극적으로 타계를 하고 맞출 수가 있었습니다. 하지만 이제 무임승차 같은 경우는 조금 얘기가 달랐습니다. 무임승차 하는 사람들의 경우에는 저는 그 사람들에게 있어서 공과 시를 확실히 공과 사를 확실하게 물을 수 있도록 노력을 많이 했습니다. 확실하게 페널티와 불이익을 줌으로써 그 사람들의 무임승차를 없애 할 수 없을 수 밖에 없는 그런 환경을 만들어 버려서 결국에는 팀원 전체가 제대로 프로젝트에 참여를 했었고 그 결과는 좋은 그 결과는 저희 팀원 전체가 에이 플러스라는 학점을 받는 좋은 결과로 이어질 수가 있었습니다. 또 이상으로 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어 주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하게 될 텐데요 그런데 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 생각인지 저에게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 저는 우선적으로 말씀드리자면 어 대학교 사 년 간의 재학 시절뿐만 아니라 좀 여러 가지 아르바이트나 인턴 업무 등을 거치면서 어 제가 이 디자인 예술 디자인 분야에 근무를 하게 된다면 어 제 적성과는 맞지 않을 거라고 생각해 본 적은 단 한번도 없었던 것 같습니다. 어 따라서 이 제가 지원한 이 예술 디자인 분야가 어 저와 잘 맞지 않는다 라고 생각해 본 적도 없고 앞으로도 그렇게 생각을 해볼 것 같지 않습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 제가 예상하지 못하는 상황 때문에 좀 그러한 사실을 깨닫게 된다면 저는 그래도 그 상황을 좀 잘 헤쳐나가기 위해서 많은 노력을 해 볼 것 같습니다. 앞서 말씀드렸다시피 이 예술 디자인 분야에 어 정말 많은 열의를 가지고 있고 이 분야만을 위해서 준비를 해 왔기 때문에 어 다른 분야에서 일을 하고 있는 저의 모습은 잘 그려지지 않는 것 같습니다. 어 따라서 어 해당 상황을 잘 타개해 나가기 위해서 어 혼자 할 수 있으면 혼자 진행을 하고 아니면 다른 사람의 도움이 필요하다면 기꺼이 어 도움을 요청할 수 있는 그러한 자세로 문제들을 잘 해결해 나가고 잘 적응해 나가겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 특별히 가고 싶으신 회사가 있나요 특정 회사 이름이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 것을 주로 보시는지 궁금합니다
A: 제가 가장 가고 싶은 회사는 일하는 성과가 정당하게 평가되고 대우 받는 회사입니다. 저는 이전 회사에 근무하면서 매일 아침 일곱 시에 출근하여 저녁 일곱 시 이후에 퇴근하는 삶을 반복했습니다. 하루에 열 두 시간 이상 회사에 붙어있지만 정작 일하는 시간은 그 절반도 되지 않았습니다. 그렇게 하면서 월급을 받아 갔지만 저 자신은 점점 속이 빈 강정이 돼 간다는 느낌이 들었습니다. 그래서 저는 단 한 시간 두 시간을 일하더라도 그 성과를 낼 수 있다면은 그 일한 시간과 노력에 걸맞는 대우를 해 주며 불필요한 업무 시간을 인정하지 않는 회사의 분위기가 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇인지 궁금합니다 또 본인이 그것을 위해서 노력했던 것은 무엇인지 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 글로벌 인재에게 가장 필수인 요소는 제 생각에는 아무래도 회화 능력이라고 생각합니다. 어 아무리 리더십이라든지 다른 사람을 이끌 수 있는 그런 매력이 있다고 해도 다른 나라의 사람들과 소통이 안 된다면 어 그 부분이 그 분이 가지고 있는 리더십이라든지 그런 매력들이 소통 부분에서 많이 반감되기 때문에 아무래도 회화 능력이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 그런 회화 능력을 갖추기 위해서 하루에 세 시간 이상 꾸준히 퇴근이나 아니면 꾸준하게 어 회화 공부 및 언어 공부를 지속해서 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 있다면 그 프로그램을 어느 수준 정도로 사용할 수 있는지 말씀해 주세요
A: 제가 다를 수 있는 프로그램은 라이너란 쓰리디 프로그램인데요. 이 라이너에 대해서 간략히 말씀드리면 이거는 라이너는 자체적으로 개발한 쓰리디 모델링 커널의 넙스 기반에 서피스트 위주로 사용할 수 있기 때문에 어 작은 제품부터 큰 제품까지 정밀한 모델링이 가능합니다. 저는 이 프로그램을 이용하여 컵이나 스피커 노트북 같은 작은 전자제품부터 자동차나 선박 등 큰 제품까지 모델링 할 수 있는 수준으로 사용할 수 있습니다. 이 정도 수준으로 오기까지 몇 년에 걸쳐서 이 프로그램을 공부했으며 어 원하시는 제품 어떤 형상이든 어 대부분 만들 수 있습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치를 하실 건가요
A: 기차 운행 시 산사태가 발생해서 삼 십 분 동안 정차가 되었는데 이때 제가 관리자라면은 먼저 일단 그 구역을 다시 빠져나가야 합니다. 왜냐하면 산사태가 일어나면 또 산사태는 또 날 수 있기 때문에 그 주변을 먼저 벗어나는 게 우선이라고 생각을 하고 두 번째로는 안전하게 대피를 했으면 승객들을 다 내리게 해서 다른 열차로 갈아타든지 아니면 다른 교통 수단을 이용해서 원하던 목적지로 갈 수 있게 도울 것입니다. 그 자리에 그대로 가만히 있으면 사람마다 시간도 버려지고 굉장히 불안한 마음을 가지고 있기 때문에 어 상당히 안 좋을 것으로 생각이 됩니다. 그래서 먼저 안전한 것으로 대피를 시키고 대피 시킨 후에 다른 대중 대중교통이나 다른 이동 수단들을 이용해서 각자 원하던 목적지로 잘 갈 수 있게끔 인도할 것입니다.
------------------------------
Q: 앞으로 협업을 하게 될 일이 많이 생길 수도 있는데 혹시 이전 직장이나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨나요
A: 네 협업을 할 때는 항상 어려운 점이 발생하는데요. 그 중에서 가장 어려운 점은 프로젝트 구성원 간의 커뮤니케이션이 잘 안 통할 때였습니다. 서로 같은 목적을 가지고 일을 진행한다 하더라도 일을 대하는 방식과 가치관이 다르고 개개인이 쓸 수 있는 능력이 다르기 때문에 서로 커뮤니케이션을 하며 프로젝트를 하는 것이 가장 어려웠습니다. 저는 그 어려움을 해결하는 방향으로 항상 시각적으로 고쳐야 될 프로젝트 진행 상황 공유를 실시하고 있습니다. 눈으로 보아 자기 이외에 다른 사람들이 어느 정도의 일을 할 수 있는지 확인하는 것만으로도 자신이 어떤 업무를 해야 되는지 직관적으로 알 수 있었기 때문입니다.
------------------------------
Q: 귀하는 디자인 직무 수행에 재능의 역할은 얼마나 중요하다고 생각하십니까 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 네 제 생각에 디자인 직무 수행에 있어서 어느정도 기본적인 소양은 갖추고 있어야 된다고 생각합니다. 거기서 말하는 기본적인 소양이란 가장 기본적으로 도면을 보는 능력 그리고 어느 정도 예술적인 감각 그리고 창작력 이렇게 세 가지인데요. 아무래도 이제 이러한 것들을 이러한 요소들을 잘 가미를 해서 새로운 작품을 창조하는 것이 저희 디자이너의 삶이기 때문에 저는 이러한 것들이 필수적이라고 생각이 듭니다. 저 같은 경우에는 저는 대학 생활에 도면 도면에 관해서는 어느 정도 이제 많이 익혔고 또한 평소에 저는 뭔가를 만들고 또 이제 제가 생각한 대로 이제 딱딱 맞아 떨어져서 움직이는 그런 요소들을 저는 저와 이게 도면에 상당히 관심이 많고 또 도면에 관해서는 어느정도 자신감이 있는 편입니다. 그리고 창작적인 면에서는 조금 부족할 수 있지만 창작적인 면은 인터넷이나 이런 매체들을 접하면서 충분히 공부를 하고 트렌드가 되는 디자인들을 익혀 나가면서 충분히 저만의 것들을 만들 수 있기에 저는 이 두 가지 요소를 갖춘 제가 어느 정도 기본은 기본 이상 정도는 한다고 저는 생각이 듭니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 본인의 예상과 전혀 다르다면 어떻게 하실 건지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 전 직장이 생각나게 하는 질문이네요. 전 직장 역시 저는 제가 생각했던 업무 내용이나 강도가 너무나도 큰 차이를 보여서 초반에 많이 힘들었었던 게 기억이 납니다. 단순한 업무라 생각되었던 것이 좀 더 복잡하고 제가 여지껏 경험해 보지 않았던 일들을 더 맡아서 하다 보니 한동안은 이 직장을 계속 다니는 것이 맞나 라는 생각이 들 정도로 힘든 과정이었습니다. 하지만 저는 포기하는 것보단 일단 시작한 일은 끝마무리를 제대로 하자는 생각으로 참고 일하였더니 결국 좋은 결과로 보답을 받게 되었습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 지원자님께서 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 먼저 네이버와 다음 같은 경우에는 검색을 하게 되면은 일단 어 한국 게시물들이 국내 게시물들이 가장 노출이 잘 되고 그리고 네이버는 네이버 플랫폼 예를 들어 카페 블로그와 같은 게시물들이 주로 상단에 노출되는 경향이 있고 다음도 네이버와 마찬가지입니다. 자사의 플랫폼이 가장 상단에 노출이 됩니다. 그리고 구글 같은 경우에는 앞서 네이버 다음은 광고 배너 이러한 것들이 트래픽을 많이 차지하기 때문에 구글은 검색 속도가 정말로 엔터만 누르면 바로 나옵니다. 그리고 구글은 뭐 특정 플랫폼 네이버 블로그 뭐 다음 블로그 이런 것들을 고려하지 않고 그저 객관적으로 어 관련도가 가장 높은 그러한 게시물들이 상당히 노출이 되고 때문에 저는 어 한국 국내 뭐 블로그 리뷰 뭐 그런 것들을 검색할 때에는 네이버나 다음 같은 검색 엔진들을 사용하고 그리고 논문 이론 영문 이러한 것들의 자료는 구글을 통해서 검색을 하는 것이 더 장점이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주실 수 있으십니까 직접 한 번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 커뮤니케이션을 할 때에는 상대방의 관심사를 알아보고 대화를 잘 이끌어내며 공감해 주는 것이 저는 좋다고 생각합니다. 주로 저의 이야기를 하기보다는 상대방에게 궁금한 점을 많이 물어보고 공감을 해주는 편인데 대부분의 사람들은 본인의 이야기를 하는 것을 좋아합니다. 때문에 커뮤니케이션을 할 때 저의 방법이 소통에 있어서 원활하게 진행할 수 있었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 지금 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 어떤 목적으로 무엇을 배웠는지도 같이 얘기해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 업무의 연장선으로 현재 웹 코딩을 공부하고 있습니다. 업무를 하다 보면 종종 해결할 수 없는 부분이 생기기도 해서 업무가 지연쥘 때가 있었습니다. 저는 저 자신에 대해 현재 업무적으로 부족한 부분을 인지하고 있으며 그 부족한 점을 보완하기 위해서 유튜브나 관련 서적을 통해 혼자 독학으로 공부를 시작하게 되었습니다. 업무를 떠나서 현재 그리고 저의 미래를 위해서라도 자기 개발이 꼭 필요하다고 느꼈으며 자발적으로 하게 된 공부라서 더욱 더 호기심이 생기고 공부하는 것이 재미있다고 느껴졌습니다. 공부를 하며 느낀 점은 제 직업에 대한 애착이 더욱 많아지게 된 점입니다. 제가 생각한 웹디자인이 실제로 구현이 되고 개발되어 가는 과정이 매우 흥미롭다고 생각합니다. 더욱더 많은 기능을 구현시키기 위해 꾸준한 자기 개발이 필요한 직업이기 때문에 열심히 노력하고 공부하는 중입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 남을 잘 이끄는 리더형과 팔로워형 중에 본인이 어떤 유형이라고 생각하시는지 궁금합니다 또 그렇게 생각하시는 이유도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 남을 잘 이끄는 리더형 보다는 남을 잘 따르는 팔로우형의 유형인 것 같습니다. 그 이유는 음 다른 사람을 통솔하고 지시 내리는 리더보다는 저는 제 역할에 묵묵하게 성실하게 제 임무를 수행하는 스타일이 더 저에게 더욱 맞기 때문에 리더형보다는 제 역할을 묵묵하게 잘 수행하는 팔로우형이 저에게 잘 맞다고 말씀 드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀 한 번 해 보시기 바랍니다 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 궁금합니다
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서는 아주 많은 문제가 있지만 그래도 명확하게 몇 가지 있다고 생각합니다. 우선 첫 번째 화장품이나 어떠한 약에 대해서 발명을 해왔을 때 실제로 사람들에게 이상이 있는지 없는지에 대해서 인체 실험을 할 수 없기 때문에 동물 실험을 통해 유사한 결과를 내곤 합니다. 물론 완전히 똑같지 않기 때문에 오차 범위가 있긴 하지만 인간에게 직접적으로 실험을 하지 않는 비윤리적인 행위를 하지 않기 때문에 괜찮다고 생각하는 사람들이 있습니다. 물론 어떠한 것은 비윤리적이고 어떠한 것은 윤리적이라고 말하기 어렵습니다. 왜냐하면 동물 실험 자체가 비윤리적이라는 것도 말이 맞기 때문입니다. 하지만 인간에게 주는 이익만 생각해 본다면 인간에게 직접적인 신체 실험을 하지 않고도 다양한 결과를 끌어낼 수 있습니다. 또한 파스테르의 실험에서 보았을 때 광견병 실험을 하다가 인슐린을 발견하는 사례도 있습니다. 이렇기 때문에 동물 실험을 통해 뜻하지 않게 인간에게 아주 도움이 되는 것들을 발견해 내는사례들도 있습니다. 저는 개인적으로 동물 실험에 대하여 합법적으로 진행되는 것은 문제가 없다고 생각하지만 불법적으로 시행되는 것들 몰래 실행하는 것들 실행하고 문제가 생기는 것들 누가 봐도 하면 안 되는 것들에 대한 실험은 당연히 문제가 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 누가 봐도 괜찮다고 생각하는 실험이 있다면 그 실험은 괜찮다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 디자이너로서 디자인을 함에 있어 지원자님께 가장 중요하게 생각하시는 요소가 있다면 그게 무엇인지요
A: 디자이너로서 디자인을 함에 있어 제가 가장 중요하게 생각하는 요소는 창의성입니다. 창의적인 디자인이 사람들의 이목을 끌 수 있는 것처럼 창의적인 디자인만이 요즘 세상에서 살아남을 수 있는 디자인이라고 생각합니다. 특히나 요즘 사람들은 획일적이거나 단편 일률적인 디자인보다는 개인 개인의 개성을 드러낼 수 있는 독특한 디자인을 좋아하기 때문에 그렇기 때문에 있어서 창의성이 더욱 중요해진다고 생각합니다. 창의적으로 개발된 디자인이 개인의 개성을 중요시하거나 개인의 개성을 뽐낼 수 있는 방식으로 개발된다면 그것이 정말 좋은 방향의 디자인이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 중국으로 출장을 갈 일이 발생할 수 있습니다 중국 출장도 괜찮으실까요
A: 네 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 어 조금 생길 수도 있다고 말씀을 주셨는데요. 어 네 저는 평소에 중국을 어 좋아하고 또 중국에 가고 싶은 그런 마음이 있었기 때문에 오히려 기쁘고 반가울 것 같습니다. 중국에 아예 가서 사는 것도 괜찮기 때문에 잠깐 출장을 가는 정도는 어 아주 기분 좋은 여행으로 생각하고 갔다 올 수 있을 것 같습니다. 또한 중국은 가깝기 때문에 오고 가는 시간이 오래 걸리지 않아서 어 그 출장의 일이 힘들지 않을 것으로 생각이 됩니다. 또한 대학 시절에 중국에 어 두 차례 가본 경험이 있기 때문에 뭐 중국어나 중국 문화에 대해서도 어 이해를 하고 있고 또 중국에 출장을 가게 된다면 미리 잘 준비를 해서 어 업무에 지장이 없도록 잘 역량을 개발해서 갔다 올 수 있도록 준비를 하겠습니다. 네 중국 출장은 어 다양한 지역으로 갈 수 있겠는데요. 어 북쪽 지방의 하얼빈도 갈 수 있고 남쪽에 있는 광저우도 갈 수 있다고 생각합니다. 그 두 곳 은 제가 어 여행을 갔다 온 곳이기 때문에 그곳으로 출장을 가게 된다면 더욱더 반가울 것 같습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데요 그렇게 된다고 하더라도 잘 버틸 자신이 있으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다. 그래도 잘 버틸 자신이 있는지 이렇게 질문을 해 주셨는데요. 일단은 일을 하다 보면 업무량이나 이런 해야 할 것이 내가 생각했던 것보다 많아질 수도 있고 그렇다고 생각하기 때문에 그런 점에 있어서는 이렇게 문제가 없을 것 같고 어 좀 인제 음 고민이 많이 되지만 인제 그거를 잘 시간 조율을 잘하고 배분을 잘해서 어 풀어나간다면 어 좀 좀 잘 안정적이게 해결할 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 좀 생각을 좀 많이 하고 어떻게 하는 게 좀 잘 해결할 수 있고 어 좀 잘 풀어나갈 수 있을지에 대한 생각도 많이 해보면서 잘 풀어나간다면 좀 좋은 결과가 있을 것 같다고 생각을 하고 업무량이 많아지는 거에 대해서는 항상 예상을 하고 예측해왔던 그런 일이기 때문에 어 좀 생각도 잘 해보고 좀 시간 배분을 잘해서 어 업무량을 풀어나간다면 좀 무리 없이 맞출 수 있다고 생각을 하는데 그래도 좀 너무 많아진다면 힘들 것 같지만 다 나만 많아지는 게 아니라 모두가 다 많아진다고 생각을 하고 좀 잘 해결하려고 노력하는 것이 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 주변 친구들 중에서 한 명을 골라서 칭찬해 주시는데 구체적이고 자세한 칭찬일수록 더욱 좋을 것 같습니다
A: 저는 제 친구 중에 군대를 같이 나온 친구가 있는데 그 친구는 군대를 전역하자 말자 경찰 시험을 쳤는데 무려 팔백 명 구백 명 중에서 필기시험 성적만 구 등을 하는 기염을 토했습니다. 그리고 실기 성적도 실기 평가에서도 아주 좋은 성적으로 어 최종 합격까지 갔는데 하지만 자신의 더 큰 꿈을 이루고 싶다고 하여 경찰의 꿈을 포기하고 세무사의 길로 접어들었습니다. 이후의 그 친구는 일 차 시험을 합격하였고 그리고 현재 이 차 시험을 치고 다시 공부하고 있습니다. 그 친구는 마음만 먹으면 하루에 열 여섯 시간씩 공부를 하고 저 같은 경우에는 이제 그 친구를 보고 많은 동기부여와 영감 그리고 열정을 얻기 때문에 저는 그 친구를 보고 많이 배웁니다. 어떻게 보면은 나이가 똑같은 동갑이지만 제 멘토이고 제 룰 모델이고 제가 배워야 할 점이 정말로 많은 친구입니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 뭐 새로운 디자인을 하거나 뭐 작업을 할 때 주로 영감을 어디서 받으십니까
A: 저는 영감을 얻기 위해서 다양한 방법들로 영감을 얻는데 먼저 창의력이 필요할 때마다 저는 컬렉션을 살 살펴봅니다. 특히나 새 프로젝트를 시작하려고 할 때마다 프린트 레스트를 사용하여 이미지를 수집하고 이 그곳에서 영감을 얻고 아이디어를 구체화시킵니다. 또한 인스타 그램에서 존경하는 아티스트를 팔로워하고 그들의 작품의 스크린 샷을 찍어서 나중에 이제 제가 그것을 참고하고 그리고 컬렉션을 위해서 데스트 트급 데스크 톱이나 휴대폰에 이제 폴더를 유지하여 필요할 때마다 추가하고 다시 참조합니다. 그리고 제가 존경하는 아티스트와 다시 연결하여 창의성을 높이는데 그러한 아티스트를 통해서 저는 영감을 얻습니다. 이제 그 아티스트의 인터뷰를 보거나 동기 영감 그리고 창의적인 과정 등에 대해서 가르침을 얻는데 예를 들어서 영화 제작자라면은 이제 영감을 준 영화를 다시 방문하고 좋아하는 감독과의 인터뷰를 읽고 몇 가지 이 제 생각들을 적고 그러한 방식으로 저는 롤 모델들을 주로 활용하였습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지니고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대하여 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 통찰력을 갖고 싶습니다. 통찰력은 사물이나 현상을 통찰 즉 예리하게 관찰력으로 사물를 꿰뚫어 보는 능력을 말합니다. 사물이나 현상을 관찰하여 미래를 예측하는 힘을 뜻합니다. 세상에서 성공하는 기업과 사람들은 모두 이런 통찰력을 가지고 있습니다. 이들은 이런 통찰력을 가지고 앞으로 다가올 세상에 대하여 관심을 갖고 미리 준비함으로써 시장을 선점하였습니다. 저도 이런 능력을 통해 우리 회사가 앞으로 어떤 준비를 해야 하고 어느 부분에 관심을 가져야 할지 미리 알고 대처해서 회사의 이육치구에 도움이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 무엇을 더 선호하십니까 그 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 네 저는 개인적으로 협업하는 과제를 더 선호하는 편입니다. 물론 개인적으로 하는 과제가 이 주변 사람들과 갈등 관계도 없고 더 편하게 할 수 있다는 그런 장점이 있지만 이 이십 일 세기를 살아가는 우리들에게 이 협업은 반드시 반드시 해야 되는 그 과정이라고 생각을 합니다. 어 지금 시대에 개인이 혼자 할 수 할 수 있는 일은 아무 것도 없기 때문에 이 협업은 반드시 중요한 과정이고 그렇기 때문에 저는 협업하는 과정을 어 과제를 더 선호하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 그 목표를 끝내 달성했던 경험이 있을까요 구체적으로 답변해 주시기 바랍니다
A: 이 삼 년 간의 목표를 세우는 것은 쉽지 않았습니다. 이 삼 년 정도 걸리는 목표를 설정한 것은 책 쓰기입니다. 글쓰기는 상당히 신중해야 합니다. 자료 수집에 있어서 정확도에 상당히 주의를 기울여야 합니다. 그러므로 많은 시간이 소요가 되고 또한 사진 또한 적합한 사진을 구해서 사진 주인의 양해를 구해서 그것을 책에다 넣어야 비로소 사진을 사용할 수 있게 됩니다. 그래서 이 삼 년 동안 목표를 세운 것은 책 쓰기 였습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있다면 그 이유를 들어보고 싶습니다
A: 네 저는 이 계열사에 지원한 특별한 이유가 있습니다. 아 제가 마 조사를 해 본 결과 어 이 계열사에서 하는 일이 조금 아 우리나라에는 에서는 생소한 면이 있고 조금 전문 지식이 많이 필요한 것이긴 하지만 제가 생각하기에는 그렇기 때문에 좀 더 어 미래에 어떤 그 어 상당한 미래성이 있고 어 이쪽 분야에서 어 잘 성공을 하게 되면 어 우리 회사에 우리 기업의 상당한 어떤 부가 가치를 만들어 줄 수 있을 것이라고 생각했습니다. 그것은 또 저한테도 상당한 아 좋은 아 커리어가 될 수 있을 것이라다 라고 생각했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점을 모두 말씀해 주세요
A: 다른 주변인들이 생각하는 저의 단점은 일단 여유를 갖지 못한다는 점 같습니다. 저의 주변인들은 항상 저에게 넌 다 잘하는데 여유만 있으면 정말 완벽하겠다. 너무 쫓기는 사람 마냥 뛰어다녀. 항상 마음이 조급해 보여 라는 소리를 많이 들었습니다. 그리고 저의 장점은 너는 정말 하나를 시작할 때 엄청나게 몰입을 하는구나 너는 정말 끝장을 보는 성격이구나 라는 말을 많이 들었었습니다. 저도 그런 의견들에 동의하는 바입니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당한 일이 있었습니다 지원자님은 이 사건을 어떻게 생각하는지 자유롭게 말씀해 주세요
A: 얼마 전 뉴스를 통해서 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당했던 그런 충격적인 사건을 봤습니다. 정말 보면서 마음이 안타까웠고 그 주취자에 대한 분노가 가장 처음 제 마음속에 떠올랐는데요. 다시 생각해 본 결과 물론 그 주치자의 잘못이 크지만 그 이전에 사회에서 이러한 구급대원들에 대한 안전망이 잘 마련되어 있지 않았던 게 아닌가 하는 그런 생각이 들었습니다. 구급대원은 우리 사회의 안전망을 유지하는 데 있어서 정말 중요한 역할을 하는 직업입니다. 그렇기 때문에 누구나 할 수 없는 일이고 큰 사명감이 따르는 일입니다. 이러한 직업일수록 국가에서 시스템적으로 이들을 보호해 주어야 할 보호해 주어야 할 필요성이 있다고 생각합니다. 그래서 구급 대원이 현장에 출동할 때 저는 이들의 안전을 책임질 수 있는 가드가 늘 함께 따라가야 한다고 생각합니다. 이것을 국가 차원에서 시스템적으로 제정을 해서 구급대원이 현장에 출동할 때 옆에 늘 구급대원을 보호하는 가드가 함께 가도록 법률을 제정했으면 좋겠습니다. 이런 사회를 유지시키는 중요한 직업에는 사회적인 이런 안전망 또한 반드시 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 디자이너와 당신의 차별점은 무엇인지 말씀해 보세요
A: 어 제가 가지고 있는 이제 다른 디자이너와의 차이점 혹은 저만의 차별점은 어 저는 좀 대중적인 시선에서 어 저의 디자인 작품을 좀 바라보려고 노력한다는 점입니다. 어 모든 디자이너들이 그렇다는 것은 아니지만 이제 보통 다른 디자이너들과 얘기를 해보거나 좀 작품들을 많이 살펴보면 어 약간 본인만의 세계에 너무 심취하여서 좀 다른 사람들 입장에서는 좀 공감하기 힘든 어 그러한 부분들이 종종 발생한다고 생각합니다. 이 문화 디자인이라는 것은 물론 본인의 만족도 중요하지만 어 이러한 디자인을 다른 사람들과 함께 공유하고 어 소비되게 함으로써 좀 이 대중들에게 좀 많이 다가갈 수 있는 그러한 면에서 느끼는 보람이 정말 많이 있는 직업이라고 생각을 하는데요. 어 저는 이러한 부분에 있어서 좀 대중들에게 좀 친근하게 잘 다가갈 수 있는 그러한 점을 가장 중요한 포인트로 삼고 있기 때문에 어 제가 이러한 부분은 다른 디자이너들보다 어 차별점으로 두고 있는 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있나요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만두시지 않을까요
A: 네 제가 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있습니다. 그것은 어 제가 꿈꾸고 어 또 제 목표를 이루고자 하는데 어 제가 다니고 현재 다니고 있던 회사와 어 서로 조금 음 갭이 있었었습니다. 그래서 어 저는 제 꿈을 이루기 위해서는 이직을 해야 한다고 생각을 했고 어 그 제 꿈 꿈을 이루기 위한 어 제 꿈과 목표와 꼭 맞는 회사를 어 찾았고 그 회사가 제가 지금 지원하고 있는 이 회사 입니다. 그래서 음 제가 입사를 하게 되면 어 제가 꼭 맞는 회사에 입사하 해야 했기 때문에 제 목표를 이루기 위해서 이 회사에서 어 열심히 최선을 다 해서 어 근무를 할 것입니다. 그래서 제 꿈과 목표와 어 일치하는 회사를 회사에 입사했기 때문에 또 이직을 할 이유는 없는 것 같습니다. 만약에 회사가 어떤 음 경영 방침이나 어떤 노선을 변경한다면 그때 가서 고민을 해 보겠습니다. 지금으로써는 퇴사할 이유가 없어 없어 보입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 지금까지 디자이너로서의 경력이 많다고 들었습니다 그럼 디자이너로서 앞으로의 목표에 관해 설명해 주시겠습니까
A: 제가 디자인이너로서 여러 경력을 쌓고 난 후가 된다면 저는 저만의 브랜드를 하나 런칭하고 싶습니다. 브랜드도 각각의 특색이 있을 텐데 저 같은 경우에는 환경 친화적인 디자인을 갖고 있는 브랜드를 런칭하고 싶습니다. 일종의 애플을 보자면 애플의 경우 굉장히 디자인이 현대적입니다. 박스를 하나 사서 언 박싱을 할 때마저도 굉장히 모양이 기이하고 편리하게 돼 있습니다. 모양이 기이하게 돼 있지만 편리하게 되어있는 디자인 하나의 애플의 특징이라고 볼 수 있겠죠. 저 같은 경우에도 환경 친화적인 그런 디자인을 런칭할 것입니다. 예를 들어 박스를 언 박싱 할 때 저희 상품을 인터넷에서 구매를 해서 박스를 받아보게 되신다면 저희 박스는 분리수거를 하지 않으셔도 됩니다. 종량제에 넣어도 알아서 썩는 박스인 것이죠. 이런 것처럼 이용을 함에 있어 가지고 환경 친화적인 자연의 것으로 돌아갈 수 있는 그런 디자인을 만드는 브랜드를 런칭하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 현대 현재 스터디를 하고 계신 것이 있습니까 그 스터디 모임에 대해 설명해 주시고 왜 그 공부를 하고 있는지 이야기해 주십시오
A: 저는 지금 스터디를 하고 있습니다. 저는 여러 스터디를 하고 있는데 일단 코딩도 하고 있고 그리고 영어 회화 능력도 하고 있고 그리고 개인적으로 제 취미 생활에 관련된 스터디도 하고 있습니다. 이런 공부를 하는 이유에 대해서 말씀드리자면 저는 매 순간마다 성장해야 된다고 생각합니다. 개인적으로 능력을 키우는 시간은 키우는 시간은 때에 국한되어 있지 않고 항상 그 순간순간에 능력을 향상시켜야 된다고 생각하기 때문에 저는 스터디를 계속함에 따라 저의 개인적인 능력을 향상시키고 그리고 제가 지금 코딩 공부를 하는 이유는 앞으로 코딩이 사용되는 분야가 더 많아지기 때문이고 그리고 영어 회화 능력 시험 회화 능력을 향상시키는 이유 또한 글로벌 시대에 맞춰서 수려한 영어 실력을 통해 업무 향상을 위한 것이기 때문에 스터디를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어 학습할 수 있다면 어떤 것을 학습하고 싶으신가요 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 뭐 사내 스터디라고 하면 사실 공부는 뭐 계속 발전적으로 여러 가지를 계속 배울 수 있고 그 한 범주 안에 있다기보단 되게 범위가 광범위하 하지 않습니까. 근데 지금 이제 제가 신입 사원 입장에서는 사내 스터디를 만든다고 하면 아무래도 이런 예술 디자인과 관련된 업무와 관련된 것에 대한 전문성을 좀 더 높일 수 있는 그런 스터디를 만들지 않을까 싶습니다 지금 만약에 입사를 하게 되면 당분간은. 왜냐하면 당 당연히 이제 어 뭐 낯선 낯선 부분도 있을 것이고 또 제가 잘 할 수 있는 부분들도 있을 것인데 그런 거에 대한 뭔가 더 좀 더 전문적이고 정확한 업무를 소화해 낼 수 있는 그런 역량을 갖추고 싶은 욕심을 가지고 있어서요. 그래서 업무와 관련된 사내 스터디 지금 시기 때는 그런 것들을 위주로 이렇게 공부를 하지 않을까 네 그런 생각을 하고 있습니다 생각이 듭니다 네.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신가요 그렇다면 그렇게 할 수 있게 하는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 네 평소에 개인 작업을 많이 하는 편인데요. 그렇게 할 수 있는 원동력은 아무래도 제 스스로 어떤 창의적인 생각을 끄집어 낼 때에는 여럿이 있는 상황보다는 저 혼자 하는 아 그런 상황에서 훨씬 어 효율적인 어 경우가 많았기 때문입니다. 아무래도 신경 쓸 것이 덜 하고요. 어 나 제 나름대로 한 곳에 몰두할 수 있기 때문에 저는 어떤 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 그리고 다른 분야와 달리 이 예술 계통은 어떤 창의성이 중요한 것이기 때문에요. 이 창의성은 아무래도 어 혼자 어떤 깊이 있게 생각을 하고 어떤 어 깊이 있게 느끼고 하는 것을 현실로 내 나타낼 때 되는 것인지라서 그렇다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 보시기에 만약에 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을 것이라고 생각하십니까 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저희 회사가 해외 무대로 진출한다면 저는 터키 혹은 대만을 생각합니다. 터키를 우선적으로 꼽은 이유는 터키 사람들이 일단 한국의 회사나 상품에 굉장히 우호적이라는 데에 있습니다. 실제로 터키에 방문하여 했을 때 아시아 사람들에 대해서 한국 사람이라고 하면은 굉장히 좋아하는 경우가 많았고 한국 사람들이 일을 잘 한다거나 한국의 디자인이 마음에 든다고 답변하는 터키인이 굉장히 많았습니다. 그렇기에 첫째로 터키를 추천합니다. 그 다음으로 대만을 추천하는데 그 이유는 대만의 소비성이 좋기 때문입니다. 대만의 젊은 사람들은 노후에 대한 걱정이 크게 없이 당장 벌어서 당장 사고 싶은 것을 사는 사람들이 대다수였으며 그것을 대만에 거주하고 있는 교민에게 물어보자 자기도 이유는 잘 모르겠지만 젊은 사람들이 돈을 굉장히 많이 쓰며 아이폰이라는 굉장히 비싼 전자 기기 같은 경우에도 쉽게 쉽게 구매한다고 하였습니다. 그렇기 때문에 우리 회사가 경쟁력 있는 적당한 수준의 디자인의 상품을 개발한다면 그것에 대한 판매도는 굉장히 좋을 것으로 예상되어 대만을 추천합니다.
------------------------------
Q: 어 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 어떤 것인가요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 당연하게도 사람과의 관계였습니다. 모든 사람과 잘 지내야 한다는 강박에 사로잡혀 있었기 때문에 어떤 사람이 저를 싫어하거나 미워하는 것에 이유 없이 그럴 수 있다는 것을 그 당시에 저는 이해하지 못했던 것 같습니다. 그렇기 때문에 그런 사람이 한 명이라도 생기면 굉장한 많은 스트레스를 받았고 그것 때문에라도 학교를 그만두고 싶을 정도로 스트레스는 심해졌었습니다. 저는 그것을 극복하기 위해 휴학을 하고 좋아하는 사람들만을 만나며 좋은 시간을 보내는 것을 택했습니다. 여행을 다니고 그런 사람들과 밥을 먹고 이야기를 나누면서 저는 점점 저를 당연히 싫어하는 사람이 있다면 그만큼 저를 당연히 좋아해주는 사람이 있고 이유 없이 싫어하는 사람이 있다면 이유 없이 좋아해주는 사람이 있다는 것을 깨달았습니다. 그렇기 때문에 저는 그런 사람들에게 집중하여 제 인간관계를 새롭게 꾸려 나가기 시작했고 지금의 저는 저를 미워하는 사람이 있다 하더라도 그것을 고치려고 노력하지 않고 저를 더 좋아하는 사람에게 집중하려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점 그리고 단점을 설명해 주시구요 단점을 어떻게 극복하셨고 장점을 어떻게 특화 시켰는지 그 과정을 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 꼼꼼함과 섬세함입니다. 제가 일을 임하는 데 있어서 하나도 빠짐없이 조금 집착하는 경향이 있습니다. 그래서 그 집착을 항상 좋은 결과를 끌어내기 위해서 최선의 노력을 다 하고요. 이 섬세함에 있어서는 디테일적인 부분까지 전부 신경을 쓰는 거에 있어서 저는 굉장히 자신 있다고 생각합니다. 허나 이 장점들이 가끔 단점으로 될 때도 있습니다. 단점이라고 하면은 이제 제가 많이 집착을 하다 보면은 하나에 너무 집중하게 되면서 조금 더 넓은 시야를 보지 못하게 되는데 그 넓은 시야를 보지 못할 땐 저는 이제 한 발짝 뒤로 물러서서 여태까지 온 과정들을 잘 지켜보고 어떻게 하면은 이 내가 원하는 목적지에 잘 도착할 수 있을까 라고 생각을 하면 조금 한 발짝 뒤로 물러서서 천천히 생각을 해보는 경향이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇인가요 또한 지원자님은 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 스트레스 받는 상황이 온다면 저는 샤워를 합니다. 샤워 샤워를 통해서 몸을 깨끗이 씻어냅니다. 씻어내는 그 과정을 통해서 몸에 혈액 순환은 다시 순환을 시작하고 저도 기분적으로 더러운 것들을 깨끗하게 씻어냈다는 그런 감정을 얻을 수 있습니다. 목욕 재개라는 말이 있습니다. 목욕을 하고 재개한다는 것입니다. 옛날부터 그런 말이 있었다는 것은 어려운 일이 있을 때 목욕을 재개하면 다시 태어난 것처럼 어떤 일들을 할 수 있었던 것 다시 살 수 있었다는 것을 의미합니다. 그런 목욕 재개 현대 사회에 이르러서는 그것을 샤워라고 합니다. 샤워를 통해서 정신과 몸을 깨끗하게 해서 스트레스를 극복하고 저는 다시 업무에 투입합니다.
------------------------------
Q: 자신만의 스트레스 방법이 따로 있으신가요 어떤 방법이고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저만의 스트레스 해소 방법은 음악을 듣는 것입니다. 음 생각을 많이 하다 보면 스트레스가 더 쌓이게 되는 경우가 많은데요. 음 그럴 때 음악을 크게 틀어놓고 혼자 명상을 한다던가 멍을 때린다던가 하는 등의 행동을 하게 되면 생각도 잠시 멈추게 되고 스트레스도 많이 해소가 되는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 직무지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 가장 중요하다고 생각하시는 것 그 이유를 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 뭐 지식 역량 태도 이 모든 것들이 사실 다 중요한 부분이라고 생각을 하는데요. 그중에서도 가장 중요하다 아무래도 그러면 태도이지 않나 라는 생각을 해 봅니다. 결국에는 이 직무나 역량 태도 사이에서 가장 중심을 잡아줄 수 있는 게 태도라고 생각을 하고 이런 태도가 좋은 상황에서의 나머지 직무 지식이나 역량은 얼마든지 베이스가 튼튼한 상황에서 계속 발전시켜 나가 발전시켜 나갈 수 있다고 생각을 하기 때문에 네 이 세 가지 요소에서는 또 이 직업에 대한 그런 마인드적인 부분 태도 이 부분이 가장 중요하지 않나 생각을 합니다. 그래서 이런 기본이 잘 갖추어졌을 때 여러 가지 지식을 펼쳐 나갈 수 있고 그런 전문적인 역량을 계속 키워나갈 수 있고 뭐 힘든 상황 아니면 한계점에 부딪쳤을 때도 그런 것들을 꾸준히 이렇게 연결시켜서 가지고 갈 수 있는 어떤 동기부여적인 측면 이런 것들이 이제 태도에서 나온다고 생각이 들기 때문에 가장 중요하다고 말할 수 있을 것 같습니다. 네 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 디자인으로서 가지고 있는 목표나 계획이 있나요 있다면 어떤 것이 있는지 그것에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 디자이너로서 가지고 있는 앞으로의 저만의 목표가 있는데요. 이는 이제 디자이너로서 가지는 저만의 목표일 뿐만 아니라 어 디자이너뿐만 아니라 이제 다른 업에 어 근무하고 있는 모든 사람들이 각자 자신만의 어 앞으로의 목표를 설정을 하고 그에 맞는 업무를 하고 있을 것으로 생각이 됩니다. 일단 디자이너로서 제가 특별하게 가지고 있는 목표는 어 저만의 좀 디자인 프로세스를 구축을 하고 어 이것을 이제 사람들에게 인정받을 수 있도록 어 그렇게 좀 좋은 결과물을 만들어내는 것이 저만의 목표입니다. 어 이 디자이너의 세계에서는 어 자신만의 독특한 그러한 어 세계 이런 것들이 중요하다고 생각을 하는데 이것이 인정을 받으려면 어 사람들에게 많이 소비되는 그러한 어 좋은 결과물이 우선적으로 나와야 한다고 생각합니다. 어 따라서 저는 디자이너로서 저만의 세계를 구축하고 이것을 사람들에게 선보여서 좀 인정받을 수 있는 그러한 목표를 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 디자인 트렌드 중 인상 깊었던 것이 있나요
A: 제가 가장 인상 깊었던 트렌드는 바로 요즘의 복고 열풍입니다. 사실 복고 열풍이 돈 지는 꽤 오래 되었고 끝나지 않고 계속 반복되는 느낌이기도 합니다. 하지만 패션계에는 결국 패션은 돌고 도는 것이라는 격언이 있듯이 현재의 트렌드는 항상 순차적으로 반복되는 느낌입니다. 칠 십 년대 팔 십 년대 구 십 년대 밀레니엄 이렇게 거의 십 년별로 패션에 복고 트렌드가 다시 돌아오는 것 같습니다. 아울러 기술이 발전하여 옛 시대를 다루는 많은 드라마나 창작물들이 나오는 것 역시 복고 열풍 트렌드를 이끌어가는 요소라고 생각합니다 그래서 항상 돌고 돌아오는 트렌드를 유심히 관찰하다 보면은 다음에 어떤 트렌드가 유행할지 알 수 있는 것 같습니다 팔 십 년대 풍의 음악이 유행한 이후에는 다시 구 십 년대 풍의 음악이 유행하는 것처럼 말입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 본인은 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 어 편하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 살아오면서 수많은 게임을 제가 즐겨왔는데 그 모든 게임의 과정에서 제일 항상 우선시 되었던 거는 빠른 공격 속도가 저에겐 가장 중요했었습니다. 빠른 공격 속도라고 하는 것은 내가 어떤 적을 상대할 때 강력한 한 방을 때리는 게 아니라 공격력은 낮더라도 힘은 약하더라도 여러 번 많이 주어진 시간 안에 빨리 많이 때릴 수 있는 그것을 저는 중요시 했었습니다. 시간 안에 많은 것을 때린다 라고 하는 것은 우리가 회사에서 일을 할 때 시간 안에 주어진 시간 안에 많은 일들을 내가 해야 할 업무들을 빨리 처리한다는 그런 것과 일맥상통 한다고 볼 수 있습니다. 그렇게 빠른 공속을 가진 캐릭터는 전투 신에서 정말 강력한 힘을 내뿜습니다. 우리 회사에서도 마찬가지입니다. 우리 회사에서 주어진 일에 대해서 너무 이렇게 골몰하는 것보다 주어진 시간 안에 많은 일들을 빨리 빨리 처리하는 것이 저는 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 실제로도 공격 속도가 굉장히 빠른 캐릭터가 되고 싶고 게임에서도 그런 캐릭터를 항상 선택해 왔다고 말씀을 드리고 저는 정말 앞으로 벌어질 일들에 대해서 모든 것들을 빨리 빨리 빨리 처리하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇인지 궁금한데요 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저만의 스트레스 해소 방법은 눈을 감고 음악을 듣거나 명상을 하는 것입니다. 스트레스를 받는 이유는 스트레스의 원인에 대해 끊임없이 생각하는 것이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 잠시 동안만이라도 그 스트레스에서 해서 해방을 받기 위해서는 아무런 생각 없이 누워 있어야 된다고 생각합니다. 저는 눈을 감고 조용한 음악을 들으며 명상을 할 때도 있지만 시끄럽고 신나는 음악을 틀어 크게 틀어놓고 아무 생각 없이 누워 있으면 스트레스가 풀리고는 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 보신 적이 있나요 만약 있다면 그것이 무엇인지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 인생을 살면서 하나의 푹 빠져 본 경험이 개인적으로 되게 드뭅니다. 저는 한 가지 일에 집중하는 성향이 아니고 다양한 일들을 여러 차례 수행하는 그런 좋게 말하면은 창의적이고 안 좋게 말하면 산만하게 느껴지는 그런 성향인데 개인적으로 가장 푹 빠졌던 일이 있다면 아무래도 걷기가 아닐까 싶습니다. 전 걷기가 어떻게 푹 빠진 일이냐고 생각하실 수도 생각하실 수도 있는데 개인적으로 걷는 것만큼 가장 푹 빠져 본 경험을 했던 적이 없습니다. 그만큼 걷는다는 게 이제 일반적인 상식 선에서 걷는 게 아니라 하루에 막 열 시간씩 몇 수 킬로미터 떨어진 곳에 들렸다가 다시 집으로 오는 그런 정말로 진짜 걷기만 하는 그런 일에 빠져 본 적이 있습니다. 걸음을 통해서 버 걸으면서 새로운 장소에 가고 새로운 장소에서 새로운 만남을 하고 새로운 생각을 하는 그런 경험이 굉장히 흥미롭고 리플레시 되기 때문에 했었습니다.
------------------------------
Q: 어 네 지원자님께서는 평소에 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지요 어 또 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 스트레스를 받을 경우 저는 산책을 합니다. 산책을 하다 보면 스트레스를 받는 상황에 있어서 좀 더 탁 트인 공간에서 스트레스를 받은 상황에 대해서 다시 한 번 상황을 생각해보며 상황에 어떤 문제점에 있었는지 그리고 앞으로 내가 할 수 있는 부분이 무엇이 있는지 확인할 수 있기 때문에 산책을 하는 것은 자신을 돌아보고 그리고 그 스트레스를 받은 받았던 상황 또한 돌아볼 수 있는 좋은 경험을 제공합니다. 일 또한 몸을 움직이다 보면은 스트레스를 어느 정도 해소할 수 있고 그리고 산책이 끝나고 산책을 끝내고 집에 들어와서 다시 하루를 시작하게 된다면 스트레스를 어떤 이유 때문에 스트레스를 받았든지 가끔 잊어버리는 경우도 있기 때문에 스트레스를 해소하는 방법에 산책은 아주 좋은 방법이라고 생각합니다. 뿐만 아 또 뿐만 아니라 산책을 하면은 더 건강해지기 때문에 스트레스를 해소하는 데 좋은 방법입니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 좋아하시는 디자인 브랜드와 그 이유는 무엇인지에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 좋아하는 디자인 브랜드는 바로 나이키입니다. 제가 나이키를 좋아하는 이유는 이 브랜드의 범용성 때문인데요. 나이키는 어린 사람부터 나이가 많은 노인까지 여자와 남자 그리고 돈이 많은 사람부터 돈이 없는 사람까지 아무 것도 어 이 범용성이 뛰어나기 때문에 누가 입어도 누가 착용해도 이상하지 않은 그런 디자인 브랜드입니다. 저는 이러한 나이키의 브랜드 마케팅이 정말 대단하다고 생각하는데요. 대다수의 브랜드는 특정층을 겨냥한 이 브랜드 마케팅을 진행합니다. 하지만 나이키는 누가 입어도 트렌디하고 누가 착용해도 정말 이상하지 않은 그러한 이미지를 잘 구축했기 때문에 세계 최고의 디자인 브랜드로 발돋움할 수 있었다고 생각하는데요. 저도 나중에 디자인 브랜드를 만들고 싶은 사람으로서 이러한 나이키에 어떠한 마케팅이 정말 대단하다고 생각하고 저도 거기에서 배울 점이 많다고 생각합니다. 제가 나이키의 브랜드를 좋아하는 또 다른 이유는 다양한 다른 디자인 브랜드와의 협업에 있는데요. 이 나이키는 굉장히 사회가 돌아가는 이 트렌드를 읽는 눈이 빠르다고 생각합니다. 그래서 최근 인기 있는 브랜드와의 협업을 통해 자신들의 가치를 높이는 데에도 정말 뛰어난 기업이 나이키라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 친구 있으시죠 주변 친구들 중에 딱 한 명만을 꼽아서 칭찬을 좀 해주시면 좋을 것 같습니다 구체적이고 자세하게 말씀해 주시면 더욱더 좋을 것 같아요 말씀 부탁드리겠습니다
A: 제 주변 친구 중에서는 정말 열정과 의지가 대단한 친구가 있습니다. 그 친구로 말할 것 같으면은 어 중학교 때까지 공부를 하지 않고 그리고 고등학교 이 학년 때까지도 공부 공부를 하지 않았고 그리고 그랬는데 고 삼 때 재수를 해서 수능을 여섯 개 밖에 틀리지 않은 친구가 있었습니다. 이 그 친구는 또 군대를 제대하고 나서 구급 경찰 순경시험을 쳐서 최종 학교까지 했는데 최종 학교까지 했지만 자신 더 큰 꿈을 이뤄보고자 어 포기를 하고 그냥 세무사 준비를 하고 얼마 전에 일 차 학교까지 했었습니다. 그 친구는 하루에 무려 열 여섯 시간씩 공부도 하고 그리고 경찰 시험도 필기시험을 팔백 명 중에서 무려 구 등이나 하는 아주 우수한 성적으로 하기도 했습니다. 저는 그 친구 때문에 항상 자극을 많이 얻고 저도 저렇게 열심히 하겠다 라는 생각을 합니다. 그래서 그 친구는 저에게 자극제 같은 존재이고 그 친구를 칭찬합니다.
------------------------------
Q: 평소에 본인이 개인 작업을 많이 하는 편인가요 그렇다면 그것을 할 수 있게 하는 원동력은 무엇인가요
A: 어 저 같은 경우는 이제 퇴근을 했어도 하루에 한 두 시간 정도는 개인 작업을 더 하는 편인데요. 이렇게 개인 작업을 하는 이유는 책임감에서 비롯된다고 이제 저는 생각을 할 수 있겠습니다. 왜냐하면은 제가 맡은 일에 퀄리티가 완성도가 떨어진다면은 그것은 다 그것이 정말 설령 다른 사람이 인지할 수 없을 정도의 작은 흠이라도 제 제 커리어에 있어서 제 성품에 있어서 그것은 용납이 되지 않기 때문입니다. 이게 조금 이상하게 들리실 수도 있을 있으실 텐데요. 저는 제 작품을 고객들이 믿고 맡기는 그러한 디자이너가 되고 싶습니다. 그렇기에 제 꿈을 위해서 앞으로 제 신용도를 위해서 이렇게 이제 이렇게 마인드를 갖고 일하는 것이 필수라고 저는 생각이 듭니다. 그렇게 하기 위해서는 아무래도 좀 더 제 작품의 시간을 드리고 공을 들여야 되기에 제 작품의 퀄리티를 위해서 저는 한 하루에 두 세 시간 두 시간 에서 세 시간 정도 작업을 더 하고 있는 편입니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨습니까
A: 저는 기본적으로 사교성이 많이 장착되어 있는 사람이라고 생각을 합니다. 사교 문제에 있어서는 어려움을 겪었던 적이 거의 없습니다. 항상 친구들이랑도 친하게 지내고 항상 저는 제가 먼저 다가가는 성격이었습니다. 한 가지 팁을 드리자면 날씨 얘기를 하는 것입니다. 초면에 날씨 얘기를 하게 되면 땡뜽한 분위기를 날씨 얘기로 부드럽게 풀 수가 있습니다. 그렇게 부드럽게 풀어진 분위기는 다음 이야기로 넘어갈 수 있고 그 사람과의 어떤 친밀 관계를 형성하는데 매우 매끄럽게 해주는 그런 전 단계가 바로 날씨 얘기라고 생각을 합니다. 그래서 저는 매일 날씨를 확인합니다. 오늘 비가 오는지 날이 더운지 날이 추운지 매일 항상 확인하고 다닙니다. 그렇기 때문에 비가 오는 상황에서도 저는 항상 우산을 갖고 다니고 우산을 갖고 오지 않는 사람들이 있다면 제 우산을 기꺼이 내어 줍니다. 이런 준비된 사교성 이런 준비된 사교성이 저를 더욱더 성장시켜 주었습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 하고 싶은 직무 외에 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실까요
A: 저는 회사란 근로자라는 부품을 갖고 그 부품을 적재적소에 잘 배치해서 회사라는 커다란 기계를 잘 돌아가게 하는 것이라고 생각합니다. 따라서 제가 하고 싶은 직무가 아니라 회사가 판단했을 때 제가 맡을 수 있는 다른 적절한 직무를 회사 판단하에 제가 마치 제 능력을 더 잘 발휘할 수 있는 직무에 배치가 된다면 어 저는 기꺼이 그 직무를 최선을 다해서 수행을 할 것입니다. 모든 일에는 이유가 있듯이 제가 그것에 배치된 것에는 이유가 있다고 생각이 듭니다. 따라서 제가 오히려 거기서 더 저의 이 제가 하고 싶은 직무보다 이 직무 새로 맡게 된 직무가 더 적성에 잘 맞을 수 있기 때문에 있다고 판단이 되기 때문에 네 저는 회사가 하라는 대로 진행을 할 것 같습니다. 이상으로 이것에 대한 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 게임 속 캐릭터가 된다면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약에 제가 게임 속의 캐릭터라면 어 음 만약에 예를 들어서 생존을 해야 하는 캐릭 어 그런 상황에 게임 속 캐릭터라고 말씀 설정을 하자면 저 같은 경우는 어 요리를 하거나 옷을 만들거나 도구를 만드는 역할을 맡아서 수행을 하고 싶습니다. 실제로 제가 친구들과 음 어 어떤 좀비들이 가득한 세상에서 어 살아남는 게임을 친구들과 했던 적이 있었는데 다른 친구들은 사냥을 하러 나갔고 그리고 저는 자연스럽게 요리를 하거나 어 친구들이 가져온 어 동물의 가죽이나 고기 같은 거를 가공을 해서 옷을 만들어 주거나 하는 역할을 했었 했었습니다. 그래서 실제로 제가 또 게 게임 속 캐릭터가 된다면 그런 역할을 맡아서 수행을 해 보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 어떤 방법으로 해결하시겠습니까 지원자님의 해결 방법과 그 해결 방법에 대한 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 직무 수행 시에 난관에 봉착한다면 저는 우선 제가 지금껏 해왔던 다른 직무들을 바탕으로 이 난관을 헤쳐나갈 수 있는 방법이 무엇인지 스스로 고민해 보겠습니다. 제가 우선 스스로 고민하는 이유는 물론 그것을 통해서 해답을 얻을 수도 있고 해답을 얻지 못할 수도 있겠지만 그러한 고민이 저를 성장시키기 때문입니다. 저는 그러한 경험을 통해서 제가 저의 업무 능력을 향상시킬 수 있고 저의 향상된 업무 능력이 회사의 이익을 창출하는 데도 크게 기여할 수 있다고 생각하기 때문에 우선 제가 지금껏 해왔던 직무나 업무 성과를 바탕으로 이러한 난관을 수행해 내기 위한 고민을 해보겠습니 해보겠습니다. 하지만 그러한 고민에도 불구하고 이 업무를 잘 수행할 수 없겠다 는 판단이 든다면 저는 그러한 똑같은 경험을 했을 선배 혹은 상사에게 저의 이러한 고민을 털어놓고 또 제가 생각해 봤던 해결책을 말씀드리고 그럼에도 저의 부족함이 있기 때문에 어떻게 하면 좋겠냐 는 조언을 구하겠습니다. 제가 무작정 이러한 난관에서 어떻게 해결해야 되는지 묻는 것보다 제가 고민한 흔적을 말씀드리고 어 질문을 구한다면 그런 상사나 선배분들은 더 좋게 보시고 더 좋은 조언을 해주실 것이라고 생각하기 때문에 저는 우선 저만의 해결 방식을 고민해 본 후에 선배들에게 조언을 구하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 좋아하는 디자인 브랜드가 있다면 그것이 어떤 브랜드인지 왜 좋아하는지 이유와 같이 말씀해 주세요
A: 혹시 좋아하는 디자인 브랜드가 있으신가요. 뭐 있다면 어떤 브랜드인지 왜 좋아하는지 이렇게 말해 달라고 이렇게 질문해 주셨는데요. 일단은 좋아하는 브랜드들이 많지만 그중에 나이키 이런 브랜드라는 브랜드를 굉장히 좋아합니다. 왜냐하면 나이키는 어 제가 옛날부터 많이 사용하고 입었던 그런 브랜드이기도 하고 뭐 스포츠 브랜드면 스포츠 브랜드 웨어에 대해서도 잘 있고 어 또 어 뭐 이건 그냥 다른 그냥 평상시 옷 같은 것에서도 어 디자인이 어 굉장히 예쁜 옷들이 많기 때문에 그런 점이 있어서 제가 신발이나 뭐 어 속옷 뭐 옷 이런 것을 다 어 그냥 스포츠웨어 아니면 뭐 기능성 옷 이런 것들이 다 어 인제 좋아했기 때문에 어 그런 점이 있어서 어 굉장히 어 신뢰감도 높고 진짜 어릴 때부터 많이 입었던 옷이기 때문에 어 굉장히 좋아하고 선호하는 그런 옷이라고 옷과 그 브랜드라고 말씀드리고 싶고 이 브랜드 가치도 굉장히 높고 어 뭐 다른 부분에 있어서도 굉장히 어 가치가 높은 브랜드이기 때문에 약간 믿고 어 사는 어 그런 브랜드와 옷이라고 생각을 해서 좀 자주 어 이용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 작업한 디자인의 우수성을 알리고자 발표해 본 경험이 있다면 어떤 디자인인지 어떤 평가를 받았는지 그 경험에 대해서 자세히 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 예 저의 우수성을 알리고자 발표해 본 경험이 있긴 한데요. 이게 아까도 말씀드렸다시피 디자인이 아니라 저는 이제 음악 쪽 일을 하고 있다 보니 이제 어떤 공모전에 참여해서 그 공모전에 이기게 된 경험이 있어서 그걸 이긴 소감이나 이제 그 공모전으로 인해서 새로운 음원을 발매하게 됐던 경험이 있는데 이제 그 우수성을 발표 하는 데 있어서 좀 겸손할려고 노력을 했었던 것 같습니다. 저는 굳이 자랑하지 않아도 작품 자체가 좋다면 이제 보는 사람들이 많이 알아보고 조금 거기서 캐치하기 어려운 부분이나 그런 세부적인 디테일 같은 부분을 어필 했었던 것 같습니다. 좋은 디자인이나 좋은 음악 뭐 좋은 상품은 보는 사람이 더 잘 알 테고 이제 그런 사람들이 알아차릴 식이 쉽지 않은 디테일적인 부분들을 조금 더 강조를 하면서 그런 우수성에 대해서 조금 뽐냈던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 디자인 전공자로서 비전공자와 협업하기 위해 고려해야 할 부분에 대해 생각해 주시기 바랍니다
A: 디자인 전공자로서 비전공자와 협업하기 위해 저는 그들에게 디자인의 중요한 요소들을 설명해 주는 것이 중요하다고 생각합니다. 저희야 전공자이기 때문에 기본 요소들이나 배경 지식들을 많이 알고 있지만 비전공자들은 그렇지 못한 경우가 많습니다. 따라서 비전공자들에게 저희 전공자들의 지식을 공유하여 기본 틀을 만들어주고 그에 수반된 추가적인 설명을 해주는 것이 중요하다고 생각합니다. 만약 어떠한 사람이 기본 지식 없이 더 어려운 내용들을 반복해야 하거나 더 어려운 내용을 머릿속에 집어넣어야 하는 상황이 온다면 그 내용들에 대한 거부감도 생길 수 있기 때문에 무엇보다 기반을 다져주는 것이 제일 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 따로 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 왜 그걸 공부하시는지 현재까지 어떤 것들을 배웠는지에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 방송 시스템에 대해서 공부를 하고 있습니다. 어렸을 때부터 티비 드라마 영화 뮤직비디오 같은 분야에 대한 관심이 굉장히 많았고 영화도 포함입니다. 굉장히 관심이 많았고 영상 매체를 통해 보여지는 것들에 대해서 굉장히 큰 흥미를 갖고 있었습니다. 그런데 한 가지 공연장에 갔을 때 더 큰 감동을 느꼈습니다. 우연찮게 찾아갔던 어 콘서트에서 보여지는 그 시스템 속에 있는 영상 과정 영상으로 중개해주는 그 과정이 너무나도 멋지게 보였습니다. 그래서 음 아르바이트로 공연 연출 기획사에 들어가서 현장 업무도 많이 옆에서 보았고 공연이 어떻게 구성되는지 중개 시스템이 어떻게 갖춰지는지 보면서 즐거움을 느꼈습니다. 그래서 저는 카메라를 촬영하는 방법 각도 구도 어 뭐 색깔 빛 색상 그다음에 음향을 어떻게 구성해야 되는지 이런 여러 가지 요소들 그리고 그 요소들을 가지고 현장에 있는 공연 상황이 어떻게 보는 사람들에게 정말로 멋있게 실제 있는 현장에 있는 것 같은 현장감을 느끼면서 보여줄 수 있는가에 대한 고민을 많이 하게 됐습니다. 그래서 저는 웬만한 일 인 미디어 중계를 할 수 있을 정도로 시스템에 대한 이해를 완벽히 갖춰 놨습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다고 한다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으신지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 저는 일본을 선택하겠습니다. 그 이유는 제가 부전공이 일본어였기도 해서 일본어에 능숙하기도 하고 가장 가까운 나라이기 때문에 부담 없이 오고 갈 수 있을 거라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 스케줄에 없던 일이 생길 때가 있습니다 이런 상황이 생긴다면 어떻게 하시겠어요
A: 저는 어떠한 업무를 처리할 때 순서대로 우선순위와 시간 순서대로 미리 짜고는 진행합니다. 하지만 일을 하다 보면은 예상치 못한 상황이 생길 때가 많죠. 업무 중 스케줄이 없던 일이 많이 생기게 될 경우 우선 지금 해야 될 업무를 먼저 파악하고 그 새로 생긴 업무가 얼마나 중요한지 언제까지 해야 하는지 그리고 어떤 일인지에 대해 먼저 정리합니다. 그리고는 다시 새롭게 업무의 우선순위를 정하고 시간을 정하죠. 이렇게 한다면은 새로운 상황이 맞닥뜨려지더라도 순서대로 차근차근 당황하지 않고 진행할 수 있습니다. 예전에는 그냥 무작위로 진행했는데요. 그러다 보니 새로운 업무도 놓치게 되고 하던 업무도 못 하게 되었습니다. 하지만 이렇게 순서를 정하고 순서를 정하는 시간을 아깝게 생각하지 않으며 정확하게 하나하나 하는 습관을 들이다 보니 업무에 대한 효율도 높아졌을 뿐더러 정확도도 높아졌습니다. 혹시 저처럼 많은 것을 너무나 동시에 진행해야 되는 분들이 계시다면 우선 정말 해야 될 것이 무엇인지 그것에 대한 중요도와 그리고 해야 될 시간을 날짜를 명확하게 제시한다면은 업무의 효율도가 높아질 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 현재 따로 진행하고 있는 프로젝트가 있습니까
A: 저는 개인적으로나 팀을 꾸려서 진행해 본 이렇다 할 프로젝트는 아직 없습니다. 그러나 현재 없다고 해서 앞으로도 없는 것은 아닙니다. 앞으로 저는 개인적으로 라든지 팀을 꾸려서 라든지 어떠한 프로젝트를 잘 감당할 수 있습니다. 그것은 저 자신이 성실하고 또 노력하는 사람이라는 걸 알기 때문입니다. 저는 개인적으로라면 힘을 다 기울여서 그 프로젝트를 위해 힘을 쓸 것이고 힘을 꾸린다 라고 하면 한 마음 한 뜻이 되어서 한 생각을 가지고 주어진 프로젝트를 잘 감당할 수 있습니다. 앞으로 어떠한 프로젝트든지 맡겨 주신다면 성실히 그 일을 잘 행할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면했던 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하셨고 또 무엇을 해 보셨는지 그 과정에 대해서 얘기해 주세요
A: 과거 직면한 문제에 대해서 자세히 설명드리기는 조금 어렵지만 이러한 경우가 있었습니다. 어떠한 재화를 가지고 있는 상태에서 그 재화를 가지고 문제를 해결하는 것이 일반적이었고 그 재화를 버리지 못한 채로 손에 쥐고 있는 상태에서 새로운 문제를 직면했습니다. 그 문제를 직면하였을 때 그 재화를 가지고 문제를 해결하자는 조원들의 많은 의견이 있었고 얼마간은 그 재화를 가지고 문제를 해결하는 방법을 찾는데 급급했습니다. 그러나 너무 오랜 시간이 지났고 저는 새로운 아이디어로서 기존에 잘 써왔던 재화를 버리고 새로운 재화를 얻어서 그 재화로 문제를 해결하자는 방식을 제안하였습니다. 많은 팀원들이 그 의견에 대해 회의적이었지만 방법이 없었기에 그 방식을 시도해 보였고 그 전에 재화를 버리고 나서야 새롭게 얻어진 재화로 문제는 너무나도 쉽게 해결될 수 있었습니다. 그렇기 때문에 사람은 항상 새로운 방식에 대한 오픈 마인드를 가지고 개방성을 지닌 채로 사는 것이 중요하다는 생각을 하게 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 유엑스 디자인이 무엇이라고 생각하시나요
A: 유엑스 디자인이란 사용자 경험을 디자인하고 만드는 것이라고 볼 수 있습니다. 이때 중요한 것은 사용자의 관점에서 제품이나 서비스를 기획하고 디자인하는 것입니다. 디자이너라면 본인의 직감이나 디자인 경력이 아닌 사용자를 충분히 이해하고 고려했는가를 최우선 순위로 삼아서 디자인 해야 합니다. 그리고 그 배경에는 가설을 세우고 가설을 검증하는 과정이 필요합니다. 그리고 좋은 유엑스 디자인이란 바로 사용자의 문제를 해결해 주는 디자인입니다. 그럼 사용자의 문제를 해결해 준다는 것은 사용자에게 지속적인 피드백을 받고 사용자 관점에서 제품 및 서비스를 만들거나 개선하는 것입니다. 그리고 이 작업은 한 번에 싸이클로 끝나는 것이 아니라 사용자가 만족할 때까지 반복해야 합니다.
------------------------------
Q: 디자인 직무 수행의 재능의 역할은 얼마나 중요하다고 생각하시는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 제 생각에는 디자이너에게 있어서 재능이란 상당히 중요한 요소라고 생각이 듭니다. 그렇게 생각하는 이유는 뭐냐면은 디자이너는 말 그대로 적용하는 틀에서 무엇인가를 만드는 디자이너도 있겠지만 어떻게 보면 새로운 것을 창조를 해내는 것이 바로 디자이너입니다. 하지만 디자이너로서의 기본적인 소양 즉 창의성이라든지 아니면 기름 그림을 기리는 그릴 수 있는 기교라든지 또는 도안을 볼 수 있는 그런 능력이 없다면 그는 그것은 디자이너스의 디자이너로서의 자격 미달이라고 생각이 듭니다. 각각 직군에서 요구하는 능력이 있듯이 저도 이 디자이너에서의 필요한 그런 능력이 있다고 생각이 듭니다. 저 같은 경우는 물건을 통찰하는 통찰 안이 어느 정도 발달이 되어 있으며 그리고 손으로 손수 그리는 그린 그림을 그리시는 손재주도 발달이 되어 있고 그리고 저는 이제 동여 도안을 보는 특히 설계도를 보는 그런 능력도 저는 발달에 되어있어서 저는 제 생각에는 뛰어난 디자이너까지는 아니어도 어느 정도는 기본이 되어있는 디자이너라고 생각이 됩니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떤 방법으로 하는지 말씀해 주세요 강의나 책을 활용한 공부 방법을 말씀해 주시는 것도 좋겠네요
A: 네 답변 드리겠습니다. 개인적인 공부는 보통 독학을 많이 하기도 하고요. 저는 주로 인터넷이나 유튜브 검색을 통해서 제가 원하는 공부를 찾아 하는 방향으로 공부를 하고 있습니다. 필요에 따라서는 서적을 통해서 부족한 부분을 채워 나가기도 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형 문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적인 관념은 무엇이라고 생각하시는지 지원자님의 생각을 구체적으로 제시해 주시기 바랍니다
A: 네 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에서 적용되는 사회적 관념이 무엇인지 여쭤보셨습니다. 어 제가 아는 바대로 답변을 드리겠습니다. 무형문화유산은 어 그 민족의 어 생활 습관이라든가 또 어떤 생활 방식이라든가 또는 음 어 그 민족 고유의 어 어떤 성향이라든가 이런 거 이러한 것에서 나오는 아 그 예술적인 면 또는 음 생활 풍속에서 나오는 전통 문화 이러한 것들을 일컫는 걸로 생각됩니다. 여기에서 어 무형문화유산에 의 보호에 적용되는 사회적 관념은 중요하다고 생각이 되는데 그 사회적 관념이 어 전통 문화를 어 잘 지키고자 하는 집단적인 의식이 있다면은 어 무형문화유산을 잘 보호할 것입니다. 하지만 현대 사회에 접어들어서 어 물질 만능주의 그 그러니까 쉽게 말씀드리면 어 돈이 되느냐 안 되느냐에 따라서 가치 판단이 이루어집니다. 그렇게 하면 문화의 무형 문화유산이 소실될 경우가 많습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 과거 본인이 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하셨고 또 무엇을 하셨는지 그 과정에 대해 말씀해 주시기 바랍니다
A: 과거 팀웍으로 일을 하면서 어려운 문제가 있었습니다. 어려운 문제의 본질은 팀원들 간의 협동심이었습니다. 각자 다른 이해관계가 있으므로 팀원들은 협조하기가 어려웠습니다. 팀원들의 협조가 없자 일은 원활하게 수행되지 않았습니다. 이 문제를 해결하기 위해서 저는 팀원 중에 가장 훌륭한 리더십을 가지고 있다고 생각하는 사람을 우리의 리더로 선출을 하게 했습니다. 모든 사람이 그 사람의 뜻을 존중을 하는 상황이 되고 그 사람은 우리 팀원 간의 문제를 원만하게 해결하고 업무를 수행할 수 있게 만들었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시는 디자인 산업의 미래 전망에 대해 알려주시겠습니까
A: 저는 디자인 산업의 미래에 대한 걱정이 많이 있지만 그럼에도 앞으로 갈수록 디자인의 중요성이 대두될 것이라고 생각합니다. 최근 들어 제가 굉장히 놀랐던 어떤 그림을 본 적이 있는데요. 한 만화 일러스트레이터가 그린 그림이었는데 너무도 잘 그려서 누가 그렸는지 확인해 보니 사실 만화를 학습한 에이아이 가 그린 그림이었습니다. 저는 그 그림을 보고 이러한 디자인 분야 역시 에이아이에게 잠식되지 않을까 하는 그런 걱정을 갖게 되었는데요. 하지만 그럼에도 저는 아직도 이러한 디자인 분야에서 사람들이 새로 창조해 낼 수 있는 것들이 많이 있다고 생각합니다. 그리고 이러한 디자인의 중요성은 갈수록 중요해지고 있습니다. 이미 우리 사회의 기술력은 일정 수준 이상의 도달해 있고 사람들은 더 이상 기술력만을 가지고 물건을 구매하지 않습니다. 대표적인 예시가 바로 애플의 제품인데요. 애플의 경쟁사라고 할 수 있는 삼성의 제품들이 사실 스펙적인 면에서는 더 좋은 부분들이 있음에도 불구하고 애플은 더 높은 시장 시장 점유율을 가지고 있습니다. 그 원인은 놀랍게도 바로 애플이 가지고 있는 디자인적인 장점에 있는데요. 이러한 애플의 디자인적인 장점은 젊다는 이미지를 심어 주었고 많은 젊은이들로 하여금 애플의 제품을 선호하게 했습니다. 그래서 저는 앞으로도 디자인 산업의 전망이 밝다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시는 디자인 산업의 미래 전망에 관한 본인의 생각을 말씀해 주시겠습니까 그동안 지원자님께서 고민해 오셨던 내용들을 말씀해 주세요
A: 제가 생각하는 디자인 산업의 미래는 아주 밝다고 생각을 합니다. 물론 지금 에이아이라든가 이런 닥 각종 기계들에 의해서 사람들의 일자리가 점점 잃어가고 있지만 아직까지는 에이아이가 인간을 대체하기는 아직 부족하다고 생각을 합니다. 또한 에이아이가 할 수 없는 이런 일들을 사람들이 더 잘 할 수 있 있기 때문에 저는 이 디자인의 미래가 아직까진 밝고 어 저는 이 디자인계에서 성공하기 위해서 꼭 노력을 더 하고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데서 제일 인상 깊었던 뉴스를 말씀해 주시고 그 뉴스가 인상 깊었던 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 어 최근 본 뉴스 가운데는요. 어 아무래도 지금 대한민국 사회에 이제 인구 인구가 전부 노령화가 되고 출산율 젊은 세대들의 출산율이 현격하게 줄어들고 있고 뭐 이런 여러 가지 기사들이 접할 수 있었 있잖아요. 그런 것들이 조금 걱정이겠다 하는 왜냐하면 이제 그런 자꾸 인구가 줄어들게 되면 아무래도 나라나 국가를 유지하기 위해서 뭐 이민정책이라든지 이런 게 펼쳐지게 될 텐데 뭐 그런 부분들이 조금 네 인상 깊었기도 하고 걱정이 되기도 했고 또 반대로 어 반대가 아니라 그런 상황인데도 세계를 기준으로 조금 넓게 봤을 때는 어 지구에 살고 있는 이런 인구가 계속 늘어나고 있는 네 이런 추세를 보면서 이제 뭔가 좀 인상 깊기도 했고 여러 가지 생각들을 하게 되는 한국은 인구가 줄고 있지만 뭐 세계 속에서의 다른 나라들은 인구가 많아진다 뭐 그럼 그 상황에서의 어떤 생기는 환경적인 변화 뭐 여러 가지 경제 뭐 뭐 여러 가지 것들이 어떤 변화들이 생길까 이런 것들이 좀 가장 인상 깊었고 네 흥미롭기도 하고 최근에 본 뉴스들 가운데는 네 기억에 남았던 네 기사였던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 주변에 있는 친구들 중 한 명을 골라서 그분의 칭찬을 해 주시면 좋겠습니다 보다 구체적이고 자세한 칭찬이실수록 좋습니다 그 친구분의 이야기를 저희에게 들려주세요
A: 저에게는 중학교 때부터 가깝게 지낸 교회 친구 한 명이 있습니다. 그 친구는 같은 학교였지만 친하진 않았는데 교회를 다니면서 함께 친해지게 되었습니다. 교회에서 예배 끝나고 그 친구 집에 놀면서 많이 친해졌고 또 서로 게임을 하면서 친해지게 되어서 지금까지 서로 연락하며 잘 지내고 있습니다. 무엇보다도 그 친구는 성격이 참 꼼꼼한 편입니다. 제가 잘 챙기지 못하고 기억하지 못했던 거를 그 친구들은 하나하나 세심하게 잘 챙겨주는 좋은 친구였습니다. 뿐만 아니라 기념일이나 생일 같은 것들을 저보다 더 잘 챙겨주는 친구입니다. 지금도 그 친구는 제 생일이 되면 계속 연락하고 선물도 보내는 좋은 친구입니다. 저는 그러한 친구가 저에게 있어서 얼마나 감사한지 모릅니다.
------------------------------
Q: 만약에 이 면접에서 최종 탈락하신다면 본인이 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실 건가요
A: 제가 이 면접에서 최종 탈락한다면 저의 면접 스킬이 부족했다고 생각할 것입니다. 당연히 스펙이 모자랐다고 생각할 수도 있겠지만 스펙 같은 경우에는 사람들이 서류 지원을 할 때 서류 부분에서 고려되는 사항이라고 생각합니다. 면접에서 중요하게 고려되는 사항은 응시자의 분위기 말하는 태도 혹은 표정 혹은 성격 등이 면접에서 고려된다고 생각합니다. 만약 다양한 다수의 면접자들 사이에서 제가 떨어지고 다른 사람이 선택됐다면 그 사람이 가지고 있는 면접 기술이나 스타일 혹은 드러나는 성격 분위기 태도 등이 저보다 나았다고 생각합니다. 그렇기 때문에 이 면접에서 최종 탈락한다면 저의 성격적 부분이나 보여지는 분위기나 태도를 개선시켜 다시 면접에 응시할 것입니다.
------------------------------
Q: 어 어떤 문제에 부딪쳤을 경우에 지원자님께서는 어 혼자 해결하는 편이신지 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결책을 구하는 편이신지 궁금합니다
A: 저는 주로 혼자서 모든 일을 해결을 할려고 하는 편입니다. 왜냐하면은 여러 사람에게 이 문제를 나눈다고 하면은 그 사람들에게 그 각각의 사람들에게 사람들이 주시는 그 의견과 또 해결책이 모두 다 다르기 때문에 먼저 제가 할 수 있는 모든 일을 다 해 본 다음에 그래도 안되면은 그 이후에서야 이제 사람들한테 이제 이야기를 해서 요청을 하는 편입니다. 그렇게 왜냐하면은 저는 제 스스로의 문제 해결력을 길러야 된다고 생각을 합니다. 하지만 여러 사람한테 말을 해서 조언을 구하고 그것이 이제 가장 쉬운 길이 될 수도 있겠지만 너무 그곳에 의존하다 보면은 정작 제가 혼자 일 때 문제 해결을 원활히 못할 수 있는 가능성이 존재하기 때문에 저는 제가 주로 혼자 해결하는 것이 마음에도 편하고 또 제 역량을 증진시킨다고 생각이 들어서 저는 혼자 하는 것을 선호하는 편입니다. 하지만 사람들과의 협업도 물론 제 이런 고민을 말하는 이러한 사람들과의 협업도 중요하다고 생각이 듭니다. 왜냐하면은 팀 플레이는 혼자서 하는 것이 아닌 팀원이 다같이 하는 것이기 때문입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 다루실 수 있는 설계 프로그램이 있으신가요 만약 있으시다면 어떠한 프로그램을 다루실 수 있는지 그 프로그램에 대해서도 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 다룰 수 있는 설계 프로그램은 라이너라는 프로그램입니다. 라이너는 자체적으로 개발한 쓰리디 모델링 커널의 넙스 기반에서 페스트 위주로 사용을 해 왔습니다. 넙스란 컴퓨터 그래픽스 분야에서 커버나 서피스를 수학적으로 표현해 내기 위해 천 구백 칠십 년대 초에 이론 체계가 짜여진 오래된 방식입니다. 인터 프라이즈용 엠 캐드를 비롯하여 대부분의 쓰리디 캐드들이 넙스 방식의 서피스 디자인 툴에 직관적 디자인이 더한 더한 어 서프티 방식의 서비스 디자인 툴을 모듈 에드인 형태로 제공해 왔으며 라이너도 서프티 기반 모델링을 버전 체인부터 탑재해 왔습니다.
------------------------------
Q: 혹시 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 그리고 그곳을 말씀하신 이유는 무엇일까요
A: 아무래도 어 회사라는 컴퍼 컴퍼니라는 거는 음 뭐 좋아하는 일 뭐 잘할 수 있는 일 여러 가지도 중요하겠지만 경제적인 뭐 그런 자본에 대한 이런 부분도 무시를 할 수 없는 부분이기 때문에 제가 생각했을 때는 아무래도 그런 자본에 대한 시장 경제가 가장 열려 있고 성공을 한다면 크게 이익들을 가지고 올 수 있는 미국이나 유럽 아시아권을 벗어난 또 다양한 나라들이 좋지 않을까 라는 생각을 가지고 있습니다. 어 보통 사람들은 제가 생각을 했을 때 자기가 가지고 있는 경험이나 주위에 봤던 그런 환경 안에서 어떤 공감대를 형성하고 그 공감대를 토대로 살아 간다고 생각을 하기 때문에 그런 자기가 가지고 있는 바운더리 안에서 크게 틀 안에서 벗어나서 뭐 경제적이든 사회적이든 뭐 학업 여러 가지 것들을 탈 맥락적으로 생각을 할 수 없는 시야를 가지고 있다고 생각을 하는데요. 그런 관점에서 봤을 때 회사가 이 지금처럼 지금 가지고 있는 환경 외에 계속 해외 다른 나라 그게 선진국이든 선진국이든 여러 진출을 한다고 하면 지금보다 더 다양한 그리고 더 좋은 이런 가치들을 가지고 회사가 더 어 성장하는 데 도움이 되지 않을까 생각을 합니다. 그렇기 때문에 이왕이면 뭐 미국처럼 자본이 크고 넓은 곳 혹은 유럽 뭐 미국 유럽이 아니어도 한국을 제외한 여러 나라 다 좋다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 제일 어려웠던 점이 있다면 그것이 무엇이었는지 말씀해 주시고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 함께 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 소통하는 것입니다. 사람들은 모두 성격도 다르고 대화 방식도 다르기 때문에 이런 사람들과 소통을 하는 데 있어서 조금 어려움을 느꼈던 적이 있었습니다. 하지만 결국 소통은 공감이고 이야기를 먼저 들어주고 의견에 공감을 해주다 보면 소통하는 데 큰 문제는 없었고 협업한 데에도 무리 없이 진행할 수 있었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하게 생각하는 직업 한 가지를 골라서 말씀해 보시겠어요
A: 제가 생각하는 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업은 바로 디자이너입니다. 최근에 뭐 에이아이라든지 뭐 기계 산업들이 많이 발달하면서 점점 더 이제 기계가 사람을 대체하는 시대가 좀 도래하게 되었는데요. 어 하지만 이 디자인 분야만큼은 아직 어 이러한 에이아이가 인간을 따라잡을 수 없는 분야라고 생각하고 있습니다. 가장 큰 이유는 어 이 디자인 분야의 업무를 진행함에 있어서 가장 중요한 점은 어 인간의 고유적인 이제 미적 가치를 추구하는 부분 때문이라고 생각합니다. 어떤 디자인을 한다고 생각했을 때 어 사람들 눈에 보기 좋아야 하는 것이기 때문에 어 아직은 이 에이아이가 이러한 미적 가치까지는 어 좀 파악을 할 수 없다고 생각하고 있고 좀 앞으로도 그럴 수는 없다고 생각하고 있습니다. 어 인간의 어 좀 고유한 가치라고 생각하고 있기 때문입니다. 어 따라서 저는 디자이너가 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하고 점점 더 중요해질 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형이 있다면 지원자님은 어떤 유형에 가까우세요 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 지금까지 조직 생활을 하면서 저는 뛰어난 리더가 되지 못했습니다. 뛰어난 리더는 사람의 마음을 사로잡을 수 있는 능력을 갖추어야 한다고 생각합니다. 저는 그런 부분에서 개인 플레이적인 성향이 강하기 때문에 남하고 잘 어울리지 못하고 남을 이해하는 부분이 부족했습니다. 그래서 저는 팔로우 형이 적합하다고 생각합니다. 좋은 리더가 있다면 그 사람을 충분히 지원해서 그 사람의 역량을 최대한 끌어내는 것이 저에게 더 적합하다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇인지 궁금합니다 어 그 일이 왜 재미있는지 어 함께 설명 부탁드립니다
A: 제가 최근에 재미있게 하고 있는 일은 바로 테니스입니다. 일과 시간이 끝난 후에 저는 테니스 강습을 받으러 매일 가고 있는데요. 테니스를 하면서 이것이 좋은 이유는 비단 운동을 하기 때문만은 아닙니다. 테니스를 하면서 테니스장에서 만나는 사람들과 다양한 대화를 나눌 수 있게 되고 거기에서 만난 사람들과 테니스 시간 외에도 함께 만나면서 또 다른 인연을 만들 수 있다는 것이 저에게는 즐거움으로 다가옵니다. 그리고 운동으로 만들어진 사이이기 때문에 뭔가 조금 더 건강하고 깨끗한 관계라는 느낌도 받을 수 있습니다. 테니스를 하면서 또 좋은 점은 제 건강을 회복했다는 점인데요. 즐거움도 얻으면서 건강도 회복할 수 있다는 점이 정말로 어 좋은 점인 것 같습니다. 테니스를 하면서 어 저에게 저의 몸에 있었던 어떤 근육량의 문제라든지 이런 부분들도 많이 해소가 되었고요. 또 지혜가 일상생활에서 받는 스트레스를 테니스를 통해 날려 버릴 수 있다는 점도 저에게 큰 도움으로 작용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 무엇입니까 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주시겠습니까
A: 최근에 저는 여러 나라의 언어를 공부하고 있습니다. 대표적으로 영어와 스페인어를 최근에 가장 많이 공부를 하고 있는데 어 그 이유는 영어와 스페인어가 이 전 세계에서 가장 많이 사용된 언어 중에서 일 위와 이 위이기 때문입니다. 그리고 이러한 언어를 제가 배우는 이유는 어 이 지금 전 세계가 글로벌 시대기 때문에 이 언어를 배우지 않고는 이 살아남을 수 없다고 생각을 했기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 태어나서 했던 일들 중에 가장 후회됐던 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 저는 초등학교 때 백일장 대회에 나가서 그림을 그린 적이 있었는데 그때 그때 당시에 제가 산에 그림을 그렸습니다. 산에 풍경을 그렸는데 근데 그 상이 금상을 받지 못했고 은상을 받았습니다. 은상을 받았던 그 때 당시 저의 기억이 너무 충격적이었어서 한 번 몇 년이 지나고 나서 이렇게 되짚어 본 적이 있어요. 아 왜 나는 그때 산을 그렸을까 산을 그리지 않고 바다를 그렸으면 어땠을까 바다를 그렸다면 금상을 받지 않았을까 하지만 그때 당시에 우리 주변에는 산 밖에 없었습니다. 우리 주변에 산 밖에 없었기 때문에 산을 그릴 수 밖에 없었지만 상상을 통해서 바다를 그렸다면 그 어떤 상상력의 점수를 더욱더 인정을 받아서 어 금상을 받지 않았을까 하는 아쉬움이 예 있습니다. 근데 그것들이 옛날 일인데 지금 떠올려도 그렇게 아쉬울 만한 일이냐 라고 아쉬울 만한 일이냐 라고 생각하실 수 있지만 그것은 제가 이 분야를 시작하게 된 첫 번째 단추가 된 계기였는데 첫 단추를 은상으로 시작했다는 것 그것은 뭔가 첫 단추를 잘못 끼운 것 같은 느낌이 들어서 저에겐 아쉬움으로 남아있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 진행하신 그 프로젝트 혹은 그 제작하신 작품들 중에서 어 대표적인 것을 골라서 이 자리에서 설명해 주시겠습니까
A: 제가 제작한 진행한 프로젝트 중에 친환경 친환경 빌딩 건설 프로젝트가 있었습니다. 어 지금도 서울에 가시면은 보실 수 있는 프로젝트인데요. 이 프로젝트에서 어떻게 이 프로젝트의 내용은 어떻게 하면 건물 내용을 자연 친화적으로 만들어서 자연 경관과 잘 조화될 뿐만 아니라 이 속에 어떠한 내용물들을 집어넣어서 자연보다 자연 친화적으로 발전을 한다든지 전력을 얻는다든지 그런 것들을 이제 연구를 하는 그런 프로젝트였습니다. 이 프로젝트를 통해서 이제 제가 얻었던 것은 어 제가 얻었던 것은 앞으로 이런 자연 친화적인 것들이 수요가 더 앞으로 많아질 것이라는 생각이었습니다. 따라서 이쪽 부분 설계에 대해서 조금 더 공부를 진행을 하게 되었고 이것에 대해서도 이제 앞으로 어떤 프로젝트 외주가 들어왔을 때 보다 좀 더 잘 유연 유연하게 수용할 수 있는 그런 능력을 기를 수 있게 되었습니다. 이상으로 저의 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하던 와중에 산사태로 삼십 분 동안 정차됐습니다 이때 본인이 관리 책임을 맡은 위치에 있다면 어떻게 조치 하실 건가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었는데 제가 관리 책임의 위치에 있다면 일단 승객들의 안전을 최우선으로 하여서 문제를 처리하겠습니다. 먼저 승객들에게 상황을 정확하게 어 상황을 알리고 안전한 곳으로 대피를 시키겠습니다. 그리고 다른 열차나 다른 이동편을 통해 최대한 많은 승객들을 이동을 시킨 다음에 회사에 보고를 하여 이런 이런 상황에서 조치를 해야 할 프로세스에 따라서 문제를 해결하고 조치하도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 본인은 어떤 유형에 속하는지 이유와 함께 설명해 보시기 바랍니다
A: 저는 다양한 집단에서 리더로도 활동해 봤고 또한 팔로워로도 활동해 봤는데요. 사실 예전에 저는 팔로워 형에 가까운 사람이었습니다. 어떤 집단에서 제 의견을 내세우기보단 어 타인에 의견에 동조하고 또 집단의 공동 목표를 위해서 힘을 돕는 그런 역할을 자처하곤 했는데요. 하지만 저는 리더의 성향이 부족한 저의 단점을 보완하기 위해서 리더의 역할을 많이 자처하는 그런 경험을 쌓기 위해 노력했고 그 결과 이제는 제가 팔로워 형보다는 리더형에 가까운 사람이 되었다는 생각이 듭니다. 제가 리더형이라고 말씀드리는 근거는 바로 제가 리더를 하면서 조금 더 많은 책임감을 가지고 프로 의식을 가질 때 제가 이 조직에 기여할 수 있는 최대치를 기여할 수 있다고 생각하기 때문인데요. 저는 어떠한 리더라는 자리에 오름으로서 사람들이 그에 대한 존경심을 가지는 것이 아니라 그가 가지고 있는 프로다움을 통해서 사람들이 그에 대한 존경심을 갖게 되고 그것이 리더에 힘을 실어주는 것이라고 생각합니다. 저는 팔로워들이 저를 보고 잘 따라올 수 있는 그러한 힘을 가진 리더가 되고 싶었고 그러기 위해서 제가 잘 알고 있는 분야 혹은 모르고 있는 분야일지라도 그 분야의 전문가가 되기 위해 노력했습니다. 이러한 저의 노력을 바탕으로 저는 어느 자리에서도 리더의 역할을 잘 수행할 수 있다는 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 유엑스 디자인이 어떤 것이라고 무엇이라고 생각하십니까
A: 유엑스 디자인은 말 그대로 사용자 경험에 의한 디자인이라고 말씀을 드릴 수 있겠습니다. 사용자 경험이라는 거는 뭘까요 사용자 명함 경험이라는 거는 음 말 그대로일 것이라고 생각을 합니다. 어 그 제품을 사용하는 사용자가 경험적 요인에 의해서 어 이랬으면 좋겠다 하는 것들을 충족시켜주는 디자인이라고 저는 생각을 합니다. 그래서 좋은 유엑스 디자인이라는 건 어 앞에 있는 말 뜻을 그대로 따르는 것일 것입니다. 첫번째 요소 사용자가 느낄 수 있는 원하는 바를 그대로 구현해주는 디자인 아 이거 이랬으면 정말 편리할 것 같은데 아 이거 이렇게 되면 정말 효율적으로 사용할 수 있을 것 같은데 라는 느낌을 그대로 구현해 주는 디자인 이것이 가장 좋은 디자인의 첫 번째 구성 요소일 거고 두 번째 요소는 그것에 더해서 심리적인 기능까지 만족을 시켜 줘야 된다는 것입니다. 디자인하면 흔히들 가장 먼저 떠오르는 것은 이쁘다 멋지다 이런 감성적인 느낌일 것입니다. 사용자가 경험에 의해서 사용할 수 있을 것 같은 구체적인 느낌을 주는 디자인을 갖춘 데다가 심리적인 요소까지 갖췄다면 그 디자인은 좋은 디자인이라 말할 수 있고 어김없이 잘 팔릴 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스트레스를 많이 받으실 때 그 스트레스를 어떻게 관리하고 어떻게 해소하시는지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 스트레스를 음악을 들으면서 해소하는 편입니다. 음 스트레스가 쌓일 경우에 고민이나 그 스트레스에 대해서 끊임없이 생각을 하는 편인데 음악을 듣고 있으면 잠시 동안이지만 음악을 듣는 동안은 아무런 생각이 들지 않는 편이기도 하고 잔잔한 음악을 들을 때는 명상을 주로 하기도 합니다. 그래서 스트레스가 쉽게 풀리기도 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있다면 그것은 무엇인지 왜 하고 싶으신지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 회사에 들어가서 마케팅 업무를 맡고 싶습니다. 제가 마케팅 업무를 맡고 싶은 이유는 마케팅에 대한 관심과 저의 능력 그리고 경험 때문인데요. 저는 영화를 굉장히 좋아합니다. 그래서 매달 영화를 네 편씩은 영화관에 가서 보곤 하는데요. 제가 본 영화 중에 정말로 뛰어난 영화인데도 불구하고 흥행을 하지 못한 영화들이 있었습니다. 그러한 영화들의 특징은 마케팅의 실패였는데요. 아무리 좋은 결과물이 있어도 이를 홍보하고 선전하는 마케팅에서 실패를 겪는다면 결국 좋은 성적으로 이어지지 않는다는 것을 깨닫게 되었습니다. 저는 그래서 많은 이들의 노력의 결과물인 이러한 결과물들이 그 가치만큼 인정을 받기 위해서 하는 일이 바로 마케팅이라고 생각합니다. 저는 이러한 마케팅에 관심을 갖게 된 후 마케팅 관련된 다양한 경험을 쌓기 위해 노력했는데요. 마케팅 관련된 공모전에도 다소 참가하여 수상을 하였고 또 마케팅 관련된 업무를 하는 인턴 경험도 쌓았습니다. 저의 이런 경험과 경력을 바탕으로 저는 회사에 들어가서도 마케팅 부서에서 제가 회사의 이익을 창출하는데 큰 역할을 할 수 있다고 생각합니다. 저는 앞서 말씀드린 것처럼 마케팅이 많은 사람들의 노력이 그만큼 보상받을 수 있게 도와주는 일이라고 생각합니다. 이 일에 굉장한 자부심을 갖고 있기 때문에 저는 마케팅 분야에서 일하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 오늘 면접을 준비하시느라고 고생을 많이 하셨을 겁니다 지금껏 어떠한 방식으로 이 면접을 준비해 오셨는지에 대해서 저희에게 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 네 답변드리겠습니다. 저는 먼저 저의 포트폴리오를 정리해 나가면서 제가 했던 경험들과 업무들의 리스트를 꼼꼼히 정리해 나가는 것을 먼저 시작했습니다. 저라는 사람이 회사에 적합한 인재인지 확인하기 위해서는 저도 제 자신에 대해서 그동안의 경력들을 체크해 나가야 했기 때문입니다. 그리고 주변 사람들의 피드백을 받았습니다. 먼저 취업하여 경험이 있는 동기들과 선배님들의 도움을 받아 정보를 얻어 면접을 준비하였습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 개인 작업을 많이 하시는 편이신가요 개인 작업을 할 수 있는 원동력은 무엇이신가요
A: 개인적으로 작업할 때만 발동되는 아주 독특한 집중력과 몰입력이 있다고 저는 생각을 합니다. 물론 사람들이랑 같이 일할 때 사람들을 통해서 얻는 시너지도 무시할 수 없다고 생각을 합니다. 그렇지만 혼자 있을 때 어떤 방해도 없이 나와 오로지 그 문제만을 대할 때 발동되는 그 집중력은 다른 사람들 틈 속에 있는 다른 사람 다른 사람들 틈 속에 있을 때와 발견되는 에너지와는 굉장히 다른 밀도의 집중력이라고 저는 생각을 하고 있습니다. 그래서 저는 종종 다른 사람들과 함께 있을 때도 혼자 있는 것처럼 개인 작업하는 것처럼 그런 밀도 있는 집중력을 만들기 위해서 제 귀를 닫고 모든 시선을 차단하고 저와 이 문제만 집중될 수 있는 환경을 종종 만들고는 합니다. 그렇게 밀도 있는 집중력은 저를 불 타오르게 하고 살아있다는 어떤 원동력을 생겨주게 합니다. 그런 원동력은 저에 삶에 동기가 되고 제가 저를 더욱더 채찍질 있게 움직일 게 해주는 원동력이 됩니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄이 어 없을 때가 많습니다 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처를 하시겠습니까 답변 부탁드릴게요
A: 업무를 진행하다 보면 어 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있습니다. 어 이는 어 예술 디자인 쪽 분야의 업무뿐만 아니라 거의 모든 분야의 업무에서 종종 발생하는 일인 것 같습니다. 어 이렇게 갑자기 업무에 예정이 없던 스케줄이 생기게 된다면 좀 많이 당황하고 이제 아 시간을 어떻게 분배해야 할지 정말 많은 고민이 생길 것 같습니다. 시간에는 한계가 있기 때문인데요. 어 저는 만약에 그러니까 이러한 상황이 최대한 찾아오지 않도록 어떤 기존의 원래 해야 하는 업무들을 좀 업무 시간 내에 좀 빠르게 빠르게 처리를 하게 된다면 이 예정에 없던 이러한 스케줄이 생긴다 하더라도 뭔가 잘 대처해 나갈 수 있고 그 일에 조금 더 시간을 쏟을 수 있는 그러한 여유가 생길 것이라고 생각합니다. 어 따라서 이렇게 업무 중에 스케줄에 없는 일이 생기는 경우는 어 어쩔 수 없이 일어날 수밖에 없기 때문에 어 이러한 상황에 잘 대처할 수 있도록 평소에 시간 관리를 어 효율적으로 잘 하는 자세가 중요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수 있는 직무에 지원을 하셨네요 그렇다면 이전 직장 혹은 대학에서 협업을 할 때 어려웠던 부분이 있으셨나요
A: 대학교에서 저의 별명은 미스터 팀플이었습니다. 미스터 팀플이란 이 팀 플레이를 정말 잘하는 사람이라는 뜻인데요. 저는 과 특성상 팀 플레이를 해야 하는 즉 협업을 해야 하는 그런 프로젝트를 많이 해야 했습니다. 이 협업은 학생들이 가장 싫어하는 과정 중의 하나였는데요. 사람 때문에 고통받는 일들이 많이 있었기 때문입니다. 저라고 그런 일이 없었던 것은 아닙니다. 제 마음대로 일이 흘러가지 않을 때도 많았고 또 저의 생각과 다른 사람의 생각이 충돌해서 문제를 빚기도 했습니다. 하지만 이러한 다양한 경험을 통해서 저는 협업의 긍정적인 시너지 효과를 끌어낼 수 있는 저만의 방식을 개발했습니다. 바로 이 공동체 구성원들이 팀의 구성원들이 각자에게 책임감을 느끼고 그 책임감을 바탕으로 공동의 목표를 수행하게 하는 것이었는데요. 저는 그래서 협업을 하게 될 때 일적인 얘기보다 우선적으로 서로 함께 친해지는 시간을 늘 갖도록 노력했습니다. 이러한 시간을 바탕으로 서로에 대한 한 신뢰가 쌓이고 그저 단순한 팀원이 아닌 정말 함께 좋은 일을 하기 위해 모인 동료로서 생각하면서 서로에 대한 책임감을 만들기 위해 노력했습니다. 이렇듯 서로에 대한 신뢰와 책임감을 바탕으로 저는 제가 맡는 협업에서 늘 좋은 성과를 낼 수 있었습니다. 이러한 경험과 능력은 회사에서도 도움이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇입니까 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 저의 장점은 오래 앉을 수 있는 엉덩이 인내심이라고 저는 제 장점은 그렇게 생각을 합니다. 이제 제가 같이 자라왔던 친구들을 보면 대부분 인내심이 적습니다. 인내심이 적다고 하는 것은 어떤 문 어려운 문제가 발생되었을 때 그 친구들은 주로 문제를 회피하려고 하는 그런 경향들을 많이 보입니다. 그렇지만 저는 어떤 문제가 왔을 때 그것에 대해서 피하지 않고 문제가 온전히 나에게 돌아오도록 들어오도록 문제가 나에게 오도록 기다리는 편입니다. 그렇게 강력한 저의 인내심은 그 문제를 견디고 전사의 심장으로 그 문제를 또 헤쳐나갈 수 있게 해주는 힘을 갖게 해줍니다. 그런 저의 어떤 강인한 힘은 이 강력한 인내심에서부터 시작을 한다고 생각을 합니다. 그런데 이것은 제가 이렇게 허풍으로서 제가 말씀을 드리는 것이 아니라 다른 사람들도 저에게 너는 정말 인내심이 강력하다 라고 항상 얘기를 합니다. 엊그저께도 친구들을 만났는데 친구가 딱 보자마자 저에게 그런 얘기를 했습니다. 야 너 오랜만에 해 봤는데 진짜 인내심 강력하다 라고 얘기를 해주는 것을 보고 아 나의 인내심이 아직 강력하구나 라는 확신을 얻고 이렇게 오디션 장소에서 면접 장소에도 이렇게 자신 있게 오게 되었습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수 있습니다 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 야근과 잔업 그리고 외근에 대해서는 저는 저희 일의 특성상 어쩔 수 없이 당연한 일이라고 생각합니다. 그리고 그것을 알고 있기 때문에 각오를 하고 지원을 한 것이기도 하고요. 또 저는 일을 하는 것이 이쪽 일을 하는 것이 즐겁기 때문에 그런 부분은 크게 신경 쓰이지 않는다고 말씀드리겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 디자인을 할 때 제일 중요하게 생각하는 것이 어떤 것인가요
A: 저는 디자인을 할 때 사용자가 가장 중요하다고 생각합니다. 사용자의 입장에서 사용자가 어떻게 쓰는지 사용자가 선호하는 방향을 제대로 알아야 제품을 디자인을 했을 때 가장 잘 알맞게 사용될 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 본인 주변의 다른 사람들이 말하는 본인의 단점과 장점에 대해 모두 말씀해 주세요
A: 저 같은 경우 제가 생각하는 게 아니라 저의 주변 사람들이 저를 평가할 때 저에 대해서 장점과 단점을 말해 줄 때 그 장점에 대한 부분 같은 경우에는 저의 장점은 음 신중하다 였습니다. 많은 사람들이 제가 어떠한 판단을 내릴 때 이 굉장히 심사숙고하고 고민을 통해서 결정을 내린다는 것 결정을 내린다 라고 말했고 그리고 그 일을 함에 있어서 충분한 이해와 머릿속으로 생각을 통해 일을 진행한다 진행하기 때문에 신중하다는 그런 평가를 많이 받아 왔습니다. 하지만 단점을 꼽자면 아무래도 그 신중한 만큼 답답하다는 느낌을 들었던 것 같습니다. 제가 어떤 한 일을 처리하는 과정 속에서 제 개인적으로 제가 성에 찰 때까지 그 과정을 그 문제를 해결할 과정을 충분히 계획하고 고민하고 실행하고 다시 돌아와서 고민하고 계획하고 실행하는 그런 굉장히 번거로운 구조를 갖고 있다 보니까 주변 사람들이 보기에는 그러한 해결 방법이 굉장히 답답하다고 느꼈던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면했던 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 해 보셨는지 그 과정에 대해서 설명해 주세요
A: 네 전에 팀 프로젝트로 어떤 디자인을 한 적이 있었습니다. 그런데 어 고객분께서 너무 그 어떤 디자인이 주는 느낌이 복잡하고 어 강하지 않다 고 하였고 그래서 제가 상당히 디자인을 단순화시키고 색도 단 몇 가지 색만 색만 써서 다시 해보자는 아이디어를 냈었습니다. 그렇게 해서 단 세 가지 색만을 쓰고 어 디자인도 아주 단순화해서 다시 만들어서 보여드렸더니 그 고객분께서 아주 훌륭하다 느낌도 아주 강하고 어 훌륭하다 하는 말씀을 주셨었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 좋아하시는 어플리케이션이 있다면 한번 말씀해 보시고 유아이적인 측면에서 왜 그 앱을 좋아하는지도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 좋아하는 어플리케이션은 유튜브 뮤직입니다. 유튜브 뮤직을 좋아하는 이유를 유아이의 측면에서 말씀드리자면 우선 다양한 가수의 음악을 쉽게 찾아볼 수 있고 어떠한 가수의 노래를 총체적으로 보고 싶을 때 그 가수의 이름을 터치하는 것 만으로 그 가수의 노래 목록이 전부 보이는 간편함이 좋았습니다. 또한 색상도 블랙 계열의 색상을 사용하여 눈에 편안함을 주고 세련된 느낌을 주어서 제가 유투브 뮤직의 유아이 디자인을 좋아하는 것 같습니다. 간편성의 측면에서 좋아하는 가수의 노래를 클릭했을 때 모든 노래를 무작위로 보여주는 것이 아니라 우선 사람들이 가장 많이 들은 그 가수의 인기 있는 노래를 우선적으로 순위대로 보여주는 것도 마음에 들었고 그 이후에 그 하단부에 그것 뿐만 아니라 시간별로 가장 최근에 발매된 노래 그 다음으로 발매된 노래 그리고 가장 처음 발매된 노래의 순서대로 짜르륵 보여주는 것이 굉장히 좋았던 것 같습니다. 그렇기 때문에 유튜브 뮤직은 디자인의 세련된 뿐만 아니라 사용자의 편의성 또한 이해해 주어 간편하고 세련된 그리고 깔끔한 디자인을 만드는 데 성공했다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 확대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 제가 생각하기에 신용보증기금이 호가대 해야 할 그러니까 확장 해야 할 업무 영역은 당연하게도 청년층에 대한 대출 부분입니다. 제가 생각하기에 요즘 그러니까 예전에 청년들은 직장에 성실히 다니고 근로 소득만으로 삶을 이꾸려 나가는 게 가능했다고 봅니다. 그 당시에는 주택의 가격도 그렇게 비싸지 않았고 물가 또한 안정되어 있었기 때문에 그러한 근로 소득만으로 충분히 삶을 영위할 수 있고 결혼을 하고 정상적인 삶을 이어갈 수 있었는데요. 오늘날의 젊은이들은 높아진 집가와 높아진 물가 때문에 근로 소득만으로는 정상적인 삶을 영위하기 힘들다고 생각합니다. 또한 집을 구할 수 없기 때문에 월세 등의 고정 비용으로 지출되는 항목이 지나치게 커져 그 이후의 미래에 대해서는 고민하지 못하는 것으로 보입니다. 그렇기 때문에 주택과 관련된 대출 범위를 확대하여 이자는 확실히 납부하되 주택 마련의 꿈을 청년층에게 심어줄 수 있도록 호가대해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 전공 외에 자신이 수줍급 실력이 될 정도로 노력한 것이 있었는지 궁금합니다 있으시다면 그 전공과 관련된 어떠한 도움을 주셨는지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 게임을 잘 합니다. 제가 게임을 너무 잘하는 것 같아서 한 때는 대학교 때 전공을 그만두고 프로게이머가 될까 프로게임을 전문적으로 하는 사람이 될까 고민을 한 적도 있었습니다. 하지만 게임을 너무 오래 하면 모니터를 너무 오래 쳐다보기 때문에 시력이 나빠져서 눈에 건조증이 생겨서 그렇게 할 수는 없었습니다. 하지만 저는 그렇게 발달된 저에 게임 능력을 통해서 가끔 일이 풀리지 않을 때 게임을 합니다. 본질에서 사건의 본질에서 잠깐 멀어져서 게임에 집중하는 순간은 다시 본질에 대해서 생각할 수 있는 힘을 주게 합니다. 그렇게 게임을 통해서 저는 저에 전공 능력을 더욱더 발전시킬 수 있었습니다. 전공과 무관된 전혀 다른 것을 함으로써 주는 효과는 기대해 볼 만합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살아오시면서 전혀 몰랐던 환경에서 새로운 일을 맡아서 해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 네 저는 아 캐나다로 출장 가서 한남 프로그램을 세팅하는 업무를 맡은 적이 있었는데요. 아 초등학생들을 위한 과학 연수 프로그램을 만드는 것이었습니다. 그래서 아 현지의 초등학생들을 어 현지 초등학교를 열 곳 이상 방문했고요. 또 교육청도 방문했고요. 또 현지 그 로컬 페이퍼에 그 우리 아이들이 묵을 홈스테이 집을 찾는 광고를 내서 지원자들을 인터뷰하는 그 집을 찾아가서 인터뷰를 하고 어 사진을 찍고 하는 업무를 한 적이 있습니다. 그래서 나중에 진짜 우리 아이들이 그곳에 가서 연수를 하게 될 때 그것을 보는 저의 저는 아주 아 뿌듯한 그런 어 기분을 느낄 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있으시다면 그것을 하고 싶은 이유와 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 스토리를 짜는 업무를 맡고 싶습니다. 그 이유는 제가 오 년 동안 스토리 또는 모든 일에는 스토리가 있다고 생각하여 오 년 동안 스토리 짜는 연구를 해 왔습니다. 모든 일의 스토리가 어떻게 있어 라고 하시는 분도 계실 수 있지만 제가 생각했을 때 모든 예술과 디자인은 스토리로부터 시작한다고 생각합니다. 스토리는 기획 아니야 라고 말씀하시는 분도 계실 수 있습니다. 하지만 저는 전혀 다른 것이라고 생각합니다. 스토리가 있어야 기획이 수월하게 되고 그 스토리 안에 있는 세계관이나 이야기들이 사용자들에게 매력을 느끼게 할 수 있기 때문에 어떤 제품이든 어떤 디자인이든 꼭 스토리가 필요하기에 오 년 동안 스토리를 연구한 제가 그곳에 있는다면 정말 일을 수월하고 창의적으로 잘 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 이유에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장한다면 저는 우선 제가 지금껏 해왔던 일들을 바탕으로 어떻게 하면 이 제가 처음 보는 직무를 수행할 수 있을지를 고민해 보겠습니다. 이러한 고민이 답변을 가져다 줄 수도 있고 혹은 답이 나오지 않을 수도 있습니다. 하지만 이러한 고민을 하는 행위 자체가 저의 업무 능력을 향상시켜주고 또 저의 역량을 강화시켜 줄 것이라고 저는 믿습니다. 그렇기 때문에 스스로 문제를 맞닥뜨렸을 때 그것을 고민해보고 해결책을 생각해 내기 위해 노력하겠습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 수행 방법을 잘 알 수 없는 부분이 있을 수 있습니다. 그럴 때 제가 섣불리 제가 생각한 제가 판단한 대로 행동한다면 회사에 큰 손실을 끼칠 수도 있습니다. 그렇기 때문에 저는 이럴 때는 친한 선배 혹은 직장 상사에게 이러한 문제는 어떻게 해결해야 하는지 물어보도록 하겠습니다. 선배에게 물어볼 때 제가 처음부터 가서 물어보는 것보다 제 나름의 고민을 한 후에 그럼에도 답변이 나오지 않았다는 것을 말씀드리면 선배 입장에서도 더 잘 알려주고 싶은 그런 마음이 생길 것입니다. 그래서 저는 먼저 제가 고민해 본 후에 선배에게 물어보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 우리 회사에 오시게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하는지 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 저는 아이씨티 직무로 현재 지원을 한 상태고 여기서 가장 가고 싶은 곳은 데이터를 수집하는 부서입니다. 데이터 수집이라 함은 어떻게 보면은 피피티 발표를 함에 있어서 정보 수집에 가깝습니다. 대학교 때부터 저는 정보 수집을 도맡아서 했었고요. 이 무분별하게 데이터 수집을 한 하는 것이 아닌 수집 수집된 데이터를 일차적으로 분류를 하고 분류가 된 것을 눈에 보기 좋게 정렬를 하였죠. 이렇게 발표 발표를 몇 가지 해보다 보니까 저는 데이터 수집에 굉장히 소집이 있다는 사실을 알게 되었습니다. 그냥 막연하게 수집만 방대하게 하는 것이 중요한 것이 아닙니다. 많이 데이터를 수집하는 것도 중요하지만 그와 똑같이 중요한 것이 데이터의 출처는 올바른지 이 수집된 데이터를 보기 좋게 정렬은 되었는지 이런 것들도 체크가 필요합니다. 저는 이것에 대해서 대학교 때부터 지금까지 굉장히 숙달되어 있기 때문에 우리 회사에 들어온 후에서도 이 숙달되어 있는 데이터 수집 능력을 쭉 발휘하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신가요 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 이유도 말씀 부탁드립니다
A: 저만의 스트레스 해소 방법에 대해서 말씀드리자면 저는 개인적으로 산책하는 것을 통해 스트레스를 해소합니다. 산책을 하는 것은 산책을 할 때 뭔가 마음에 머리와 마음의 머릿속과 마음을 비우고 산책을 할 수 있고 그리고 산책을 하면서 자기 자신을 내려놓을 수 있기 때문입니다. 그 과정을 통해서 제가 스트레스를 받았던 그 근원적인 문제에 대해서 한 번 더 돌이켜 생각하는 시간을 가지게 될 수 있고 그리고 그 스트레스를 직접적으로 받고 그 스트레스를 해결하기 위해 머리를 싸매는 것보다 분위기를 환기시키기 위해 산책을 하면서 그 스트레스를 받았던 이유에 대해서 그리고 그 근원적인 문제에 대해서 좀 더 한 발짝 멀어진 객관적인 시선으로 그 문제를 해결할 수 있는 방향에 대해서 생각할 수 있기 때문입니다. 또한 산책을 하게 된다면 천천히 가벼운 걸음은 몸과 마음의 심신 몸과 마음의 안정을 취하게 하고 그리고 가벼운 운동을 통해 숙면 또한 잘 취하게 하여 스트레스를 해소하는 데 가장 큰 도움이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하고 있는 걸 직접 목격했습니다 지원자님은 그런 상황 속에서 어떻게 행동하실 건지 답변해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 제가 목격을 하게 되었다면 그 상황과 경중에 따라서 제가 어떻게 할지 달라지겠지만 기본적으로는 그 상황에 대해서 모른 척하고 넘어가고 싶지는 않습니다. 해결을 원만하게 할 수 있는 상황이라면 제가 믿을 수 있는 다른 상사분에게 이 상황을 조심스럽게 전달하여 해결책을 찾아보려고 함께 노력을 해 볼 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 우리 지원자님께서 과거에 이제 그 디자이너로써 일을 하셨던 것 같은데요 그때 가장 힘들었던 경험이 있다면 그 경험에 대해서 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 음 디자이너로서 일하면서 이제 가장 힘들었던 점은 아무래도 그런 부분인 것 같습니다. 이제 에이 라는 뭐 제품이 있고 비라는 제품이 있을 때 이제 제가 디자이너의 기준으로 봤을 때 에이 라는 제품이 퀄리티도 높고 완성도도 높고 모든 것들이 인제 저 이게 다 뭐 완성 그니까 퀄리티가 좀 높다고 생각을 하는데 그게 또 비라는 제품이 그니까 에이 비 기준으로 따졌을 때 제가 에이가 더 높고 비가 더 인제 좀 전문가적인 입장에서 봤을 때는 괜찮다고 생각 그 차이점이 있다고 생각하던 제품인데 오히려 대중들에게 그렇게 평가가 갔을 때는 제가 셋 또 제가 생각했던 에이 제품보다 비 제품이더 인기도 많고 판매도 잘 되고 뭐 이런 모습들을 보면서 이제 어 참 힘들다면 힘든 점 그러니까 제가 전문가가 생각했던 기준과 어 대중들이 생각하는 기준은 좀 다를 수가 있구나 라는 거에 대해서 좀 생각을 하게 됐고 그 부분들을 조금 갭이 많이 생기지 않도록 노력하는 부분들이 이제 또 디자이너로서의 또 사명이자 음 항상 필연적으로 가지고 가야 될 부분이지 않나 그런 생각을 하면서 그런 미묘하지만 그런 조금의 차이점들을 계속해서 파악하고 어 완성시켜 나가는 그런 과정 이런 게 아마 디자이너로서 가장 힘들었던 부분인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 내일 당장 죽는다는 사실을 알게 된다면 무엇을 하실지 궁금합니다 이 면접을 끝까지 보실 생각이십니까
A: 음 뭔가 어 굉장히 철학적이기도 하면서 흥미로운 질문이긴 한데요. 음 일단 면접은 끝까지 봐야죠 제가 지금 하고 있는 일이니깐요. 그리고 어 내일 내일 죽는 거죠 네. 아마 면접을 열심히 보고 난 다음에 뭐 끝나고 났으니까 뭐 허기가 져서 맛있는 뭐 음식들이 땡기지 않을까요. 그래서 제가 좋아하는 맛집에 가서 음식도 먹고 제가 뭐 친하게 지냈었던 평소에 뭐 가족이나 뭐 친구들이나 그런 가족 내 사람들에게 뭐 연락도 좀 하고 뭐 직접 볼 수 있는 사람은 얼굴도 좀 보고 어 사실 뭐 음 삶이 어떤 뭐 특별한 일들도 많겠지만 어떤 소소한 그런 일상들의 연속 그런 과정 속에서 이렇게 연결 되는 것들이 인생이란 생각을 좀 가지고 있기 때문에 뭐 내일 당장 죽는다고 해서 그 사실을 알았다고 해서 당장 뭘 어떻게 특별하게 이런 것들을 할 것 같지는 않고 지금 할 수 있는 뭐 열심히 할 수 있는 일들 그리고 그런 것들이 끝난 후에 제가 뭐 누리 누릴 수 있는 소소한 행복 행복한 것들 그냥 평소와 비슷하게 그렇게 보내다가 삶을 맞이하지 않을까 네 그런 그렇게 생각을 하게 되 되네요 네.
------------------------------
Q: 어 좋은 회사의 덕목이란 무엇이라고 생각하시는지 편하게 말씀해 주시기 바랍니다 어 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 최근에는 그 이 추세가 바뀌어가는 추세인데요 어 편하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 직원들에게 있어서 복지를 실현하는 회사가 좋은 회사의 덕목이라고 생각합니다. 왜냐하면은 기업에 있어서 가장 중요한 핵심 자원은 바로 인적 자원이 이 때문입니다. 왜냐하면은 최고 관리자도 모두 인적 관리자고 그리고 연구개발진 생산자 디자이너 경영 관리직 모두 다 인간이 하기 때문에 인적 자원이 곧 회사의 존망에 달려있다고 볼 수 있습니다. 때문에 저는 이들에게 투자를 하는 것이 곧 복지 사업 복지고 그러한 것을 잘 실현시켜 준 회사가 바로 어 미국의 구글과 같은 거대 기업이라고 생각합니다. 반대로 기업의 목적에 맞게 기업의 최종 목표는 이윤 추구이다 보니 그러한 이윤 추구의 목적을 이제 살리기 위해서 철저한 성과제로 하지만 그에 상응하는 인색 인센티브 복지를 실현시켜 주어야지 어 그런 기업이 좋은 회사의 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 이때 지원자님께선 어떻게 하실 생각이십니까 또 상사가 혼내면 지원자님께서 기분이 나쁘시진 않으실까요
A: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수가 있습니다. 어떻게 할 것인지 그리고 또 상사가 혼내면 기분 나쁘지는 않은지 궁금해하셨습니다. 일을 하다 보면 물론 동료 간 그리고 직속 부하 직속 상사 간 여러 가지 어 서로의 의견 충돌이나 마찰이 발생하기 마련입니다. 하지만 트러블이라는 것은 어 예를 들어 저에게 부당한 지시를 하였거나 업무 외에 지시를 하였을 경우에는 제가 또 기분이 나빠서 감정 싸움이 되기도 하지만 그 외에 정상적인 업무적인 부분으로 생기는 트러블은 서로 감내해야 할 것이라고 생각합니다. 각자의 주장도 중요하지만 회사라는 공동체 속에서 함께 근무를 해야 하기 때문에 서로의 주장만을 펼치는 것은 올바르지 않습니다. 그리고 또 상사가 혼냈을 때는 제가 잘못한 부분이 있으면 당연히 기분 나빠하지 않아야 할 것입니다. 그리고 그런 부분으로 스트레스를 받는 것이 모든 직장 생활에 대부분에 직장인들이 겪고 있는 동일한 상황이 아닐까. 그렇게 저는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 어떤 스타일을 더 선호하는지 궁금한데요 그 이유와 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 저는 사실 팀으로 일하는 것보다 혼자 일하는 것을 더 선호하는 편입니다. 물론 팀으로 일하는 것도 할 수는 있지만 혼자 일하는 것이 효율적인 면에서 더 높다는 뜻입니다. 아무래도 팀으로 일을 하게 되면 서로 의견이 맞지 않을 수 있고 공통 목표를 달려가다 보면 갈등이나 트러블이 생길 수 있습니다. 그걸 봉합하고 또 해결하고 나가면서 그 일을 준비하다 보면 시간이 더뎌어질 수 밖에 없습니다. 물론 한 마음 한 뜻이 되면 더 좋은 결과를 얻을 수 있겠지요. 그러나 저는 혼자 일해서 빨리 그 프로젝트를 완벽하게 해내는 것이 목적입니다. 혼자 하다 보면 혼자 책임을 져야 되는 무거운 마음도 있지만 그만큼 더 확실하게 꼼꼼하게 잘 챙겨서 그 일을 해 나간다 라고 하면 완성도도 더 높아질 것이다 라고 생각합니다. 그래서 저는 혼자 일하는 것을 더 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인이 창의적으로 어떤 문제를 직접 해결해 본 경험이 있을까요 있다면 그 과정에 대해서 최대한 자세한 설명 부탁드릴게요
A: 네 있습니다. 대학 재학 시절에 개인 과제를 준비하면서 공모전에 나갔던 경험이 있었습니다. 어린이들을 위한 공원 테마파크 공간을 만드는 주제로 정했었습니다. 아이들이 구석진 곳을 좋아하는 특성을 파악하여 개미굴이라는 컨셉을 잡았고 공간 디자인을 진행하였습니다. 그리고 결과적으로 공모전에서 은상을 받았던 경험이 있습니다. 창의적인 아이디어로 좋은 성적을 얻은 경험이었다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학교에서 어떤 프로젝트를 해 보셨는지 생각나는 게 있으시다면 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 대학에 있을 때 이 외국인 유학생 분들에게 이 한국어를 가르쳐주고 한국 문화에 대해서 소외를 해주는 이런 프로젝트 어 일을 한 적이 있습니다. 그 일을 하면서 저는 제 문화 한국 문화에 대해서 외국인분들에게 알려주는 그런 일도 했지만 반대로 그 외국에 있는 문화들 예를 들어 스페인이나 멕시코 필리핀 이런 나라들의 문화에 대해서 더 많이 알게 되었고 저의 생각과 견문을 더 넓힐 수 있는 기회였다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤을 것이라고 생각합니다 그 중 지원자님께서 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 무엇일지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 가장 힘든 커뮤니케이션 문제라면 제 개인 경우에는 언어의 장벽이라고 얘기할 수 있습니다. 업무를 진행하며 다양한 나라의 사람들과 커뮤니케이션을 했어야 했습니다. 예를 들면 중국 사람 일본 사람 필리핀 사람 영국 사람 러시아 사람 이런 경우 단어만 말한다고 커뮤니케이션이 되는 것이 아니라 그 나라의 독특한 문화도 어느 정도 이해해야 커뮤니케이션이 가능했습니다. 그러므로 살면서 가장 어려운 커뮤니케이션 문제는 언어 문제라고 얘기하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 네 입사 후에 근무를 하시면서 정작 아 지원자님이 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 알게 되셨다고 생각해 보시구요 어 그런 상황에서는 어떻게 행동하실지 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 입사 한 다음 제가 제 저에게 맡아진 근무를 하면서 제가 생각하기에 제 적성 또는 제가 하고 있는 일과 제 능력이 맞지 않다고 생각하게 된다면 아마 그 부분에 대해서 충분히 깊게 고민해 볼 것입니다. 우선 고민을 하고 그 방법을 해결하는 데 있어서 어떤 문제를 해결해야 하는지 그리고 어떠한 방식으로 해결해야 하는 데 충분히 생각하는 후에 그 방식을 해결해 줄 수 있 있는 마땅한 방법이 나온다면 그 방법을 더 강구하고 탐구하고 고민하여 그 방법대로 진행할 것입니다. 예를 들어 제 능력이 부족해서 제가 지원한 분야에 지 잘 받지 않다고 한다면 그 능력을 향상시키고 앞으로 제 업무를 함에 있어서 문제가 없도록 제 역량을 충분히 발전시킬 것입니다. 하지만 충분한 고민 후에도 저 제가 어떻게 해결할 수 있는 부분이 없다고 판단됐을 때는 아무래도 이직을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하게 되면 자료를 문서화할 일이 많습니다 면접자님께서 생각하시기에 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 설명 부탁드립니다
A: 네. 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많다고 말씀하셨고 그 문서화 작업이 왜 필요한지를 여쭤보셨는데 음 모든 일에는 자료를 문서화하는 것이 꼭 필요하다고 생각합니다. 왜냐하면 그 어떤 이 일이든지 간에 그 일을 어 해 나감으로 인해서 기록을 남겨 두어야지 그 어떤 발언을 했고 어떤 의견이 나누어 어 의견을 나누었고 또 어떤 아이디어가 나왔는지 를 알 수가 있습니다. 그것을 어 기록으로 남겨두었을 때 다른 사람들이 확인할 수가 있고 또 영원히 이 정보를 저장해 둘 수가 있습니다. 그리고 음 그 어떠한 일을 해 나가면서 문서화해 뒀을 때 어 일의 진행 과정을 알 수가 있고 또 앞으로 어떻게 진행될 것이냐 하는 것도 예측할 수도 있고 또 음 중요한 정보인데도 어 기록을 해두지 않아서 소실되는 경우가 있을 겁니다. 하지만 모든 것을 자료로 남겨 두었을 때는 어 아주 작은 정보라도 어 소실됨이 없이 어 요긴하게 사용될 수 있습니다 . 이상입니다.
------------------------------
Q: 디자인을 하기 위해서는 많은 레퍼런스를 참고를 해야 될 것 같구요 그런 영감을 어디서 받고 있는지 궁금합니다 그리고 영감을 받았다면 본인이 영감을 받은 사례에 대해서 설명을 한번 해 보시죠
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 디자인을 할 때 구글에서 검색을 해 보거나 핀터레스트와 같은 디자인 사이트에 올라와 있는 다른 사람의 디자인 레퍼런스를 파악을 해서 영감을 얻는 편입니다. 그리고 상사분께서 만 작업하신 작업물들을 통해서 영감을 얻는 편이기도 합니다. 상사분이 작업하신 작업물은 클라이언트의 어 니즈가 파악이 되고 반영이 된 작업물이기 때문에 저에게 가장 큰 도움을 주는 영감을 주는 작업물이라고 말씀드릴 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 현재 따로 진행하고 계신 프로젝트가 있으십니까 프로젝트가 있으시다면 정확한 상항과 설명 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 현재 개인적으로 따로 팀을 꾸려서 진행하고 있는 프로젝트가 없습니다. 예전에는 친구들이랑 모여서 공모전을 준비하고 그런 프로젝트를 같이 하고는 했었는데요. 지금은 제가 취업 준비를 열심히 해야 되기 때문에 이 부분에 더욱 집중하기 위해서 다른 프로젝트나 뭐 다른 뭐 그런 모임 같은 거는 주도하고 있지는 않습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 그동안 지원자님께서 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 어 말씀해 주시면 감사하겠네요
A: 제가 어떤 조직이나 단체에 속했을 때 주로 맡았던 점은 많은 사람들이 서로의 의견을 공유하고 그 의견을 공유함에 있어서 자신의 입장에 대해서 말하고 그리고 자신이 생각하는 바에 대해서 얘기할 그런 경우가 많은데 서로 그런 얘기를 주고받다 보면 각자의 입장에 대해서 충분히 고려하지 못한 상황이 발생할 수도 있고 그런 상황이 발생함에 따라 갈등이 조장될 그런 가능성도 있는데 저는 주로 그 사이에서 그 둘의 사이를 중재하고 그리고 그 둘의 사이 서로의 입장을 이해시키려고 노력해주고 그리고 둘의 의견에 그 상충할 수 있는 거래 둘의 상충된 의견을 둘 다 포용할 수 있는 새로운 새로운 방향을 제시하는 그런 역할을 주로 했던 것 같습니다. 그 역할을 통해서 다양한 사람들의 서로가 생각하는 각자의 입장에 대해서 생각하는 계기가 되었고 그리고 그 서로의 입장이 충돌이 됐을 때 그런 갈등 상황을 어떻게 하면 좀 더 구조시키지 않고 중재할 수 있는지 그런 점을 배운 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사분과 트러블이 생길 수 있습니다 그때 어떻게 하실지 상사분이 본인을 혼내면 기분 나쁘시지는 않을지 말해주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 일을 하다가 상사와 트러블이 생길 수 있습니다. 그런 경우가 생긴다면 음 일단 상사 분의 의견에 좀더 제 의견을 굽히고 상사 분의 의견을 따를 것 같습니다. 왜냐하면 상사 분은 저보다 경험이 많고 노하우가 좀 더 많은 사람이기 때문에 업무적으로 부딪치다 보면은 보내면 저보다 상사 분의 의견이 좀 더 음 설득력이 있지 않을까 싶습니다. 그리고 상사가 혼을 낸다고 해서 기분이 나쁘다고 생각보다는 어 다른 방향으로 생각을 하는 게 저에게나 그리고 상사와의 관계에도 좀 더 도움이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많이 있습니다 지원자님은 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 자료의 문서화 작업은 업무의 효율성을 위해 필요하다고 생각합니다. 업무에 관한 자료를 미리 문서화 시키고 정리해 주게 되면 나중에 업무를 할 때 쳐다보기가 쉽기 때문에 더 정확하고 빠른 업무를 진행할 수 있기 때문입니다. 그러므로 업무의 효율성을 위해 문서화 작업이 필요하다고 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 생각하기에 전공과 관련해서 최근에 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 계신 분야가 있으신지 궁금합니다
A: 저의 전공과 관련하여 부족하다고 느끼고 공부를 하는 분야는 있습니다. 관련되어 있는 분야이기 때문에 무조건 공부를 해야겠다고 생각했는데 그 부분은 바로 첫 번째로 영어입니다. 저는 사실 영어라는 것에 대해서 굉장히 거부감을 가지는 사람이었습니다. 한국에서 사는데 왜 영어를 해야 돼 한국말을 잘하면 되지 외국에 나갈 일이 있지만 말만 통하면 되지 않나 라는 생각을 하고 살았습니다. 하지만 이 일을 하면서부터 다양한 사람들을 만나고 나의 생각을 한국인이 아닌 외국인들에게 말해야 될 때도 있었습니다. 그리고 언어의 장벽으로 인해 많은 기회들을 놓친 적도 있죠. 그러다 보니 영어라는 것이 얼마나 중요하고 사람들이 왜 하는지 왜 영어가 되면 다양한 기회가 생기는지에 대해 뼈저리게 느꼈습니다. 그러다 보니 영어라는 것 새로운 언어라는 것에 관심이 생겼고 이제는 재미가 되었습니다. 지금은 영어를 하고 있지만 영어가 끝난 다음에는 스페인어를 해볼 생각입니다. 인구 중에 가장 많이 사용하는 언어가 스페인어라고 합니다. 유럽에서도 사용하고 남미에서도 사용하고 심지어 미국에 있는 많은 인구도 스페인어를 주로 사용한다고 합니다. 이렇게 새로운 분야를 공부하다보면 느끼는 게 있습니다. 꼭 우리 전공과 관련한 것이 아니더라도 자세히 보면은 우리에게 도움을 줄 수 있는 다양한 분야가 있습니다. 여러 가지 기술을 가지고 있다는 것은 그만큼 나에게 많은 무기가 있다는 걸 뜻합니다. 부족하다고 느끼지 않더라도 나에게 필요하고 나의 미래에 도움이 된다면 언제든지 새로운 분야를 공부할 생각입니다.
------------------------------
Q: 여태까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주세요
A: 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 갈등 상황을 해결하는 것이었습니다. 보통 갈등 상황이 협업에서 생기는 경우는 의견이 맞지 않아 생기는 경우나 서로 원하는 방향이 달라서 생기는 경우가 많았는데 저와 같은 경우에는 그러한 상황이 생겼을 때 상대방을 저를 설득시키기보다는 상대방의 의견에 저를 맞춰서 제 의견을 수정했던 것 같습니다. 물론 제 의견을 고수하는 것도 중요하지만 일이 처리됨에 있어 빠르게 진행되기 위해서는 갈등 상황에 빠른 해결이 필요하기 때문에 그럼에 있어서 저는 저의 의견을 수정함으로써 빠르게 갈등 상황을 해결하여 일의 수월한 진행과 완벽한 결과물을 위해 힘썼던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 수준급 실력이 될 정도로 노력한 어떤 것이 있나요 있다면 그게 전공에 어떤 도움을 주었는지 궁금합니다
A: 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있나요. 있다면 전공과 관련 어떤 도움을 주는지도 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 뭐 그렇게 좀 많이 있지는 않지만 이렇게 되짚어 보자면 어 전공은 일단 경 경제 쪽을 전공으로 했는데 그 외에 저는 이런 분석이나 통계에 대해서 좀 수준급의 실력이라고 생각하고 그 정도로 될려고 열심히 노력을 한 적이 있습니다. 왜냐하면 인제 어 조건을 좀 어 하는데 좀 어려움도 있고 좀 다른 취미나 이런 것이 있으면 좋겠다고 생각을 해서 어 그런 점이 있어서 어 좀 노력을 열심히 했는데요. 어 일단 어 전공과 관련한 도움이라면 뭐 어떤 자료들을 찾거나 모르는 부분이 있을 때 좀 해야 하는 부분이 있는데 그런 부분에 있어서 좀 도움이 많이 됐던 것 같고요. 또 어 그 분석과 통계에 대해서 좀 더 잘하고 싶었기 때문에 좀 많은 스포츠 영상도 보고 그런 데이터들을 보면서 어 좀 더 잘 해나가려고 노력하고 인제 더 열심히 하면서 더 좋은 결과가 있고 내가 더 그 안에서 수준급이 될 수 있도록 열심히 노력했고 정보와 관련해 어떤 도움을 주냐고 하시면 뭐 어떤 자료를 찾거나 데이터 분석을 할 때 좀 도움이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스스로 숫자와 창의 중에서 어떤 것에 더 가까운 스타일이라고 생각하는지 이유와 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 어 스스로 생각할 때 음 숫자와 창의 중에 저는 숫자에 더 가깝다고 생각을 합니다. 그 이유는 어 저는 숫자에 대해서 숫자를 좋아하고 수학도 다른 과목에 비해서 더 재미있게 공부했기 때문입니다. 또한 숫자는 어 애매하고 모호한 것들을 구체적으로 표현할 수 있는 아주 좋은 어 도구라고 생각을 합니다. 그래서 숫자의 발명은 인류의 역사를 굉장히 향상시켰고 발전시켰으며 그래서 어 숫자가 더 훌륭하다고 생각을 하고 그렇게 숫자를 좋아하고 훌륭하다고 생각하는 것을 보면 저는 더 숫자에 가깝다고 생각을 합니다. 그래서 더 명확하고 분명하게 표현을 하고 또 모호하게 표현할 때도 있습니다. 예를 들면 초등학교 때는 학생들이 어 대략 말하는 방법을 배웁니다. 그래서 어 올림이나 내림 그다음 반올림 이런 걸 통해서 어 정확한 숫자로 표현하기도 하고 어떤 정확하고 구체적인 값을 말하기가 어려울 때는 모호하게 말하기도 하고 또한 무리수와 같이 어 순환하지 않는 끝없는 무한 소수를 표현할 때는 그냥 문자나 기호로 간단하게 표현하기도 하는 것으로 보면 숫자는 이 세상에 있는 많은 것들을 표현하는 아주 좋은 방법이라고 생각을 합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 우리 지원자님 디자인 전공자님이신데요 어 디자인 전공자로서 비전공자와 어 업무 협업하기 위해서 어 특별히 고의를 고려해야 할 부분에 대해서 어 생각을 좀 말씀해 주시겠습니까
A: 어 디자인 전공자로서 비전공자와 협보하기 위해서 고려해야 될 부분은 제 생각에는 어 비전공자가 이해하기 쉽게 이 디자인이 왜 이렇게 이루어졌는지 충분한 설명이 필요하다고 생각합니다. 서로 어 이해하지 못하는 부분에 있어서 자기 고집만 작 자꾸 내세운다면 언젠가 분명히 불화가 있고 그 부분에 대해서 충돌이 있을 수 밖에 없기 때문에 저는 충분한 설명과 그리고 이제 충분한 설명과 그에 대한 이해를 시켜주기 위한 노력이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 따로 진행하는 프로젝트가 있으신가요 있으시다면 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 제가 개인적으로 어 팀을 꾸려서 진행하고 있는 프로젝트가 있습니다. 그것은 어 한국 고유의 에 문화에 대해서 연구하고 디자인을 한국 고유의 디자인을 연구해서 그것을 세계에 알리는 것입니다. 음 그리고 어 저의 우리나라 시조인 단군왕검에 대한 역사적인 사실과 또 알려져 있지 않는 음 이사에 대해서 더 연구를 해서 어 홍익인간이라는 정신이 이 세계에 잘 알려질 수 있는 음 알려질 수 있도록 하기 위해서 예술과 디자인을 활용하고자 어 연구를 하고 있습니다. 예술 디자인을 통해서 홍익인간의 정신이 앞으로 세계 글로벌 전 세계에 시대 정신으로 자리 잡을 수 있는 어떤 간접적인 음 도구가 될 수 있으면 하는 바램으로 예술 디자인을 어 홍익인간 정신에 접목시켜 보고자 합니다. 여러 가지 노래 패션 그리고 어 미술 다방면으로 홍익인간의 정신을 나타낼 수 있을 것으로 봅니다. 영화도 마찬가지입니다. 어 광대한 프로젝트를 잘 마무리할 할 수 있도록 노력하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀장과 팀원 중에 어떤 것에 더 잘 맞을 것 같다고 생각하시는지 이유를 말씀해 주세요
A: 어 네 답변 드리겠습니다. 저 같은 경우에는 음 리더의 쉽이 있는 팀장 자리보다는 음 제 역할을 충실히 잘 할 수 있는 팀원 자리에 더 잘 맞을 것 같습니다. 아무래도 제가 성격적인 문제도 있고 어 다른 사람을 송솔하는 그런 자리보다는 제 역할에 충실을 하고 맡은 일을 충실히 잘 하는 그런 자리에 제가 더 잘 맞다고 성격적으로 더 잘 맞다고 생각하기 때문에 팀장보다는 팀원에 더 잘 맞다고 답변 드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 하는데요 지원자님께서 해본 거짓말 중에서 가장 기억에 남는 거짓말에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 살면서 해본 기억에 남는 거짓말은 제가 정말 아팠던 때가 있었습니다. 정말 머리도 아프고 몸도 안 좋았는데 그때 부모님께서 전화가 왔습니다. 전화가 와서 어 괜찮냐 밥은 잘 먹고 다니냐 했는데 저는 부모님께 염려를 끼쳐 드리기 싫어서 정말 괜찮다 밥 잘 먹고 아주 건강에 잘 지낸다 라고 거짓말을 했습니다. 부모님께 걱정을 끼치는 게 너무 싫었고 저 혼자 해결할 수 있는 문제이기 때문에 크게 손을 안 벌려도 된다는 생각으로 그런 거짓말을 했습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 자 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 그 외에 다른 직무를 맡게 되시게 된다면 어떻게 하시겠어요 그렇게 돼도 괜찮으실까요
A: 아 네 기본적으로 회사란 필요한 인재를 적재적소에 배치하는 것이라고 즉 배치하는 곳이라고 저는 생각을 하고 있습니다. 따라서 회사에서 제 능력과 역량을 다른 곳에 필요한 적재적소에 배치하시겠다고 생각을 하셨다면 저는 기꺼이 그 결정에 따라서 회사의 결정을 따라야 된다고 생각이 듭니다. 하지만 너무 터무니 없는 그런 직무라면 아무래도 좀 고민을 할 수 있겠지만 어 만약에 그런 것이 아니라 어느정도 연관된 곳에 배치가 되게 이루어진다 이루어지 보통은 되게 이루어지겠죠. 이루어지게 된다면 제가 할 수 있는 모든 역량을 다 들이 부어서 정말 최선을 다해서 이렇게 일을 할 거라고 저는 그렇게 자신 할 수 있습니다. 왜냐하면 제가 중요하게 생각하는 것은 일의 일에 있어서는 경중이 없다고 생각이 들기 때문입니다. 어떠한 일에도 어떠한 일을 하던 간에 이게 회사에게 꼭 필요한 일이고 누군가는 해야 할 일이기 때문에 아무리 그것이 제 마음에 들지 않더라도 저는 그것을 충실하게 이행해야 된다고 늘 생각하고 있기 때문입니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 어떠한 행동을 하실 건가요 이 면접을 끝까지 계속 보실 생각이십니까
A: 저는 매일 죽는다는 사실을 알아도 변함없이 그냥 똑같이 살아갈 것 같습니다. 뿐만 아니라 또한 이 면접도 제 인생의 마지막 면접이 되는 건데 지금 그냥 나가버리게 된다면 인생의 마지막 면접을 망친 거기 때문에 저는 한이 맺칠 것 같아서 끝까지 열심히 할 것 같습니다. 그리고 만약에 지금 제가 내일 죽는다는 사실을 알게 되면은 오히려 더 스트레스 받고 짜증나고 슬프고 무섭고 엄청나게 혼란스러운 상태가 될 것 같아서 저는 차라리 현실을 부정하고 에이 설마하는 그런 느낌으로 하는 평소대로 똑같이 살아갈 것 같습니다. 진짜로 내일 죽는다는 보장도 없고 그렇기 때문에 저는 평소 흘러가는 대로 똑같이 생활을 하겠습니다. 그렇게 해야지 제가 마음이 편한 채로 죽을 수 있고 죽는다는 표현이 좀 그렇긴 한데 그렇게 할 수 있기 때문에 저는 평소대로 똑같이 살아가겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 자꾸 시킨다면 지원자님께서는 그 일에 대해서도 수행하실 자신이 있나요 아니면 수행하지 않으실 건가요
A: 그 상사가 업무와 무관한 일을 저한테 시킬 시켰을 때 그 해당 업무가 어 객관적으로 회사의 업무 규정이나 사회적 윤리에서 벗어나지 않는다면 저는 지시에 따라야 한다고 생각합니다. 어 제가 미처 생각하지 못한 이유가 있을 수도 있기 때문입니다. 하지만 동일한 일이 반복된다면 어 충분히 수행한 후에 조심스럽게 다른 방법을 제시해 보겠습니다. 어 그럼에도 변화할 수 없는 것이라면 상사께서도 어 부서적인 설명이 있으시거나 별도의 지시가 있으실 것이라 생각합니다. 하지만 회사의 업무 규정이나 윤리상 어긋나는 일이라면 저는 그대로 따르지 않고 우선 회사의 입장에서 문제가 될 수 있는 일임을 어 상사게 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 글로벌 인재에게 필수인 요소는 어떤 것이며 지원자님께서 그것을 위해 노력했던 것이 어떠한 것인지 궁금합니다
A: 글로벌 인재의 필수 요소는 저는 커뮤니케이션 역량과 언어라고 생각합니다. 저는 대학 생활을 하면서 이 년 간 영국에서 교환 학생으로 수업을 들으며 다양한 국적인 사람들과 팀을 이루고 그들과 소통하는 법을 배웠습니다. 그리고 학교 뿐만 아니라 글로벌 기업 인터넷 경험을 통해 실무에 적용할 수 있는 역량도 키웠습니다. 조직에서의 커뮤니케이션 경험은 저를 어느 상황에서도 좋은 팀웍과 최대의 시너지를 낼 수 있는 능력을 갖게 해주었습니다. 그래서 저는 이러한 노력을 통해서 앞서 말한 커뮤니케이션 역량과 변화라는 능력을 키울 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약에 면접에서 탈락을 하게 되신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하시겠습니까
A: 어 네 답변 드리겠습니다. 제가 이 면접에서 최종 탈락하게 되었다면 음 저의 역량을 짧은 시간 안에 모두 보여주지 못했기 때문에 음 그런 점이 부족하였기 때문에 탈락했다고 생각을 할 것 같습니다. 아무래도 짧은 면접 시간 동안 제 저란 사람의 모든 것을 보여주기에는 시간이 짧고 그 짧은 시간 안에 저의 모습을 보여주는 것도 저의 능력인데 그런 부분이 좀 조금 부족했다 라고 생각을 하고 다음에 좀 더 보완을 해서 면접에 참고를 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 네이버와 다음 구글의 검색을 비교해 주고 각각 검색 엔진들의 차이점이나 장단점을 같이 한 번 설명해 주세요
A: 먼저 네이버와 다음과 같은 경우에는 주로 자사 플랫폼의 게시글들이 상단에 노출되고 그리고 최상단에는 광고가 노출이 됩니다. 그리고 구글 같은 경우에는 광고가 매우 없고 그리고 자사의 플랫폼보다는 가장 객관적이고 관련성이 높은 게시물들이 위에 노출됩니다. 때문에 구글 같은 경우에는 광고와 같은 쓸데없는 트래픽 낭비가 없기 때문에 검색 속도가 매우 빠릅니다. 그래서 국내 게시글 예를 들어서 국내 업체 리뷰 후기 국내 관광 장소 이러한 것들을 검색할 때에는 주로 네이버와 다음을 이용하는 게 좋습니다. 왜냐하면 그러한 후기들은 보통 네이버와 다음 블로그에 많기 때문입니다. 그리고 구글 같은 경우에는 영문서 아니면 어떠한 이론 논문 이 기사 이러한 것들을 찾기에 굉장히 적합하다고 볼 수 있습니다. 그리고 많은 양을 빠르게 검색해야 하는 그러한 과제물들을 할 때에는 당연히 구글을 검색하는 것이 빠르기 때문에 좋다고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하시면서 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 행동하실 건가요
A: 물론 그 사실을 깨달을 때까지 많은 과정이 있겠지만 저는 제가 할 수 있는 최단의 노력을 조금 더 해볼 생각입니다. 업무의 적성에 맞지 않는다면 제가 그 업무의 적성을 더 잘 받기 위하기 위해서 여러 가지 책을 읽는다든지 노력을 통해서 제가 할 수 있는 최대한의 노력을 끝까지의 이 노력을 인내심을 가지고 진행을 해 볼 것 같습니다. 하지만 만약에 그럼에도 불구하고 어쩔 수 없이 불가피하게 저에게 맞지 않는다는 것을 깨닫게 되었을 때는 저는 과감하게 이직을 준비를 할 것 같습니다. 아 과감하게 이직을 준비하는 것이 아니라 뭔가 다른 업무와 적성을 찾 찾아 찾아 진지하게 찾아 본 다음에 그것을 토대로 이직을 준비를 할 것 같습니다. 그렇게 해야지만 회사나 저나 둘에게 서로 피곤한 일을 만드는 만들지 않고 서로에게 상호 간의 이익이 되는 가장 최선의 길이라고 생각이 들기 때문입니다. 이상으로 저의 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어 주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 스트레스를 받으시면 어떻게 하시는지 또 왜 그러한 방법으로 스트레스를 해소하시는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있으신가요
A: 어 저는 스트레스를 받게 된다면 그 스트레스를 해소하기 위해서 주로 사용하는 방법은 두 가지가 있는 것 같습니다. 우선 첫 번째로는 제가 운동하는 것을 좋아하기 때문에 친구들과 함께 운동을 하면서 스트레스를 해소하고 있습니다. 어 주중에 뭐 업무나 아니면 뭐 취업 준비 공부 등을 하면서 좀 스트레스를 많이 받을 수밖에 없는 환경에 처해 있는데 어 주말에 이제 친구들과 함께 어 날을 잡아서 다 같이 운동을 하고 이제 밥과 술자리까지 함께 하고 나면은 좀 스트레스가 많이 해소되는 느낌을 받고 있습니다. 아무래도 뭐 혼자 이제 주중에 업무를 진행할 때나 좀 뭐 혼자 있을 시간이 좀 많기 때문에 이제 사람들과 내 그리고 내가 친한 사람들과 교류를 할 시간이 좀 적어지는 그러한 측면이 있었는데 운동을 하면서 그러한 것들을 잘 해소하고 있는 것 같습니다. 그리고 이제 뭐 동영상 콘텐츠 등을 시청하는 것도 하나의 스트레스 해소법인데요. 어 내가 평소에 관심 있어 하고 보고 싶었던 동영상들을 시청하면서 좀 혼자만의 여유로운 시간을 갖는 것도 하나의 좋은 스트레스 해소 방법입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 타 부서와 갈등 상황이 생긴다면 그 갈등 상황을 어떻게 해결하시겠습니까
A: 저는 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 서로의 업무 분장표와 업무 진행 과정을 시간별로 검토 비교해 보는 일을 해 보도록 하겠습니다. 같은 회사라 하더라도 서로 다른 부서에서 일을 하게 되면 상대방이 어떠한 스케줄과 목적을 따라 일을 하는지 알기란 어렵습니다. 그리고 자신의 일이 가장 중요하기 때문에 상대방의 스케줄을 무시하기 때문에 발생하는 갈등이 대부분인 것으로 생각합니다. 그래서 저는 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 우선 각 부서가 어떻게 일이 진행되고 어떤 타임 테이블에 따라 일을 진행시키는지를 비교해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 부분은 어떤 것인가요 그리고 그 부분에 대해 어떤 방법으로 대처를 할 생각이신지 궁금합니다
A: 일을 하면서 가장 어려운 것은 일단 사람들 간의 소통이고 그다음에 서로 각기 요구하는 바가 다르고 서로 상대에게 원하는 기대치가 다를 건데 그게 어긋나면 갈등이 생기기 때문에 이 전혀 조직 안에서 사람들 간의 갈등 조율이 제일 힘들 것으로 생각합니다. 그래서 저는 최대한 다른 사람들과 엮기지 않는 일을 추구하지만 어쩔 수 없이 다른 사람과 협업하거나 같이 일을 해야 한다면 다른 사람과 갈등이 생기지 않는 태도와 방식을 생각해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 할 때 디자인 진행 프로세스를 설명할 수 있나요
A: 디자인 프로세스는 일단 무엇을 디자인할 것인가가 중요합니다. 그 제품에 성격에 맞게끔 그 제품의 활용성을 충분히 이해하여야 하고 그 제품에 용도 파악이 끝나면 시장에서 요구하는 가격을 예상해야 합니다. 이런 모든 분야에 대한 파악이 끝나면 각 분야별 적절한 인원을 배치해서 그들을 조합하여 제품에 모든 것을 완성해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 본인은 잘 수행할 수 있나요 잘 수행하지 못할 건지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 업무와 무관한 일을 시키게 돼도 저는 수행을 잘 할 자신이 있습니다. 단 전제 조건은 있습니다. 물론 제가 할 수 있는 일을 소화할 수 있는 일을 시키신다면 저는 잘 해낼 수 있습니다. 왜냐하면 저는 다른 사람들이 저의 도움을 받아서 무언가를 하는 것 무언가으로 무언가를 해내는 것 이뤄내는 것에 대해서 굉장히 뿌듯함을 느낍니다. 그래서 봉사활동도 많이 해 왔고 제 능력을 필요로 하는 곳에 가서 하는 활동은 기꺼이 참여를 해 왔기 때문입니다. 저는 그래서 어떤 일을 시키던 간에 어 제 업무와 무관하더라도 그런 일들 사소한 거 하나라도 제가 할 수 있는 일을 시키신다면 저는 언제든지 두 손 두 발 다 사용해서 어 달려가서 할 수 있습니다. 하지만 제가 할 수 없는 것들 제가 혐오하는 것들 제가 두려워하는 것들을 시킨다면 정중하게 제가 할 수 없는 것이라 그 이유를 설명드리고 말씀을 드리겠습니다. 그럼 당연히 먼저 했던 것들이 있기 때문에 그렇게 정중하게 제 진심을 말씀드리면 기분 나빠하시지 않으시고 어 할 수 없는 것에 대해서 받아들일 수 있을 거라고 생각을 합니다. 정리하면 저는 제가 할 수 있는 것들을 시키신다면 어늘마든지 할 수 있고요. 하지만 제가 할 수 없는 것들을 시키신다면 정중하게 거절할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격 중 장점과 단점에 대해 각각 들어보고 싶습니다 구체적인 예시를 함께 말씀해 주시면 더 좋겠죠
A: 네 제 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀드리도록 하겠습니다. 어 제 성격에 먼저 장점을 말씀드리자면 어 제 성격의 장점은 어 다른 사람들과 만 만났을 때 처음 만났을 때 별로 어색해 하지 않고 잘 어 말꼬를 트고 어 이야기를 한다는 것입니다. 어 그것에 인제 예를 들면 어 업무적으로 전화를 걸었을 때에도 바로 인제 그 업무 이야기를 하는 것 보다는 먼저 인사를 하고 충분히 안부를 묻고 어 처음 이렇게 대화를 하는 상대라고 하더라도 좀 친절하게 여유를 갖고 대화를 하는 편이구요. 어 그 것을 장점이라고 생각을 합니다. 어 또한 이제 단점에 대해서 말씀을 드리자면 단점은 어 좀 작은 일을 민감하게 생각해서 어 조금 토라지거나 아니면은 이제 마음이 상해서 좀 말을 안 하는 그런 상황들이 좀 있는 것 같습니다. 그것은 단점이라고 생각을 하고요. 그래서 어 그냥 시간이 좀 지나면은 오 분 십 분 정도 지나면은 그 마음이 풀어지는 게 아니라 그 마음이 풀어지는 데 시간이 어 하루 정도 걸리는 것 같습니다. 그게 이제 단점이라고 볼 수 있겠고 어 그것 때문에 인제 좀 그런 시간들이 버려지는 것이 저 개인적으로도 안타깝게 생각합니다. 네 이상으로 제 어 장점과 단점에 대해서 말씀드렸습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 일을 할 때에 직무가 적성에 맞지 않는다면 지원자님께서는 어떻게 하시겠습니까 그 상황을 가정을 해서 지원자님께서 어떻게 이야기할지 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 만약에 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 저는 많은 고민을 하게 될 것 같습니다. 심지어 직무가 저 적성과 맞지 않는 경우라면 제가 노력한 만큼의 성과가 남들 만큼 나오지 않을 것이고 그리고 남들이 하루면 하루면 하는 일을 제가 할 때는 일 주일이 걸리고 남들이 그럭저럭 하게 되는 일이 또 저에겐 스트레스로 다가오게 될 것 같습니다. 물론 부족한 게 있으면 부족한 그 부분을 채우기 위해서 노력을 통해 더 잘 할 수 있도록 최선을 다 해야겠지만 그것마저도 되지 않는 상황이 된다면 생각을 많이 해봐야 될 것 같습니다. 제가 만족하지 못하는 직무를 하게 된다면 결과적으로 같은 팀이나 크게는 회사 전반적으로 좋지 못하는 영향을 끼칠 수 있기 때문에 최선을 다해 노력을 가했음에도 불구하고 개선이 되지 않는다면 선임분들에게 요청을 드려 상담을 통해서 문제를 해결해 보는 등의 노력도 해볼 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약에 본인이 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 이를 어떻게 해결하실지 말씀해 주시구요 그리고 상황을 가정하고 말씀해 주시면 됩니다
A: 제가 만약에 입사를 하게 된 후에 어 어떤 업무를 진행함에 있어서 우리 부서 안에서만 해결할 수 있는 그런 일뿐만 아니라 타 부서와도 협업을 하여서 업무를 진행하는 경우가 어 꽤나 많이 발생할 것 같습니다. 어 예를 들면 어 이제 마케팅 부서에서 어떤 마케팅을 진행할 때 어 좀 이런 이런 디자인 광고 디자인이 필요하겠다 라는 뭐 요청이 들어오게 된다면 이제 그 요청에 응해서 그에 걸맞는 어 디자인을 뽑아내는 것이 이제 디자인 부서의 일이라고 할 수 있겠는데요. 어 이제 그렇다 보면 그 마케팅 부서 쪽에서 애초에 원했던 디자인 약간 느낌과 디자인 부서에서 최종적으로 뽑아낸 디자인이 어느 정도 이미지가 안 맞는다거나 뭐 그러한 약간의 갈등이 발생할 수도 있을 것 같습니다. 그리고 뭐 언제까지 디자인 작업을 마무리해 달라고 부탁했는데 어 너무 밀려 있는 업무가 많아서 뭐 그런 것들을 처리할 수 없는 상황이라든지 이 그런 상황에서는 서로 좀 많은 대화를 통한 조율이 가장 중요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 한 번 말씀해 주세요 그리고 그 인물을 가장 존경하는 이유도 같이 설명해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 다산 정약용을 존경합니다. 그는 실학을 집대성하여 조선 후기에 부국강병을 꿈꿨던 관료이자 실학자였습니다. 그가 조선 후기의 실학자로 명성을 날릴 수 있었던 것은 자신이 처한 상황과 시대에 대한 문제점을 정확하게 파악하고 그에 따른 개혁의 방향들을 앞장서서 제시하였기 때문입니다. 귀향살이를 오히려 자신의 수양 그리고 미래의 후손들에게 자신의 지식과 사상을 물려줄 기회로 만든 점에서 깊은 감명을 받았습니다. 그의 장점은 성실함과 실용주의라고 생각합니다. 평생에 걸친 방대한 저서들은 그의 성실함을 보여 주는 대목이고 배다리에서 거중기에 이르는 발명품들은 추상적인 이론에서 벗어난 진정한 지식인의 모습이라고 생각합니다. 하지만 농지 개혁에 있어서는 아쉬운 부분이 있다고 생각합니다. 실제로 농지를 경착하는 것은 농민들이지만 양반의 입장에서 바라보았다고 생각합니다. 비록 양반 사회라는 한계가 있었지만 진정으로 백성을 위한다면 스스로 자세를 낮추어 바라보아야 한다고 저는 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 살면서 가장 힘들었던 점이 있다면 어떠한 점이 가장 힘들었는지 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력들을 해 왔는지 함께 답변해 주시면 감사하겠습니다
A: 살면서 가장 힘들었던 점이라기보다는 지금 이제 신입자로서 이런 면접을 준비하는 과정 중에서 가장 힘들었던 점을 많이 말씀드릴 수 있을 것 같은데요. 아무래도 어떠한 목표를 성취하기까지의 그 동기부여를 누구나 다 가지고 있고 그런 것에 대한 노력을 통해서 도전을 하지만 중간중간 사람이기 때문에 그런 동기부여에 대한 측면들이 뭐 영양 동기부여가 작아진다든지 뭐 한 번 마음먹었던 결심이나 이런 거에 대한 생각이나 의지들이 조금 점점점 뭐 흐지부지해진다던지 미약해졌던 그런 점들 그런 심리적인 문제들 때문에 어떤 그 면접을 준비하는 신입자의 심 신입자로서는 그런 점들이 좀 가장 힘들지 않았나 그 멘탈적인 심리적인 그런 신경 감정 변화에 대한 것들을 꾸준히 동기를 가지고 노력할 수 있는 그런 부분들을 만드는 게 가장 힘들지 않았나 그런 점이 굉장히 힘들었던 점이라고 생각을 하고요. 그런 점들을 극복하기 위해서는 일단 계속 그런 여러 가지 방법들을 찾았던 것 같습니다. 예를 들면 동기부여가 떨어졌을 때 동기부여를 줄일 수 있는 그런 심리 전환 책이라든지 마인드 컨트롤 여러 가지 화제 전환이라든지 심리적인 리플레시를 통해서 그런 걸 꾸준히 동기부여를 유지할 수 있는 어 생각들을 계속 가지려고 노력하고 연습하고 목표하고 해왔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 궁금합니다 어 그리고 그러한 이유도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 저는 저에게 진심 어린 조언을 할 수 있는 선배를 만나고 싶습니다. 그 이유는 제가 이미 겪어야 될 경험들을 미리 선배로서 겪으셨던 분들이시고 그걸 겪으면서 분명히 배운 점들이 엄청나게 많을 것이라고 저는 예상을 해 봅니다. 그런 분들이 이제 제가 해나가야 될 업무들 이런 것들에 있어서 저보다는 이미 너무나도 많은 것을 알고 계시기 때문에 그런 것들에서 조언을 들을 수 있으면 굉장히 좋을 것 같습니다. 그리고 그런 선배들이 한때는 저의 모습이었던 것도 어느정도 상상이 되면서 이제 제 모습이었을 때 그분들이 해줄 수 있는 조언 또 제가 일을 잘하는 선배가 계시다면 그 분들의 위치에 그분들의 모습을 담기 위해서 해야 되는 노력들 이런 것들을 보면서 좀 멘토 같은 선배가 계신다면 그분들이 저를 잘 이끌어 주시고 저도 그분들에게 잘 이끌림을 당해 회사 생활을 잘 해 나갈 수 있지 않을까 하는 마음에 좀 진심 어린 존엄과 경험이 많으신 선배분들이 계신다면은 회사 생활이 조금 더 수월할 수 있지 않을까 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 꼭 만나고 싶은 선배의 모습이 있으신가요 어떤 모습의 선배이고 왜 그런 선배를 만나고 싶은지 함께 말씀해 주세요
A: 어 제가 회사에서 만나고 싶은 선배의 모습은 음 다정다감하고 후배들의 고민을 잘 들어주고 음 때론 후배들이 실수할 때 감싸주기도 하지만 자신의 경험을 빗대어서 충고나 조언을 해 줄 수 있는 해주는 그런 선배들을 만나고 싶습니다. 이유는 다정다감했으면 하는 이유는 아무래도 첫 회사이기도 하고 첫 출근하기도 하고 하게 되면 많은 긴장을 하게 되지 않아요. 그러다 보면 아무래도 일의 능률에 있어서는 현 백 퍼센트 컨디션이 아니기 때문에 많이 떨어질 거라고 생각됩니다. 거기 안에서 다그치고 혼나고 하게 되면 오히려 더 위축되기 때문에 다독여 주고 응원해주고 할 수 있는 그런 선배들을 만난다면 음 좀 더 적응하는 거에 있어서 일의 능률에 있어서 더 좋지 않을까 라는 생각이 들구요. 어 그다음은 때로는 좋은 조언과 충고를 해 줄 수 있는 이유 해줬으면 하는 이유는 처음 시작이다 보면 의욕이 넘치기도 하고 그러다가 실수를 하게 되는데 그 안에서 바로 잡아줄 수 있는 어 처방전 같은 그런 부분들이 필요하다고 생각되기 때문에 다정다감도하고 조언 충고 혹은 다그칠 수 있는 그런 선배들을 만들면 좋지 않을까 라고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으신가요 들어 보고 싶습니다
A: 저는 무엇보다도 이 계열사가 추구하는 기업의 가치가 제가 개인적으로 추구하는 인생의 가치관과 많이 연결되어 있다는 것을 느낌을 받았기 때문에 저는 이렇게 지원을 하였습니다. 그리고 이 계열사는 어렸을 때부터 무언가 제 삶에 눈에 띄기 시작했던 것 같습니다. 그렇게 제 인생에 침투 침투되어 있는 이 계열사가 저는 문득 이런 생각이 들었습니다. 아 이렇게 제 생활 속에서 침 침투되어 있는 이 기업이 곧 성장 가능성이 높은 기업이고 성공한 기업이겠다. 때문에 저는 이 계열사에 지원을 하게 되었고 또한 이 계열사에 들어가는 들어갈 수 있는 것은 제 가치 실현에 있어서도 매우 중요한 일이고 그리고 또한 영광으로 느껴질 것입니다. 때문에 제가 이곳에 들어올 수만 있다면은 정말로 큰 노력을 다할 것이라는 어 그러한 확신이 들고 또한 굉장히 제 개인적으로도 영광일 것 같다는 생각이 드는 바입니다.
------------------------------
Q: 본인이 좋아하는 앱이나 자주 사용하는 앱이 있다면 말씀을 해 주시구요 특히 유아이 측면에서 그 앱이 왜 뛰어나고 좋아하는지 설명을 해 보시겠습니까
A: 네 제가 좋아하는 앱은 음 유투브입니다. 어 유투브에는 많은 정보가 있고 또 동영상으로 되어 있어서 어 간편하게 보고 또 배우는 부분이 있습니다. 어 또한 어 유유아이 라는 것은 아마 사용자 인터페이스를 뜻하시는 것 같은데 음 뭐 물론 유튜브가 가장 좋은 유아이라고 보기에는 좀 부족한 면이 부분이 있지만 그래도 어 찾아보기를 통해서 제가 검색할 수 있는 어 장치들이 있고 어 또 간단히 터치만을 통해서 그 동영상을 어 볼 수 있다는 것은 많은 편의 편의성과 어 또 신속함을 줍니다. 그리고 아주 간단하게 또 짧은 영상을 통 영상으로 편집된 것들이 많아서 어 어떤 길게 보는 부담감 긴 시간을 봐야 되는 부담감 이런 것을 많이 들어주는 면이 있습니다. 어 그리고 또 많은 정보가 들어있어서 어 제가 관심을 갖고 찾기만 한다면 어 제가 모르고 있는 많은 어 부분에 대한 지식을 정보를 얻을 수가 있는 앱이라고 생각이 됩니다. 가장 쉽게 간단하게 정보를 얻을 수 있는 앱이라고 생각이 됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무시에 분쟁이 발생하는 것은 불가피한 상황인데요 어 이렇듯 업무시 분쟁이 발생할 때를 대비해서 지원자님만의 대처법이 있으신가요 있다면 어떤 것인가요
A: 업무에서 분쟁이 발생하면 저는 우선 분쟁이 발생한 원인을 분석하기 위해 노력합니다. 분쟁의 당사자에 대한 잘못을 꼬집기보단 이 분쟁의 원인을 정확하게 분석하고 어떠한 부분을 고쳐야 이 분쟁을 막을 수 있으며 또 어떠한 사전 대처를 해야 앞으로 이 분쟁이 반복되는 것을 막을 수 있기 때문입니다. 이러한 분쟁에 대한 조사를 마친 후에는 그 조사를 바탕으로 기본으로 돌아가서 그 분쟁의 원인이 되었던 요소들을 하나씩 제거하기 위해 노력합니다. 그리고 이러한 제가 분석했던 분쟁의 원인을 분쟁에 관련된 당사자들에게 공유하고 이러한 부분이 다시 반복되지 않기 위해선 어떠한 노력이 필요한지를 함께 연구합니다. 이러한 과정을 통해서 당시 발생하고 있는 분쟁뿐만 아니라 앞으로 반 발생 가능성이 있는 분쟁에 대한 선제적 조치 역시 동시에 진행할 수 있습니다. 즉 저는 분쟁이 발생했을 때 이 분쟁에 관련된 당사자들에서 문제 해결을 찾는 것이 아니라 이 분쟁의 근본적인 원인 시스템적인 문제를 찾기 위해서 노력하고 그 문제를 공유하고 또 어떻게 하면 그 문제를 막을 수 있는지를 함께 의논하면서 분쟁을 처리하는 편입니다.
------------------------------
Q: 우리 신용보증기금이 대한민국의 금융정책기관으로서 확대해야 할 업무 영역은 무엇이 있다고 생각하시나요
A: 어 대한민국의 금융정책기관으로서 우리 신용보증기금이 호가대해야 할 업무 영역에 대해서 여쭈어 보셨는데 어 제가 잘 모르는 분야인 것 같습니다. 저는 어 디자인쪽으로 지원을 했는데 어 금융정책기관에 대해서 질문을 하셔서 쪼금 당황스럽고 어 죄송합니다. 어떻게 답변을 해드려야 할지 모르겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 만약 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면은 당장 뭐 할 것 같은지 궁금합니다 그리고 이 면접을 끝까지 계속 보실 것인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 내일 바로 죽는다는 사실을 지금 알게 되더라도 저는 면접을 끝까지 보도록 하겠습니다. 지금까지 이 면접을 위해서 노력해 온 것들을 바로 포기하고 나가버린다면 내일 죽어서도 큰 후회를 하게 될 것 같다는 생각이 들기 때문입니다. 그래서 마지막까지 최선을 다해서 면접을 마무리 짓도록 하겠습니다. 면접을 끝낸 뒤에 음 소중한 사람들에게 통화를 하여서 몇 명을 찾아가고 이야기를 나누고 식사를 하고 마지막 하루는 가족들과 보내면서 맛있는 식사를 하면서 그렇게 마지막을 보낼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 뭘 하고 싶으신지 궁금합니다 이 면접을 끝까지 계속 보실 건가요
A: 네 그 사실을 안다면 무척 슬프고 당황하겠지요. 하지만 그것이 제 운명이라면 빨리 받아들여야 된다 생각합니다. 그리고 이 면접은 끝까지 보겠습니다. 왜냐하면 제가 어떤 음 상황에서 마지막으로 수행할 수 있는 이런 지금 보고 있는 면접이라는 생각이 들기 때문입니다. 그래서 면접은 끝까지 보고 남은 시간을 잘 활용해서 어 인생을 정리하는 쪽으로 생각하고 제가 정리할 수 있는 일이 뭔가를 빨리 찾아내서 한 가지라도 정리하고 가는 그런 어 생을 살고 싶습니다. 어 저에게 주어진 시간이 짧다면 많은 일을 해보고 싶다든가 어떤 음식을 먹고 싶어 먹고 죽고 싶다든가 그런 생각보다는 제가 이제껏 살아왔던 아 인생을 정리하는 그런 시간을 갖는데 최선을 다 하겠습니다. 제가 마무리 할 수 있는 일은 빨리 마무리 짓고 가는 것도 제 인생에 에 잘 정리되는 시간이라 생각됩니다. 주어진 시간이 하루밖에 없다는 현실이 참담하고 비통하겠지만 그것도 잘 극복하고 가는 것도 또한 인생의 삶이 아닌가 싶습니다. 누구나 맞이하는 그것이 바로 삶에 종점 죽음이기 때문에 그렇습니다. 그 죽음을 회피하는 사람은 아무도 없을 것입니다. 그것은 누구나 다 받아들일 수 밖에 없는 것이기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 요즘 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는데요 그 이유는 무엇이라고 생각하시나요 지원자님께서 생각하시는 대로 자유롭게 얘기해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 사람들이 아이폰을 선호하는 이유에 대해서 제 생각을 말씀드리자면 어 또래 집단의 영향을 많이 받는 청소년의 경우 친구가 아이폰을 쓰면 따라서 쓰는 경향이 강하기 때문이라고 생각합니다. 명품의 대중화와 연예인 효과 등도 아이폰 선호 현상에 한몫하는 것으로 추측되며 세련된 디자인과 특유의 사진 효과 등도 아이폰 선호 현상의 요인이라고 생각됩니다. 추가로 세련된 애플의 디자인과 아이폰 특유의 사진 효과 등도 아이폰 선호 현상의 요인이라고 생각됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 이 프로젝트 말고 현재 본인이 따로 진행하는 프로젝트가 있습니까
A: 개인적으로 팀을 꾸려서 진행하는 프로젝트는 문학 쪽이 되겠습니다. 아 그동안 관심이 있었던 문학 분야를 좀 더 심도 있게 공부하기 위해서 세 명이서 같이 진행을 하고 있습니다. 첫 번째 저희가 하는 프로젝트는 중국 문학에 관한 내용입니다. 중국이 대장경을 만들 때마다 문학 측면에서 큰 변화가 있었습니다. 그 천 년을 각자 한 삼백 년씩 나누어서 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 본인이 진행했던 프로젝트 가운데 가장 소개해주고 싶은 부분들을 저한테 말씀을 해 주시구요 그 부분에서 가장 잘 된 점이 있다면 말씀을 해주시고 부족한 부분은 무엇인지 같이 설명을 해 주시죠
A: 네 제가 어 진행한 프로젝트에서 제작한 작품들 중에 하나를 골라서 설명해 드리겠습니다. 음 제가 이번에 출품한 작품은 아주 독특하고 기발하고 또 최신 기술을 접목한 작품입니다. 어 제 작품에서는 음 밤이든 낮이던 계속 빛이 나는 작품입니다. 그리고 이 작품은 음 어떠한 메시지를 주느냐 하면 음 전 세계 모든 사람들이 다 똑같이 어 아주 태양과 같이 밝은 본성을 가지고 있고 그 본성이 깨어났으면 하는 바램으로 어 이 작품을 만들었습니다. 작품의 모양은 태양 태양에 에 문양을 가지고 있고 또 끝에는 코로나 태양의 코로나 형태의 모양을 가지고 있습니다. 그리고 거기에서 나오는 빛은 핵융합 에너지입니다. 그러니 이 빛은 어 에너지원이 핵 융합 에너지다 보니 어떠한 전원이 없습니다. 그리고 이 반 영구적으로 영원히 빛을 낼 수 있는 음 작품입니다. 저는 이 작품을 만들고 강한 자신감을 갖고 또 많은 전 지구인들에게 어 어떤 큰 메세지를 전달하고 있다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 혹시나 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 한 번 소개해 주시면 좋겠고 직접 저희 앞에서 한 번 보여주셔도 좋겠습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬을 소개해 드리자면 사실 전 제일 좋은 스킬은 상대방의 말에 귀를 기울이는 것이라고 생각합니다. 내 말을 하는 것도 내 의사를 전달하는 것도 정말 중요하지만 상대방에게 귀를 기울이면서 상대방이 어떤 말을 하고 있고 어떤 기분이고 무엇을 전달하려고 하는지에 대한 인지가 돼 있다 면 그보다 더 좋은 커뮤니케이션 스킬은 없다고 생각합니다. 허나 도움이 될 수 있는 커뮤니케이션 스킬 하나만 말씀을 드리자면 천천히 생각을 하고 말하고 내가 먼저 말을 뱉기 전에 머릿속에서 좀 정리를 한 뒤에 중요한 단어들 몇 가지를 떠올리면서 차근차근 그 단어를 연결시키는 것도 굉장히 좋은 방법이라고 생각합니다. 이렇게 면접을 보고 있는 도중에도 질문이 무엇이었는지 질문에서 중요한 단어가 무엇이었는지를 생각하면서 그 단어들을 연결시키다 보면 좋은 답변이 나오는 것 같습니다. 지금처럼 질문에 있는 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 스킬 소개를 하는 입장이지 않습니까 이 세 단어가 다 질문에 들어있던 단어들이라 저는 메인 키워드들은 머릿속에 띄워놓고 이들을 어떻게 매끄럽게 또 자연스럽게 잘 연결시킬 수 있는지를 생각을 하면서 조곤조곤 좀 천천히 차분하게 의사 전달을 할려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 어 사람은 저마다 자기가 잘하는 능력이 있습니다 지원자님께서 자신이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있으시다면 어 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주시길 바랍니다
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이라 함은 꾸준함이라고 생각합니다. 저는 어 지금 현재 어 취업을 준비하고 있는 입장에서는 너무나 당연하게도 저의 좀 역량을 꾸준하게 개발하기 위해서 꾸준한 노력을 하고 있습니다. 어 그리고 저의 이러한 노력은 어 입사 후에 저도 이제 입사를 하고 난 후에도 좀 꾸준하게 계속 진행이 될 것이라고 생각합니다. 어 저는 우선 어 저의 좀 디자인 역량을 개발하기 위해서 좀 최근 젊은 세대 즉 엠지 세대가 어떠한 디자인을 사랑하고 어 어떠한 디자인에 대해서 어떠한 생각들을 가지고 있는지 이러한 부분들을 좀 빠르게 파악하려고 노력하는 편입니다. 어 이 디자인 분야말로 트렌드의 가장 민감한 분야라고 생각을 하기 때문에 가장 필요한 부분이라고 생각을 하고 있습니다. 어 따라서 어 이렇게 꾸준하게 자기 계발을 위해서 노력을 하고 있는 점이 어 다른 지원자들과 비교했을 때 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이라고 저는 자부합니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해주실 수 있으십니까
A: 저는 스트레스를 받으면은 어 운동이나 게임을 합니다. 왜냐하면 운동이나 게임은 제가 좋아하는 것들입니다. 그래서 스트레스를 받았을 때 제가 좋아하는 것들을 하면은 그 스트레스에 대한 생각이 나지 않으면서 자연스럽게 해소가 됩니다. 그리고 운동 중에서도 또 축구를 좋아하는데 축구를 하게 되면 그 축구에 집중하고 또 우리 팀과 같이 소통을 하면서 뽈 주고받고 이런 축구를 진행하면서 어 스트레스가 굉장히 풀립니다. 정말 축구는 재미있고 스트레스 풀리기에 아주 좋은 운동입니다 저한테는. 어 그리고 또 뽈을 강하게 차면은 그 강하게 찰 때의 타격감과 이 통쾌함이 있습니다. 또 그런 느낌으로 스트레스를 어 푸는 저의 그런 한 방법입니다. 정리하자면 저는 스트레스를 받을 때 보통 게임이나 축구를 즐겨 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 이룬 성과 중에서 가장 큰 성과는 무엇인지 한번 자랑을 해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 지금까지 살면서 이루었던 성과는 공모전에서 대상을 수상했던 것입니다. 음 대학교 재학 시절에 동기들과 함께 팀을 꾸려서 어 코시드라는 건축 공모전에 나간 적이 있었습니다. 어 그래서 친구들과 함께 일 년 정도의 시간 동안 동거동락하면서 밤을 새면서 열심히 공모전을 준비를 해서 대상이라는 큰 상을 받았고 그때의 경험과 성과들로 통해서 제가 한층 성장해 나갔다는 것을 많이 느낄 수 있었던 매우 소중한 경험이었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 가지고 계신 전공과 관련해서 최근 스스로가 부족하다고 느끼는 지식이 있고 그거에 대해서 본인이 공부를 하려고 노력하고 있는 분야가 있으신지 대답해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 전공과 관련하여 랜더링 스킬이 부족하여 따로 스터디를 하고 있습니다. 기존에 많이 사용하는 프로그램에서 기술적인 한계를 느껴 조금 더 세밀하고 다양한 쓰리디 애니메이션이 가능한 레드시프트라는 프로그램을 배우고 있습니다. 이 툴을 활용할 수 있다면 한 단계 높은 수준의 렌더링 커뮤니티는 물로 심도 있는 애니메이션 제작으로 요즘 트렌드에 맞는 영상 관련 콘텐츠도 제작이 가능할 거라 생각됩니다. 그래서 저는 전공 전공과 관련해서 이러한 렌더링 분야에 대한 스터디를 계속적으로 진행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 하고 싶은 디자인이 따로 있으신가요
A: 저는 회사에 들어가서 디자인을 담당하게 된다면 꼭 해보고 싶었던 디자인이 있습니다. 바로 도시 경관을 디자인하는 일인데요. 제가 해외 출장을 갔을 때 말레이시아에 있는 푸트라자야 라는 도시에 간 적이 있습니다. 그곳은 새로 지어진 계획 도시였는데요. 가장 인상적인 것은 바로 전봇대였습니다. 그곳에 전봇대는 해당 도시에 랜드마크와 같은 특이한 문양들로 장식이 되어 있었습니다. 우리가 흔히 보는 일상의 건축물에서 그 도시에 특징이 되는 랜드 마크를 담은 그런 디자인들을 보니 이 도시가 무채색이 아닌 다양한 색깔을 지녔다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 한국에 돌아와서 보니 우리나라의 도시들에는 이러한 점이 부족하다는 것이 가장 아쉬웠습니다. 그래서 저는 이러한 공모전을 통해서 도시에 일반적인 건축물들의 디자인을 입히는 것을 제안해 보고자 합니다. 조명에도 서울의 멋을 담은 기와 같은 디자인을 제안해 보고 싶고 일상적으로 타는 버스에도 우리 도시만이 가진 색깔을 담은 그런 디자인을 한번 해보고 싶습니다. 이렇게 도시의 경관을 살릴 수 있는 일상에서 볼 수 있는 디자인을 꼭 한번 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 여러 검색 엔진들 가운데 네이버 다음 구글의 검색을 비교를 해 보시구요 각각 이 검색 엔진들이 가지고 있는 차이점과 장단점에 관해서 생각나시는 만큼 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 어 네이버 다음 구글에 검색에 관해서 차이점에 대해 말씀드리겠습니다. 첫 번째로 구글은 백 링크 수를 일상적인 것으로 생각하지만 국내 포탈은 스팸으로 간주합니다. 그리고 두 번째 네이버와 다음은 자체 검색 엔진을 이용하여 블로그들을 노출시켜 줍니다. 네이버 같은 경우 뷰탭 영역에서 네이버 자사 제품 검색 엔진을 확인할 수 있고 다음 같은 경우는 블로그 영역에서 다음에 자사 제품 검색 엔진을 확인할 수 있습니다. 마지막으로 구글의 경우 구글 자사 제품들을 따로 노출시켜 주는 것이 아닌 에스 이 오 를 중점으로 노출시켜 줍니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 하고 싶은 직무가 아니라 다른 직무를 받게 된다면 어떻게 하실지 궁금합니다 그래도 괜찮으신가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 입사 후에 하고 싶은 직무가 아니라 다른 직무를 맡게 되더라도 그 직무에 충실하게 임하겠습니다. 그 이유는 어떤 일이든 배우 성장하거나 경험할 수 있는 부분이 있고 그 부분에 있어서 제가 열심히 하고 노력을 한다면 그 어느 순간이 된다 되면 제가 맡고 싶었던 직무도 맡을 수 있는 기회가 생길 수 있기 때문에 일단은 제가 최선을 제 임무에 최선을 다하는 것이 가장 좋은 해결 방법이라고 생각합니다. 그래서 저는 괜찮다고 말씀드리고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이 회사가 해외 무대로 진출을 할려고 하는데 어디로 가는 게 좋을까요
A: 네 저는 저희 회사가 해외 무대로 진출을 한다면 베트남 시장으로 진출을 하는 게 좋다고 생각합니다. 왜냐하면 베트남 시장에서는 이미 한류에 대해서 되게 수용적인 자세로 받아들이고 있기 때문에 케이팝이라든지 한국 드라마 그리고 한국 콘텐츠 등 많은 것들을 수출할 수 있다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 다룰 수 있는 프로그램이 있으실까요 만약에 프 그런 프로그램이 있으시다면 어느 정도 수준까지를 다룰 수 있는지 그걸 저희에게 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 다룰 수 있는 프로그램은 주로 포토샵과 드림위버 그리고 일러스트 이 세 가지를 주로 이용해서 업무에 많이 활용을 하고 있습니다. 프로그램의 활용 수준은 어 상 중 하로 나누었을 때 중 상 정도라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 대학에서 배운 본인의 전공 과목들 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지 골라서 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 대학에서 배운 전공 과목 중에 가장 기억에 남았던 과목은 공간 연출 디자인이라는 과목이었어 과목입니다. 공간 디자이너를 꿈꾸는 친구들은 열심히 수업에 임했던 기억이 있습니다. 저 역시 전시를 보는 것을 좋아하기 때문에 이 과목을 공부하면서 가장 즐겁게 했던 기억이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 유엑스 디자인이 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 생각하신 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 첫 번째로는 직관적인 사용법을 바로 캐치할 수 있는 것입니다. 사용자가 사용하는 데 있어서 불편함을 겪지 않도록 적절한 레이블링과 정돈된 레이아웃은 중요합니다. 물론 특이한 레이아웃은 사용자에 있어서 깊은 인상을 주기에는 쉽습니다. 하지만 정보를 찾기에는 불편했던 적이 있었을 것입니다 예를 들어 할아버지나 할머니에게 어플 사용법을 가르쳐 드려야 할 상황이 생긴다고 가정한다면 이 상황에서 특이한 배치의 레이아웃보다는 정돈되고 적절한 레이블링이 되어 있는 어플을 찾아서 추천해 드릴 것 같습니다. 즉 사용자들이 원하는 정보들을 바로 찾아 찾을 수 있도록 하는 것입니다. 이는 사용자가 사용하는 데 있어서 편리성의 요소 중 하나로 기억하는 데 도움이 된다고 생각합니다. 두 번째로는 시각화가 중요하다고 생각합니다. 모션이나 아이콘을 통해 시각적으로 정보를 명료하게 제공하여 사용자들의 집중도를 높여 주는 것입니다. 사실 어플 안에서는 모션이 사용되는 것을 많이 보지는 못했을 수도 있지만 모션을 사용한다면 시각적으로 집중도를 높일 수 있습니다. 예를 들어 개인 정보 및 많은 텍스트가 있는 페이지와 모션과 아이콘을 활용하여 모션 효과를 넣은 페이지가 있다면 전자보다는 후자에 호기심이 생길 가능성이 높습니다. 마지막으로는 오류 예방입니다. 사용자가 실수할 수 있는 상황을 예측하여 문제의 발생을 방지하는 것은 중요합니다. 오류가 왜 발생했고 이 오류를 해결할 수 있도록 사용자에게 해결 방안을 제공하는 것이 사용자를 배려하는 유엑스 디자인이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 배달의 민족 서비스를 사용하시면서 그 서비스에 있어더 본인이 아쉬웠던 점이 있으셨는지 궁금합니다 있으셨다면 그게 무엇이었는지 함께 이야기해 주세요
A: 배달의민족을 사용하면서 아쉬웠던 점은 있습니다. 배달의 민족이라는 어플은 한국 사람이라면은 누구나 사용해 봤을 어플인데요. 물론 저도 어제도 오늘도 사용했던 것 같습니다. 자 이 어플을 사용하면서 제가 느꼈던 단점은 명확하게 하나 있었습니다. 그것은 바로 가게에 대한 정확한 정보였습니다. 우리나라 사람들은 요즘 소비 패턴이 많이 변하였습니다. 옛날의 경우 싸고 양이 많은 것에 선호했다면 요즘은 소득 수준이 높아짐에 따라 질 좋고 맛있는 음식 하나를 먹더라도 제대로 된 음식을 먹는 것을 선호하곤 합니다. 하지만 배달의 민족을 본다면 어떤 한 가게가 정말 전문적인 가게인지 그리고 정말 이 메뉴만 연구하고 판매하는 가게인지 명확히 알기 어렵습니다. 상호명은 나와 있습니다. 하지만 가게의 정보를 보다 보면 분명 족발집이었는데 라면을 팔기도 하고 돈가스를 팔기도 합니다. 가게의 이름만 바꾸서요. 장소는 동일합니다. 이렇게 동일한 장소에서 가게의 상호명만 바꿔서 등록할 수 있게 하는 것이 없어졌으면 좋겠습니다. 그렇게 무분별하게 펼쳐지는 많은 가게들로 인해 정말 이 가게가 맛있는 가게인지 이 메뉴에 대해 정말로 차별성이 있는 곳인지에 대해 명확히 알기 어렵습니다. 그렇다 보니 이것저것 많은 리뷰를 볼 수 밖에 없고 한 번 마음에 들었던 가게만을 찾게 됩니다. 하지만 질릴 때도 있기 때문에 새로운 가게를 원하곤 하죠. 그럴 때마다 이 가게가 정말 정확히 하는 곳인지 의구심이 들 때가 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 그리고 장점과 단점을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 책임감입니다. 친구들도 제게 어떤 일이 있을 때 저를 믿고 맡기면 걱정하지 않는다고 합니다. 대학 시절 동아리 회장을 맡았을 때 일 년 간 한 번도 모임에 빠져본 적이 없습니다. 중간중간 개인 사정이 있었지만 동아리의 조직 구성원으로 사적인 모임이었지만 서로 약속이라고 생각했기 때문입니다. 사소한 부분이지만 이러한 성실함을 인정 받아 동아리 회장이 될 수 있었고 회장이 된 이후 동아리 활동에서 성과를 인정받아 학교에서 최우수 동아리로 선정되는 명예도 얻을 수 있었습니다. 저희 단점은 조금 보수적인 성향을 가지고 있습니다. 군 생활을 오래 하셨던 아버지의 영향으로 평소 옷차림이나 생활 방식에도 정해진 규칙을 따르는 것이 습관이 되어 있습니다. 그러다 보니 전혀 새로운 곳에 도전하기보다는 기존의 문제를 개선하거나 정해진 절차 속에서 따르는 것이 더 편하게 느껴집니다. 저는 그래서 어 기존의 방식이 정체 되는 것을 경계하기 위해 저보다 더 나은 방법으로 일하는 사람이 있으라면 일하는 사람이 있으면 배우려고 노력합니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으십니까 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 나중에 디자인 분야의 대표 디자이너로 서울 근교의 사무실에서 가족들과 거주하며 삶의 즐거움을 누르고 싶습니다. 제가 이곳에 지원한 이유도 이러한 저의 꿈에 가장 근접한 일을 할 수 있다고 생각해서 입니다. 어 좀 더 규모가 더 크고 업무가 체계적으로 분배된 곳도 좋지만 일에 기획부터 유통까지 전반적인 일을 해보는 것이 더 시대적인 흐름 흐름에 맞는다고 생각합니다. 그런 점에서 당사에 진행하는 프로젝트와 흐름이 어 제 생각과 유사합니다. 그런 만큼 현장과 사무실을 가리지 않고 열정을 다하여 나중에는 회사를 대표하는 디자이너로 일에서도 삶에서도 만족스러운 삶을 누리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 본인이 갈등 상황이 발생했다고 한다면 이와 같은 상황에서 어떻게 해결하실 생각이신지 궁금합니다 지원자분께서 상황을 직접 하나로 가정하셔서 저희에게 설명해 주신다면 좋겠습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약에 업무 도중에 타 부서와의 갈등 상황이 발생한다면 저는 일단 대화를 통해 해결을 해 보도록 노력하겠습니다. 대화를 통해서 상대 부서에서 원하는 주장과 제가 저희 쪽에서 원하는 주장을 서로 소통하고 대화를 통해서 합의점을 찾아 해결해 보도록 노력하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 주로 디자인 영감은 어디에서 받는가요
A: 저는 일을 할 때 분야나 장소 시간에 관계없이 다양한 상황에서 영감을 받습니다. 기본적으로는 인터넷을 통해 최근 트렌드의 기사나 매거진을 통해 새로운 소식을 접하기도 하고 어 디자인 이미지를 보면서 형태감을 익히기도 합니다. 이 외에도 식당이나 카페를 가거나 길을 걸으며 사람이나 건축 인테리어 소품 등을 보며 영감을 받기도 합니다. 최근에는 여행을 갔던 곳에서 방문을 방문한 건축물을 보며 현재 개인적으로 진행하고 있는 프로젝트에 대한 영감을 받았습니다. 건축물의 형태와 내부 구조를 착안해서 형태를 구상하는 등 저는 다양한 곳에서 영감을 받고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇이라고 생각을 하십니까 그리고 왜 그렇게 생각하시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 항상 제 주변에 친구들은 제게 성격이 좋다 하였는데 그러한 성격이 좋은 것은 바로 제가 남들에게 엄청 공감을 잘해주기 때문입니다. 그리고 남들이 말하는 저의 단점은 제가 사람을 워낙 좋아하기 때문에 남녀를 불문하고 제가 조금 질투심이 강하고 그리고 많이 서운해합니다 그런 것에 있어서. 때문에 저는 이러한 장점과 단점은 오히려 제가 정이 많기 때문에 그 사람에 대해서 애정 하는 것이기 때문입니다. 그리고 제가 공감을 잘 해준다는 것은 제가 남들이 무언가 무언가를 말할 때 제가 리액션을 엄청 신경 써서 해주는 편입니다. 되도록 크게 할려고 하고 그리고 오히려 너무 크게 하고 가식적으로 리액션을 하게 되면은 오히려 그 사람이 느끼기에 무안한 상황이 연출될 수가 있습니다. 때문에 저는 당연히 리액션을 잘 해줄려면은 상대방의 입장에서 이해를 해야 하고 그리고 상대방이 무엇을 말하는지 이러한 것들을 공감을 해야 되기 때문에 저는 그러한 커뮤니케이션 스킬로 사람들에게 장점이라는 소리를 많이 들었습니다.
------------------------------
Q: 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 어떤 유형인지 말씀해 주시고 그렇게 말씀하신 이유는 무엇인지도 설명해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 남을 잘 이끄는 리더형보다는 남을 잘 따르는 팔로워형 유형인 것 같습니다. 그 이유는 그냥 성격 차이라고 생각을 하는데요. 음 저는 남을 잘 이끌어서 행동력 있게 하는 것보다 다른 사람을 서포트 해주고 제 제 저의 제가 맡은 업무를 있어서 꾸준히 꼼꼼하게 잘하는 성격이기 때문에 남을 잘 이끈 리더형보다는 남을 잘 따르는 팔로우형이 저에게 잘 맞는 유형이라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 어 있으시다면 한번 소개해 주시길 바랍니다 어 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 저에게는 친구가 한 명 있습니다. 그 친구는 그룹 내에서 어떠한 친구들과도 정말 잘 어울리는 것으로 유명한 친구였는데요. 저는 그런 그 친구를 보면서 어떻게 하면 저렇게 많은 사람들과 편안하게 소통할 수 있는지가 궁금했습니다. 그리고 저 또한 그 친구와 이야기를 하면은 정말 그 친구가 말을 재미있게 하고 어 그래서 제가 그 친구를 좋아한다고 생각했는데요. 그래서 하루는 그러한 그 친구의 그런 능력을 배워보고 싶어서 말을 재미있게 하는 너만의 비법이 뭐냐 이렇게 물었던 적이 있습니다. 근데 그 친구가 저에게 해줬던 말은 조금은 충격적이었습니다. 그 친구는 저에게 이렇게 말했습니다. 나는 이야기를 재밌게 하는 게 아니고 잘 들어주는 거야. 정말 순간적으로 망치로 머리를 맞은 것처럼 어 깜짝 놀랐는데요. 그 말을 듣고 생각해 보니 저는 그 친구와 대화를 할 때 신나서 제 이야기를 많이 했던 것 같습니다. 그리고 그 친구는 그러한 저의 말에 잘 호응하면서 들어줬던 그런 경험이 있었는데요. 그래서 저는 좋은 소통을 하기 위해선 내가 내 얘기를 많이 하는 것보다 타인의 이야기를 잘 경청해 주는 그 태도가 중요하다는 것을 깨달았습니다. 그리고 그때부터 저도 그 친구처럼 타인과 대화를 할 때 제 이야기를 많이 줄이고 타인의 이야기에 공감하면서 많은 리액션을 해주고 잘 들어주기 위해 노력하고 있습니다. 이것이 바로 제 커뮤니케이션의 어 비법이라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 하게 될 일이 많이 있는데 그럴 때 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시나요
A: 어 저는 문서 작업이 어 왜 필요한가에 대해서 제가 생각했을 때 문서화 작업이란 어 한 권의 아니면 다량의 책을 만드는 과정이라고 생각합니다. 만약 그 책들이 어 우리가 만들었을 때 아무런 넘버링이 되어 있지 않고 아무런 목차가 되어 있지도 않고 아무런 머리말도 없고 그렇다면 우리가 이 책에 대해서 우리가 어떤 것을 어 우리가 알 수 있고 어떤 것을 기억하고 기억할 수 있을지에 대해서 어 저는 어 잘 모르겠습니다. 그것처럼 우리가 그 책이 어떤 내용인지를 우리가 검색할 수도 없고 또한 기억하기도 힘들고 또 찾기도 쉽지 않다면은 그런 책은 우리에게 더이상 가치가 없고 어 우리에게 그저 어 그냥 쌓여진 어 종이 쓰레기처럼 우리가 생각할 수도 있습니다. 그것처럼 우리가 그것을 어 활용하고 어 검색하고 어 저장하고 기억하고 다시 어 저장할 수 있을 있어야지 우리가 그것이 의미가 있고 그것이 어 또한 문서화 작업이라고 생각합니다. 어 그것이 방대하면 방대할수록 그 가치는 분명해질 것이고 우리들은 어 그것을 활용함에 있어서 더욱 어 많은 정보들을 우리가 배울 수 있고 그것을 활용할 수 있는 아주 중요한 어 그런 작업이라고 저는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 현재까지 진행하셨던 프로젝트나 제작하신 작품들 중 대 대표적인 것은 골라서 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 답변드리겠습니다. 어 제가 지금까지 진행했던 작업들 중에 대표적인 것을 하나 골라 말씀드리면 음 스타벅스 홈페이지 리뉴얼 작업에 참여를 했던 것입니다. 메인과 서브 페이지를 주로 디자인을 작업을 했고 어 거기서 퍼블리싱 작업까지 작업을 하여서 어 현재 운용 중인 것으로 확인이 됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 직장을 선택할 때 가장 중요하게 여기는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 직장 선택에 있어서 일단 중요한 것들이 여러 가지가 있겠지만 그중에서 뭐 세 가지를 각각 말씀드린다면 일단은 첫 번째로 첫 번째로 가장 크게 중요하게 생각하는 것이 일단 그 직장에 제가 전문성을 잘 발휘할 수 있는 직장인지 저의 적성 혹은 저 역량을 크게 활용할 수 있는 집단인지 에 대한 것을 먼저 가장 생각을 하는 것 같고요. 아무래도 예술 분야이기 때문에 두 번째는 어 내가 가지고 있는 뭐 창의적인 생각이나 그런 어떤 거를 컨텐츠를 만들어내고 뭐 디자인을 하는 과정에 있어서 그것들이 틀에 발 틀에 박혀있는 것이 아니라 자유롭게 이렇게 양산하고 그런 창의적인 디자인들을 여러 가지 해 나갈 수 있는 것인지에 대한 것들을 또 두 번째로 중요하게 생각하는 편이고요. 마지막 세 가지는 음 개인 작업이나 팀 작업이나 여러 가지 작업이 있겠지만 그런 구성원들 간의 의사소통이나 커뮤니케이션이 활발하게 상하 구조가 아닌 뭐 무조건적인 상하 구조가 아닌 수평적으로 등등하면서 어 서로에게 뭐 뭐 뭐 너무 말도 안 되는 이유 없는 그런 비판이나 이런 것들이 이루어지지 않는 그런 의사소통이 될 수 있는 직장인지 이 세 가지를 가장 중요하게 생각하고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 어떤 것이었는지요 어 한 가지만 골라서 어 그 상황을 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 대학 입시에 실패한 것을 새내기 일 년 동안 스스로의 핸디캡으로 가지고 있었던 것입니다. 수능시험 당일 컨디션 저조로 평소보다 낮은 성적을 받아 원하던 대학에 가지 못했습니다. 하지만 원하던 전공을 포기할 수는 없었고 학교를 조정해 지금의 학교에 입학했습니다. 부모님께 죄송한 마음과 무엇보다 스스로에 대한 실망감으로 일 학년 동안 전공 사업은 열심히 들으면서도 학교에 마음을 못 붙이고 있었습니다. 그러던 중 편입을 고민하며 찾아갔던 학교 상담실에서 다양한 재학생 지원 프로그램을 알게 되었고 제가 조금만 노력한다면 훨씬 많은 기회를 얻을 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한 제가 후회만 하고 있는 사이 다른 친구들은 기회가 있다는 것을 알고 열심히 움직 움직였고 저는 저의 스스로의 바보스러움을 보았습니다. 문제는 학교가 아니라 저한테 있었습니다. 저는 이런 갈등을 겪고 열심히 노력하여서 어 결국 공모전 결승에서 제가 원래 목표했던 상을 타기도 하고 이를 통해 제가 쌓아 놓은 벽을 깨고 도전하는 법을 배웠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시기에 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 게 무엇일까요 그리고 그 이유도 말씀해 주세요
A: 저는 어 이 직무 지식 뭐 역량 태도 이런 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요한 것은 아무래도 첫 번째로 태도 에티튜드라고 생각이 듭니다. 그렇게 생각하는 이유는 이 태도가 없으면 사람은 바뀌지 않는다고 생각이 들기 때문입니다. 아무리 훌륭한 직무 지식을 가지고 있고 또 아무리 훌륭한 역량이 있다고 하더라도 그것을 이루고자 또는 만들고자 하는 의지가 없다면 이 위에 있는 두 가지 요소들은 쓸모가 없기 때문입니다. 하지만 올바른 태도를 갖고 있다면 즉 열정적인 태도와 에티튜드를 가지고 있다면 이 태도를 통해서 저 직무 지식을 활용할 수 있고 또 역량도 십분 발휘를 해서 상당히 좋은 시너지 효과를 낼 수 있다고 생각하기에 저는 비록 직무 지식이나 역량이 조금 부족할지는 몰라도 열정적인 열정적인 태도야말로 어 이러한 업무를 디자이너로서의 업무를 수행하는 것에 있어서 상당히 유용하고 또 가장 중요하다고 생각이 듭니다. 또한 이것은 단순히 직업뿐만 아니라 인생 사이에 있어서도 필수적이라고 생각을 합니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 유엑스 디자인이 무엇이라고 생각하시는가요 좋은 유엑스 디자인이란 과연 어떤 디자인일지에 대해서 생각을 해보신 적 있으세요 저희에게 의견을 좀 말씀해 주시겠습니까
A: 유엑스 디자인이란 어떠한 디자인을 가진 상품을 소비자 혹은 사용자가 사용할 때 경험하게 될 것을 고려한 디자인이라고 합니다. 저는 좋은 유엑스 디자인이란 모든 사용자들의 사용 경험을 고려해야 하기 때문에 일반적인 사용자들의 경험을 고려하는 것은 물론이고 일반인들보다 몸이 조금 불편하거나 어떤 불편함을 가지고 있는 사람들에게 좋은 사용성을 심어주는 것이 좋은 유엑스 디자인이라고 생각합니다. 예를 들어 다리가 불편한 사람들을 위한 건물을 디자인할 때 보통 일반적인 유엑스 디자인이라면 엘리베이터를 실거나 계단을 반복적으로 배치하는 등의 디자인을 할 것입니다. 하지만 저는 그런 불편한 분들의 유엑스 디자인을 고려하여 계단 대신 언덕 길을 설계한다던지 혹은 깃 비탈진 기울기를 가진 경사 그러니까 계단 대신에 미끄럼 형식의 언덕 길을 구상한다든지에 유엑스 디자인을 설계할 것이고 그런 모든 사람들 그러니까 불편한 사람들까지 포함시킨 유엑스 디자인이 좋은 유엑스 디자인이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네이버와 다음 구글 세 가지 검색 엔진들을 각각 비교해 보셨으면 좋겠고 그 검색 엔진들의 차이점 그리고 장점과 단점이 있을 텐데 그와 같은 부분을 설명해 주시면 되겠습니다
A: 네 이 검색 엔진들 중에서는 제가 다음을 먼저 가장 먼저 주로 사용을 했었고 그다음에 네이버 네 마지막에 구글 이런 순으로 사용을 하였었는데요. 음 이제 검색 엔진이 가지고 있는 뭐 큰 차이점은 사실 어 각각 다음이나 네이버 구글이 추구하는 중요도가 조금씩 다른 것 같다는 차이점들이 있고요. 예를 들면 똑같은 기사에 대해서 우선순위라든지 뭐 네이버가 추구하는 다음에 추구하는 구글이 추구하는 그런 카테고리가 조금씩은 달 달랐다 뭐 이 정도의 차이점이 있는 것 같고 음 장점으로는 어 네이버와 다음 이건 제 개인적인 견해이기는 하지만 네이버와 다음에 비해서 구글이 조금 더 넓게 검색을 해 볼 수 있는 장점이 있지 않나 지리적인 특성으로 말씀을 드리는 겁니다. 그래서 어 그리고 네이버랑 다음은 조금 더 국내에 있는 이런 기사나 가십거리에 대해서 조금 더 디테일하게 또 들어가서 검색을 할 수 있는 부분들이지 않나 결국에는 사실 어떻게 활용하느냐에 따라서 누가 활용하느냐에 따라서 이 검색 엔진들이 가지고 있는 장점이나 이 차이점들이 좀 나뉘어질 것 같은데요. 어 제가 생각하는 그런 뭐 차이점과 장단점은 뭐 요 정도인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주세요 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘할 수 있는 저만의 스킬은 말할 때 함께 사용하는 비 언어적 표현 즉 바디 랭귀지입니다. 우선 저는 함께 대화하는 상대의 눈을 늘 이렇게 응시합니다. 그러면서 상대방의 이야기를 내가 잘 듣고 있음을 확인시켜 주는데요. 상대방의 이야기를 들으며 고개를 끄덕이기도 하고 또 손짓을 이용해서 잘 듣고 있음을 확인시켜 주기도 합니다. 마찬가지로 제가 전달하고 싶은 내용이 있을 때는 손을 정말 자주 사용하는데요. 특히나 강조하고 싶은 부분이 있을 때는 저는 손을 사용하면서 상대방의 집중을 끌어 옵니다. 이러한 저의 커뮤니케이션 습관은 한 커뮤니케이션 관련 책을 통해서 배우게 되었는데요. 커뮤니케이션학을 전공하는 제 친구가 추천해 준 이 책을 통해 저는 상대방과 대화할 때 커뮤니케이션 할 때 이 커뮤니케이션의 집중도를 높일 수 있는 몇 가지 방법 등을 배울 수 있었습니다. 그곳에서 배운 내용들과 또 한국식으로 맞는 표현들을 조금 섞어서 사용하고 있는데요. 이러한 방식으로 커뮤니케이션을 하다 보니 사람들은 저와 대화를 하면은 집중이 굉장히 잘되고 또 내용도 쏙쏙 잘 들어온다는 그런 평가를 하고 합니다. 그래서 저의 이런 바디 랭귀지를 이용한 커뮤니케이션 능력을 회사에서 업무를 할 때도 사용을 함을 통해서 제가 전달하고자 하는 내용을 상대방에게 정확하게 전달하는 그런 좋은 커뮤니케이션을 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 디자인이란 무엇인가요 디자인에 대해서 정의 내려주시고 왜 그렇게 생각하시는지도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 생각하는 디자인이란 먼저 그 디자이너의 생각이 그대로 담긴 작품들을 디자인이라고 생각을 합니다. 일단 눈으로 보기에도 좋고 어 이 작품이나 어떤 디자인의 의미가 있으면 더 좋다고 생각을 합니다. 왜냐하면 그냥 그림 그리는 거는 누구나 다 할 수 있기 때문에 이 디자인에 대한 전문성과 어떠한 의미까지 담겨 있으면 더 좋다고 생각을 합니다. 정리하면 제가 생각하는 디자인은 어 의미가 담겨 있으면 좋겠다 라는 저의 생각입니다.
------------------------------
Q: 본인이 입사 후에 기존에 하고 싶었던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하시겠습니까 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 만약 제가 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우에는 그 일이 제가 생각했을 때 저에게 장래에 큰 도움이 될 거라고 생각이 드는 일이라면 저는 그 일을 새롭게 배우고 그 일에 맞춰 나갈 예정입니다. 왜냐하면 제가 살면서 한 가지 지금 시대에서 제가 살면서 한 가지 일만 하면서 살아갈 수는 없을 것 같고 그래서 그 원하던 일을 못 하게 된 것도 어떻게 보면 하나의 기회라고 생각합니다. 그 기회를 잘 살려 나가겠습니다.
------------------------------
Q: 최근의 지원자님이 보셨던 뉴스들 중에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 그게 무엇인지 그리고 이유는 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 제가 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊게 보았던 뉴스는 어 에스피씨 그룹 불매 운동에 관한 뉴스입니다. 다들 아시다시피 어 이제 빵 제조 공장에서 좀 안타까운 사고가 발생하였고 이제 그 사고 후에 에스피씨 그룹의 대처 방법이 이제 매우 잘못되었다고 어 이제 소개가 된 부분들을 다들 알고 계실 겁니다. 이 저 또한 그 에스피씨 그룹의 대처가 좀 굉장히 어 조금 안 좋았다 라고 생각을 하고 있고 좀 노동자들을 소중하게 대하지 않는다 라는 느낌을 강하게 받았습니다. 어 따라서 이러한 노동자들의 권리를 보장받기 위해 어 좀 내부적인 노조에서의 활동하는 것도 이해가 가고 이제 외부적으로는 이 소비자들이 어 이러한 좀 건전한 노동 사회를 만들어내기 위해서 어 해당 그룹의 계열사들 불매 운동을 하는 것 또한 좀 이해가 되는 부분이고 저도 동참을 하고 있습니다. 어 기업이 어 이윤을 내는 것도 중요하지만 장기적인 관점으로 바라보았을 때는 노동자들을 좀 소중하게 대하는 것이 가장 중요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약에 면접자님께서 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 생각이십니까 그래도 괜찮으신지에 대한 생각을 듣고 싶습니다
A: 물론 제가 당연히 가장 선호하는 그러한 직무는 제가 현재 지원한 예술 디자인 분야의 직무입니다. 어 예술 디자인 분야의 직무라고 한다면 그 어떠한 직무를 맡게 된다고 하더라도 어 잘 적응해 나가고 어 완벽하게 수행해낼 자신을 가지고 있습니다. 하지만 회사의 사정상 어 예술 디자인 분야의 직무가 관련된 것이 아닌 좀 다른 분야의 직무를 어쩔 수 없이 하여야 하는 상황이 찾아오게 된다면 어 물론 당황하고 많이 힘들겠지만 어 그 해당 직무를 수행해내기 위해서 좀 많은 노력을 해 볼 것 같습니다. 어 회사 입장에서도 어쩔 수 없는 상황일 것이고 제가 그 직무를 해내지 못할 것이라고 생각하지 않았기 때문에 제가 그 해당 직무를 맡게 된다고 생각합니다. 어 따라서 어 나의 분야에 직무가 아니라고 하여서 좀 흥미를 잃어버리거나 좀 열심히 하지 않는 그러한 부정적인 태도를 보이기보다는 좀 이 업무를 잘 해내고 이제 나의 좀 업무의 스펙트럼을 넓힐 수 있는 기회로 생각을 하여서 그렇게 좀 진행을 해보면 괜찮을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 어 자주 하시는 편이시라면 어떤 검색을 주로 하시는 편이신지 또 그러한 검색을 하시는 이유도 말씀해 주세요
A: 네 제가 주로 검색을 자주 하는 음 뭐 내용들이 있는데 그것은 어 사 차 산업과 관련된 빅 데이타라든가 어 인공 지능이나 이에 대해서 관심을 갖고 많이 검색하는 편입니다. 특히나 어 인공 지능에 대해서 어 제가 관심을 많이 갖고 있는데 어 그 인공 지능과 어 인간의 두뇌와 어 서로 연결하고 매칭을 어 하는 부분야에 대해서 어 관심을 갖고 연구를 하고 있습니다. 인간의 두뇌에 있는 어 여러 가지 그 두뇌 작용을 인공 지능에 그대로 학습 시킬 수 있는 어떤 연결 고리를 찾고 있습니다. 어떤 전기적 신호 우리 몸에서 일어나는 어 자기 신호 두뇌에서 나는 생각을 말 그대로 인공 지능이 이해할 수 있는 받아들일 수 있는 신호로 변경하는 음 어떤 연구를 함으로 인해서 새로운 획기적인 음 변화가 일어날 것으로 생각을 합니다. 만약에 사람이 생각하는 것을 그대로 또 다른 말이나 글로 어 표현하지 않고 생각만으로도 인공 지능에게 학습이 된다면 어 대단한 혁신이 일어날 것으로 예상합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 과거의 어려운 문제를 해결한 경험이 있으셨을 텐데요 자신에게 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제한하였고 또 무엇을 하셨는지 구체적인 과정을 말씀해 주세요
A: 휴먼시티 워크샵 이라는 프로그램에서 하드 플러스 타입을 만들 계획이 있었습니다. 그 목업에서 라이트를 만들어야 하는 일이 있었는데 디자이너들끼리 모인 그룹에서 전구를 붙이는 것은 쉬웠지만 저희는 띠 형 전구를 사용하여 붙일 수 있는 타입이었는데 그런 전구를 붙이는 것은 쉬웠지만 어떻게 연결해야 되는지 배터리와 어떻게 해야 되는지를 제대로 알고 있던 사람이 없었습니다. 제가 그때 교수님 중에서 프로토타입에 강점을 보이셨던 교수님이 계셔서 직접 여쭤보고 어떻게 하는지 알려 달라고 하는 것이 어떠냐는 제안을 하였고 저희 팀원들도 동의를 하여 다 같이 교수님을 찾아뵙고 여쭤본 결과 교수님이 흔쾌히 직접 납땜 하시는 법을 알려주시고 저희에게 몸소 보여주셔서 저희가 그 프로젝트를 쉽게 완성할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 가장 감명 깊게 읽은 책 감명 깊게 본 영화는 무엇입니까
A: 네 먼저 감명 깊게 읽은 책부터 말씀드리겠습니다. 저는 짐 코리건의 스티브 잡스 이야기를 가장 감명 깊게 읽었습니다. 스티브 잡스는 돈과 명예 그리고 권력 따위는 인생의 목표가 될 수 없으며 진정한 인상 인생의 목표는 자신이 정말 좋아하는 일을 찾아서 그 일에서 진정한 성공을 맛보는 것이라고 정의 내렸습니다. 그리고 단기적인 목표에 집착 집착하다 보면 진정 이루고 싶은 것을 못 이룬다는 이유로 스톡옵션을 거부할 정도의 평생의 삶에 걸쳐 자신의 철학을 굳건히 하였습니다. 이러한 스티브 잡스의 직업에 대한 철학은 진정 좋아하는 일을 오랫동안 하는 것이란 저의 직업관의 형성에 큰 영향을 미쳤습니다. 그리고 제가 감명 깊게 본 영화는 천 구백 팔십 년대에 만들어졌던 블레이드 러너라는 영화입니다. 인공 지능과 연관된 미래 사회에 대한 얘기로 매우 감성적인 영화였습니다. 주인공 해리슨 포드의 배역은 정적이지만 불같기도 하고 멋져 보였습니다. 여배우의 눈빛과 아우라는 신비한데 공허하기까지도 하고 담백해 보이는 게 정말 아름다웠습니다. 악역은 복수와 사랑을 짊어지고 마지막에 선택하는 과정이 매우 인상 깊은 영화였기 때문에 저의 머릿속에도 가장 감명 깊게 본 영화라고 말씀드릴 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 시험 기간에 시간이 촉박할 때는 어떤 방법으로 시간 관리를 했는지 본인의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주세요
A: 그럴 때일수록 더 복잡하게 생각할 필요가 없는 것 같습니다. 그럴 때일수록 빨리 문제를 풀어야 한다고 생각을 합니다. 시간이 촉박하여졌다는 것 시험 기간이 끝날 시간이 다가왔다는 것 하지만 내가 풀어야 할 문제가 있다는 것 거기에서 무언가를 더 생각을 하게 되면 내가 왜 이렇게 됐지 이렇게 된 이유가 무엇이지 라는 분석이 들어가는 순간 또 시간은 흐릅니다. 그렇게 시간이 흐르기 전에 우리는 하루라도 더 빨리 일 분이라도 더 빨리 일 초라도 더 빨리 그 문제를 풀어야 합니다. 그래야 시간 안에 끝낼 수 있는 문제를 빨리 풀어야 결국에 우리가 정말로 풀려고 했던 그 문제를 우리는 풀 수가 있는 것이고 그렇기 때문에 저는 특별한 시간 관리법보다는 내가 해결해야 될 문제가 있으면 그 문제를 빨리 해결하기 위해서 노력을 합니다. 그것이 저만의 진정한 시간 관리법이라고 말씀드릴 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하다가 타 부서와 갈등 상황이 발생하게 된다면 그 갈등 상황을 어떻게 해결하시겠습니까
A: 네 다른 부서와 갈등 상황이 발생한다면 저는 최대한의 대화를 시도하겠습니다. 아 그래서 대화로 또 안 된다면 그 부서에 우선 그 부서의 그 리더를 만나서 가볍게 맥주 한잔 하는 자리를 만들겠습니다. 왜냐하면 술 한잔 들어가면 그래도 마음이 좀 풀리는 경우가 있거든요. 약간 문이 열리는 것이지요. 그래서 실제 저를 저 부서하고 옆 부서하고 그 디자인에 들어갈 색 때문에 어 아주 미묘한 차이였지만 그 색 때문에 어 갈등이 있던 적이 있었거든요. 그럴 때 그 팀장이 맥주 좋아하는 걸 제가 알거든요. 그래서 맥주 자리를 마련했죠. 그래서 거기에서 서로 허심탄회하게 이야기를 하면서 해결이 됐던 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 이유에 대해서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 직무 수행시에 모르는 과제가 등장을 했다면 저는 일단 인터넷을 검색해 보겠습니다. 인터넷을 검색도 해보고 커뮤니티에 질문 글을 올려서 답변을 기다려 보겠습니다. 관련된 서적도 한 번 찾아보겠습니다. 그래도 크게 해결이 되지 않는다면 선임분들께 도움을 요청드려서 해결 방안에 대해서 어 배워보겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중에서 어떤 것에 더욱 가깝다고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유와 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 저는 제 스스로 생각했을 때 제가 숫자와 창의 중에 창의 쪽에 가깝다고 생각합니다. 어 제가 창의 쪽에 가깝다고 생각하는 이유는 그동안 제가 해왔던 일들과 관련이 있는데요. 저는 그동안 창의성을 요하는 프로젝트를 많이 담당해 왔습니다. 그리고 그러한 프로젝트에서 좋은 결과물들을 많이 만들어냈는데요. 반면 저는 이러한 숫자 분야에는 큰 강점이 없습니다. 경제학을 전공했지만 숫자에 관심이 없기 때문에 이 통계에 관련된 부분에 취약점이 있고 이러한 저의 단점을 잘 알고 있지만 그럼에도 저는 숫자에 정말 관심이 없습니다. 저는 오히려 창의성을 발휘할 수 있는 이러한 예술적인 분야에 더 관심이 많았는데요. 그래서 저는 제 창의성이 돋보일 수 있는 이런 그림 그리기나 또 노래 부르는 것들 그리고 무대를 구성하는 이러한 다양한 활동들을 통해서 저의 창의성을 어 결과물로 이끌었던 많은 경험이 있습니다. 저는 이러한 저의 창의성이 회사에 입사해서 누구나 만들어낼 수 없는 새롭고 신선한 아이디어 그리고 결과물을 창조해내는데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 숫자를 다루는 일은 인간이 아닌 기계가 할 수 있지만 이러한 창의적인 부분은 아직도 인간의 영역이라고 생각하고 저는 인간의 영역에서 저의 장점을 더 발휘할 수 있다고 믿고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있는지 궁금한데요 있다면 이유와 함께 설명을 해 주시기 바랍니다
A: 제가 이 회사에 입사를 한 후 제가 하고 싶은 업무는 디자인 업무입니다. 그 이유는 제가 전공 대학교 전공도 이쪽으로 나오기로 했고 오랜 준비를 해 보면서 느낀 점은 제가 디자인을 하고 창의성을 발휘하는 임무에 있어서 큰 즐거움을 느끼고 보람찬 업무를 하면서 보람차다는 느낌을 많이 받고 있기 때문에 디자인 업무를 하게 된다면 제가 즐겁게 그리고 음 저의 능력 향상에도 도움이 될 것 같기 때문에 그렇게 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신지 궁금한데요 만약 있으시다면 어떠한 목표를 왜 이루고 싶은지 답변해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 이루고 싶은 인생의 목표는 인생의 업적이 될 만한 아주 뛰어난 창작물을 남기는 것입니다. 창작물이라 하면은 단순히 영화 음악 책 등의 물질 뿐만 아니라 어떤 사람이 만들어낸 모든 물건이 창작물에 속한다고 생각합니다. 설사 그것이 말이나 언어 같은 무형의 물질이라도 그것이 어떤 사람으로부터 창작되었다면 그것은 창작물이라고 생각합니다. 저의 개성과 창의성을 세상에 남길 수 있는 어느 종류의 족적을 남긴다고 생각한다면 저라는 인간의 인생이 기록이 되어 세계에 남았다고 생각합니다. 족적을 남긴다는 것은 왜 그렇게 중요한지 설명을 드리자면 어떠한 사람의 인생이 세상에 아무런 족적 없이 쓰러져 간다면 그것은 저에게는 굉장히 무의미한 인생이었다고 생각합니다. 다른 사람들 비록 그것이 모든 사람이 아닐지라도 어떠한 특정 직업군의 사람들에게 저라는 사람의 이름이 오래 오래 기억된다면 그것 자체가 의미있는 삶이 되고 그것이 저가 이루고 싶은 인생의 목표라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 이전 직장에서 퇴사한 후에 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으십니까 만약에 후회하신 적이 있다면 왜인지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 이전 직장에서 퇴사를 했을 때에는 좋은 사람들과의 헤어짐이 아쉬웠던 적은 있었지만 크게 후회는 없었습니다. 워낙 회사 분위기가 좋았고 사람들과의 관계도 좋았던 회사였기 때문에 퇴사를 할 때 이 장점들을 놓아야 하는 것이 조금 아쉬웠습니다. 하지만 저의 진로에 대한 문제로 퇴사를 했던 것이기 때문에 지금은 후회를 하고 있진 않으면 다음에 입사할 회사에서도 좋은 사람들과 좋은 인연으로 함께 지낼 수 있다는 생각을 가지고 있기에 후회하고 있지 않습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 디자인이란 무엇인가요 그리고 왜 그렇게 생각하시는지도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 어 제가 생각하는 디자인이란 제 머릿속에 있는 생각들을 전부 다 머리 밖으로 꺼내서 실체화하는 거라고 생각합니다. 예를 들어서 색감이라든지 아니면 도형 모형 같은 경우 어 제 머릿속에만 있고 백문이 불여일견이라는 말이 있듯이 아무리 머릿속에만 생각해도 한 번 꺼내서 보여주는 게 어 그게 바로 디자인이라고 저는 생각하기 때문에 제 머릿속에 있는 생각을 밖으로 꺼집 끄집어내는 게 저는 디자인이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 생각하실지 궁금합니다 그래도 괜찮으신가요
A: 저는 예술 디자인 파트로서 이 회사의 직무를 지원했는데요. 만약에 이것이 아니라 기술 관련 직무에 제가 배정을 받게 되더라도 괜찮습니다. 저는 본래 정비와 관련된 일을 했었기 때문에 이런 기술직 파트에 들어가서 제 본래 직무와는 다른 일을 하게 되더라도 접근성이 굉장히 좋습니다. 즉 호환이 잘 되는 것인데요. 기계나 이 전기 쪽은 어떻게 보면 보이지 않는 그런 부분을 해석해야 되는 부분이 많습니다. 공학적으로 여러 가지 자격증도 있는 상태이고 전기 기계 쪽으로 정비 일도 해 봤기 때 해봤기 때문에 현장에서 일을 할 때 어떤 부분이 위험한지 어떻게 일을 해야 효율적인지 이런 것들이 몸에 습득되어 있어 기술직 관련해 가지고는 제가 다른 직무를 맡게 되더라도 괜찮습니다. 제가 만약에 영업 쪽에 직무를 얻게 되더라도 동일한데요. 기술 영업직으로서 일을 해 본 적도 있고 거래처 사람들과 소통도 원활하게 해 본 바 있기 때문에 영업직 영업 관련 직무를 제가 맞게 되더라도 충분히 잘 해낼 수 있는 자신감이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 어떤 모습의 노년으로 늙어가길 바라시나요 생각하시는 이상적인 노년의 모습에 대해 말씀해 주세요
A: 저는 저에 노년이 지금처럼 평범하지만 좀 더 마음적으로 여유로운 노년이 되었으면 좋겠습니다. 첫 번째로는 좀 더 많은 사람들과 어울리고 아침에 일어나서는 하고 싶은 일이 있는 하루를 맞이하는 생활을 했으면 좋겠습니다. 그리고 무슨 공부이든 계속 하고 있기를 원합니다. 건강이 허락하는 한 배움을 중단하지 않고 계속하면서 시간을 보내고 싶습니다. 마지막으로 고독과 외로움을 슬퍼하기보다는 즐길 수 있는 노인이 되기를 원합니다. 어떻게 해야 하는지는 아직 모르지만 노년은 결국 외로움을 담담히 받아들일 수 있으면 견딜 만한 삶이라고 생각하기 때문에 그러한 노인이 되었으면 하는 바램이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하시나요 그렇다면 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 저는 시간이 남을 때는 도심에서 산책을 하고 있습니다. 처음에는 너무 책상에 오래 앉아 있어 운동이라도 할려는 생각으로 도심 산책을 시작했는데요. 지금은 새로운 아이디어를 겪거나 힐링을 하는 시간으로 그 산책을 활용하고 있습니다. 도심 속에서 무심히 걷다 보면 다양한 종류의 사람들이 다양한 일을 하고 있는 것을 발견할 수 있습니다. 제가 몰두하고 있는 일 뿐만이 아니라 정말 다양한 일들로 이 사회가 돌아가고 있다는 것을 확인할 수 있고 또 그렇게 다른 사람들이 일을 하는 모습을 보면서 제가 하는 업무에도 아이디어를 얻을 때가 많았기 때문입니다. 그래서 저는 시간이 많을 때는 도심을 산책하는 일을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했었는지 해당 경험을 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠을 때는 협업을 하는 동료가 이 일을 진심으로 대하지 않고 자신이 맡은 업무를 늘 제대로 충족시켜 오지 못할 때 있었습니다. 저는 늘 제가 맡은 업무에서 최선을 다하고 또 함께하는 상대방들에게 누를 끼치면 안 된다는 생각 때문에 정말 최선을 다해서 모든 분야를 준비하곤 했는데요. 하지만 개중에는 그렇지 않은 사람들도 분명히 존재한다는 걸 협업을 통해서 깨닫게 되었습니다. 그런 사람과 함께 일을 하게 되었을 때 저는 사람들 앞에서 그 사람을 나무라기보단 조용히 따로 불러서 대화를 했어 대화를 하곤 했습니다. 저는 그런 사람에게 이런 이야기를 했습니다. 여기 팀으로 모인 모두가 소중한 사람들이고 소중한 시간을 내서 함께 공동의 목표를 이루기 위해 노력하고 있다. 나에게 당신이 소중한 사람이고 당신에게도 내가 소중한 사람일 것이다. 그렇기 때문에 이러한 소중한 사람에게 누를 끼치지 않기 위해서라도 나도 최선을 다하고 있다. 내가 당신을 위해서 최선을 다하는 만큼 당신도 나 그리고 우리 팀을 위해서 최선을 다 해주면 좋겠다. 그 사람을 나무라기보단 이런 식으로 팀으로서 서로의 유대감을 강조하면서 저는 그러한 사람을 독려하기 위해 노력했습니다. 그리고 이러한 노력이 좋은 결과로 이어졌습니다.
------------------------------
Q: 타인이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하십니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 아 사실 저는 저 자신에 대해서 잘 모릅니다만 친구들이 말하기를 야 너는 참 잘 웃는다 그래서 참 보기가 좋다 그런 말을 자주 합니다. 그래서 그런 말을 들으면 저 자신이 또 또 한 번 웃게 되더라구요. 그래서 아 웃는 것을 자주 하게 되는 것 같고요. 뭐 웃을 때 기분이 좋고 또 그것이 따른 사람도 또 기분 좋게 한다면 안 웃을 이유가 없겠지요. 근데 또 단점이 있습니다. 그러니까 너무 잘 웃다 보니까 실속이 없어요. 그냥 다 웃고 넘어가서 제가 원하는 말을 이렇게 주장하지 못하고 그냥 지나치는 그 기회를 놓쳐버리는 경우가 있더라구요. 그래서 친구들이 너는 좀 너 속이 없냐 뭐 이런 말을 할 때도 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 생각이 아닌 다른 주변 사람들이 생각하는 면접자님의 장단점에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 저의 주변 사람들이 생각하는 저의 단점은 감정에 쉽게 공감을 하지 못하는 것입니다. 그래서 때때로는 저도 이게 저의 단점이라고 느끼고 있고 주변 사람들도 저보고 너무한 것 아니냐 하는 반응이 있을 때가 있는데 이게 또 어쩔 때는 다른 사람들이 생각할 때 장점이 되기도 합니다. 쉽게 감정에 동의하지 않고 일을 처리할 수 있기 때문에 어 큰 장점이라고 생각하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 평소에 디자인을 할 때 어떤 점을 참고를 해서 작업을 하는 편인지 말씀을 해 보시죠
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 평소에 디자인 이미지 사이트에서 레퍼런스를 참고하는 편입니다. 다른 사람들이 올려 준 다양한 디자인을 볼 수 있고 그것을 통해 저의 디자인 업무에도 활용하여 발전시킬 수 있기 때문입니다. 그리고 선임분이 작업하신 작업물로 많이 참고하는 편입니다. 선임분의 작업물은 클라이언트의 성향과 원하는 점을 함께 파악할 수 있고 그렇기 때문에 더욱 쉽게 좋은 디자인을 이끌어 낼 수 있기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 노하우가 있으신지 궁금한데요 있으시다면 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 스트레스를 음악을 들으면서 해소하는 편입니다. 음악을 듣고 있으면 음 생각하고 있던 걱정거리나 스트레스도 잠시 생각을 멈출 수 있는 시간을 가질 수 있고 명상을 조용한 음악을 들으면 명상을 할 수 있기 때문에 좀 더 그 스트레스에서 벗어날 수 있는 시간이 되는 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 주로 스트레스를 해소를 하기 위해서 음악을 듣는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에서 가장 큰 성과는 무엇이었습니까 자랑 한번 해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 제가 고등학교를 졸업하고 재수 생활을 경험하게 되었는데 재수를 할 때 과를 어떻게 정할까 고민하다가 기존의 문과에서 예체능으로 과를 옮기게 되었습니다. 예체능 같은 경우에 특히 예술 같은 경우에는 실기를 준비하느라 많은 시간이 필요로 하고 사실상 고등학교 삼 년 내내 해도 하기 어려운 것이 현실이라고 들었습니다. 그럼에도 불구하고 저는 일 년에 짧은 시간 동안 미술 실기를 완벽하게 준비하여 실기를 합격하였습니다. 또한 수능도 놓지 않고 틈틈이 공부하여 수능 성적도 생각보다 좋게 받아 원하던 대학교보다 높은 수준의 대학에 합격할 수 있었습니다. 이게 지금까지 제가 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 전공을 제외하고 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것이 전공과 관련해서 어떠한 도움을 주는지도 궁금합니다
A: 예 제 전공은 영어인데요 중국어를 좀 공부한 적이 있습니다. 그래서 지금은 중국어도 좀 어느 정도 할 수 있는 실력이 되는데요. 중국어를 하다 보니까 아 이 외국어라는 것이 참 어느 정도 수준에만 가면 좀 쉬워지는 그 선이 있구나 영어도 그랬었거든요. 영어도 어떤 어려운 단계를 넘어서는데 상당히 상당히 어려운 점이 있었습니다 있었습니다. 그런데 그 선을 넘어서자 좀 쉬워졌었거든요. 근데 어 중국어도 마찬가지입니다. 또 중국어가 영어하고 어순이 비슷한 면이 있어요. 우리 한국어하곤 좀 다르죠. 그래서 아 중국 사람들이 왜 한국 사람들보다 영어 말을 빨리 배울 수 있는가를 알게 되었습니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 네 평소에 작업을 많이 하지는 않습니다. 하지만은 개인적인 작업을 할 때는 저 나름대로의 안정된 시간 휴식 대 시간 저 나름 더 나름대로 창의적인 공간과 저 스스로의 내면에 어 생각을 그 표출하고 나타내 줄 수 있는 그런 시간이 아닌가 생각을 합니다. 아 그래서 어떻게 보면은 이런 시간이 좀 많아졌으면 좋지 않겠는가 생각하지만은 또 이렇게 또 쉽지는 않습니다. 저는 개인적인 작업을 원하는 것은 그 공적인 어떤 그 시간의 제 에너지라든지 경험이라든지 전문 지식을 다 쏟아붓고 그 다음에 공적인 외에 조금의 틈새를 가지고 어떤 그런 장점과 전문성을 어 별도의 어떤 기회나 공간에 연장선에 있어서 좀 더 이렇게 활용하고 또 어떤 가능성을 좀 더 극대화해 본다 하면은 개인적인 작업 시간이 바로 그 시간이 아니겠는가 생각을 합니다. 근데 이게 마치 뭐 더 자신의 뭔가 어떤 뭐 추구하고 원하고 뭐 그런 것이 아니라 어떤 차삼의 어떤 그 상상력의 어떤 그런 발전하는 연장선에서 봤을 때 어떤 그런 행위가 어떤 강압적이고 조직적으로 밖에 이루어질 수 없는 그런 환경을 벗어나서 어떤 그런 강압적인 그 수단을 뺀 자유로운 기간 자유로운 시간을 또 주면서 개인 작업을 하면은 또 나름대로 새로운 가능성을 더 많이 만들어낼 수 있지 않겠는가 그런 차원에서 어 개인 작업을 선호하고 많이 갖고자 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 된다면 어떻게 하실 건가요 그 이유에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다 제가 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우라면 그래도 저는 일 년 동안 열심히 해 보겠습니다. 일단 어렵게 취업을 한 것이고 새롭게 제가 모르는 분야를 도전하는 것도 흥미가 생기고 재미있을 것이라고 생각하기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 지원한 분야와 관련해서 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 있으시다면 그 프로그램을 어느 수준으로까지 사용하실 수 있는지 궁금합니다
A: 네 제가 다룰 수 있는 프로그램은 뭐 가장 기본적인 뭐 한글 워드 엑셀 뭐 또 파워 포인트 그다음에 자바 그 다음에 유아이 유엑스 디자인 프로그램 등 다양한 프로그램을 다룰 수가 있습니다. 하지만 어 그 프로그램에 대한 어떤 수준은 높지 않습니다. 한 중 또는 중하 정도이기 때문에 최고 수준까지 올리고자 노력하고 있습니다. 그래서 저는 어 예술과 디자인 쪽 관련된 음 프로그램도 많이 다뤄 보았기 때문에 최근에는 어 쓰리디 이 프로그램에 관심을 갖고 많이 배우고 있습니다. 그래서 어 예술과 디자인을 쓰리디 입체적으로 어 구현하는데 어 나름 노력을 하고 있습니다. 그리고 이 쓰리디 기술이 앞으로는 음 예술 디자인에 많이 활용될 것이고 또 거기서 많은 도움을 받을 수 있을 거라고 생각이 됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데요 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 네 어 야근이나 잔업 외근이 많아질 수 있는 부분 때문에 질문을 해 주셨는데요. 어 이미 이 일의 특성이 야근이나 잔업 외근이 많을 수도 있다는 것을 알고 지원했기 때문에 마음의 준비가 되어 있고 또한 어 합격이 되어서 일을 하게 된다면 기쁜 마음으로 야근이든 잔업이든 외근이든 잘 할 수 있습니다. 야근과 잔업과 외근에 대한 보상만 적절히 이루어진다면 그것에 대해서 어 불만이나 불평을 하지 않겠습니다. 젊을 때 건강할 때 열심히 일을 하는 것이 매우 중요한 일이라고 생각을 합니다. 물론 워라벨이라고 하는 일과 생활의 조화가 균형이 맞게 돼야겠지만 매일 있는 일은 아닐 테니 가끔가다 야근이나 잔업 외근이 발생을 해도 불만 없이 잘 수행할 수 있습니다. 맡겨 주시면 열심히 하도록 하겠습니다. 감사합니다. 이상으로 답변 마치도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 일을 하다 보면 갈등이 생길 일이 있습니다 이럴 때 갈등을 어떻게 해결하십니까
A: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있는데요. 이럴 때 어떻게 해결하냐고 이렇게 질문을 해 주셨는데 일단은 어 여러 사람들과 일을 하다 보면 어떤 이런 대화나 뭐 이런 부분에 있어서 좀 갈등이 생기는 부분이 굉장히 많다고 생각을 합니다. 어 그럴 때 있어서 저는 일단은 구성원들의 이런 주장이나 어떤 것을 원하는지에 대해 일단 먼저 들어보는 편입니다. 그래야지 사람들의 모든 의견을 다 알 수 있고 어 상대방 팀원들이나 구성원들의 틀린 부분이나 어 내가 생각하지 못했던 부분 내가 맞는 부분이 딱 딱 딱 정해져서 좀 정리가 된다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 잘 생각해 보려고 생 노력을 하고요. 또 또 상대방이 그런 의견들에 있어서 내가 수용해야 하고 맞다고 생각되는 부분은 적극 수용하면서 서로 이렇게 대화로 풀어가다 보면 서로의 인제 마음도 알게 되고 주장도 잘 알게 되면서 어 중점적으로 좀 잘 해답을 찾을 수 있다고 생각을 하기 때문에 일단 저는 이런 일이 있으면 대화나 대화로 풀어가는 편이지만 이제 상대방의 의견을 먼저 존중하고 들어주면 상대방도 어 나의 의견을 존중하고 잘 들어주고 수용할 거기 때문에 저는 여러 사람들과 함께 일을 하다가 구성원들과 갈등이 생길 때는 일단은 상대방의 의견을 좀 경청하고 잘 들어주는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으십니까
A: 저는 해외 출장 장소 중 해외에 있는 대만이나 터키에 가서 일해 보고 싶습니다. 그런 두 나라를 결정한 이유는 제가 그 나라의 여행을 갔을 때 굉장히 좋은 기억이 많았기 때문입니다. 사람들이 한국인에게 우호적이며 모르는 사람들에게도 친절하고 또한 그들은 새로운 것을 받아들이는 데 거리낌이 없었다고 생각합니다. 특히 대만는 노후 걱정을 크게 하지 않고 그 당시에 벌어진 돈을 바로바로 쓰는 것이 그들의 특징이라고 대만에 살고 있는 현지 교민에게서 들었습니다. 그런 상황과 더불어 저희 디자인을 개성적으로 사람들에게 어필할 수 있도록 개발하여 그들에게 매력적인 상품으로 보여준다면 그들의 지갑은 쉽게 열릴 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 디자이너로서 대만에 가서 일을 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 할 수 있다고 생각하십니까 생각나는 방법들에 대해서 자세하게 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저도 소통 능력을 키우는 것에 대해서 많은 어 관심이 있는데 어 저도 이렇게 말재주가 뛰어난 편이 아니고 어 발음이 뭐 매우 명확한 것도 어 아닙니다. 하지만 어 사람들과 어 소통 능력을 어 하는 데 있어서 어 어려움이 느꼈을 때는 어 제가 먼저 말하고 어 제 의견을 어 어필하는 것 보다는 어 다른 사람들이 말을 할 때 어 그것을 어 꾸준히 어 경청하고 그 상대방이 무엇을 말하고자 하는가 아니면은 무엇을 어 말하고 싶은 건지에 대해서 어 제가 꾸준히 듣고 그것에 대해서 충분히 이해한 다음에 어 발언하였을 때는 상대방과 소통하는 데 아무런 어려움이 없고 오히려 상대방이 어 매우 즐거워했던 것을 어 제가 보게 되었습니다. 어 이것이 말뿐만 아니라 어떤 에스앤에스 에스에서 어떤 글로 써 있었을 때도 어 제가 그것을 어 가볍게 읽었을 때는 그 사람의 말을 어 이해하기 어려웠을 어려웠을 때 어 그것이 오히려 글이었을 때 더욱 상대방과 어 소통이 어려워지고 제가 만약 그 수많은 에스엔에스 상에서 글들을 다 읽지 못하고 건너뛰고 어 읽었을 때 그 많은 사람들과 어 제가 오해가 생기고 오히려 어 많은 어 장애가 있었던 것을 어 저는 기억하고 있습니다. 그래서 어 소통을 키우기 위해서는 어 그것이 어 글이나 말이나 어떤 것이나 어 그 모든 것들을 어 가 가장 먼저 그리고 오랫동안 경청하는 것이 어 가장 큰 중요한 것이라고 생각합니다. 제가 뭐 어떤 그 말재주보다는 어 그것을 함에 있어서 실천함에 있어서 어 저는 어 어려움이 없었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소 본인은 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하셨습니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 팀으로 일하는 것을 좀 더 선호하는 편입니다. 그 이유는 사람은 누구나 잘 할 수 있는 부분이 있고 그리고 부족한 면이 있습니다. 저 또한 그렇습니다. 만약에 혼자 일하는 도중에 제가 못하는 분야에서 시간을 많이 쏟게 된다면 아무래도 일의 효율도 떨어질 뿐더러 결과물도 더 좋지 않을 거라고 예상이 됩니다. 하지만 팀으로 일을 하다 하게 되면 음 서로 부족한 부분을 메꿔줄 수 있고 음 제가 더 잘하는 부분은 저의 능력을 향상시키셔서 어 팀에 도움을 줄 수도 있고 커뮤니케이션을 하는 데 있어서 많은 도움도 될 수 있기 때문에 저는 팀으로 일하는 것을 혼자 일하는 것보다 좀 더 선호하는 편이라고 말씀드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 당신이 좋아하는 또는 존경하는 디자이너와 그 이유는 무엇입니까
A: 네 존경하고 좋아하는 디자인은 의상 디자인이었던 그 앙드레 김 지금은 고인이 되고 안 계시지만 그 사람은 그 디자인 선생님은 많은 사람들이 생각하지 못했던 그런 획기적인 디자인을 많이 한 것 같습니다. 그래서 그분을 조금 존경하게 된 것 같습니다. 저 또한 어 사람들이 상상하지 못했던 그런 디자인에 도전해 보고 싶고 그 디자인으로 인해서 많은 사람들에게 즐거움과 행복감을 주고 싶습니다. 그래서 디자인은 보편적으로 많은 사람들이 베끼다시피 해서 따라가는 것보다는 훨씬 독창적이고 새로운 그런 디자인이 나왔을 때만이 어 그 디자인이라 할 수 있다고 봅니다. 디자인은 어떤 개념에서 상상입니다. 상상을 현실로 만들어내는 것이 이 디자인이라 생각하기 때문에 상상 속에서만 있는 어 현실을 직접 사람이 느낄 수 있도록 만들어내 내는 것이 디자인이 아닌가 싶습니다. 그래서 앙드레 김 선생님도 모든 사람들이 상상하지 못했던 그런 디자인을 해 온 것 같습니다. 그래서 저도 누구나 만들 수 있는 그런 디자인이 아니고 저만이 할 수 있는 그런 독창적인 디자인을 해보고 싶은 것이 이제 에 소망이기도 합니다. 그래서 제가 이 디자인에 대한 음 공부를 열심히 하고 노력하고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소 검색을 자주 하는 편이십니까 어떤 검색을 주로 하고 있고 왜 하고 있는지 말씀해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 음 네 저는 평소에 검색을 자주 하는 편입니다. 음 주로 업무적인 거에 대해서 검색을 할 때도 있고 음 그냥 생활할 때 모르는 궁금한 점이나 뭐 이슈 같은 거에 대해서 알아보기 위해서 검색을 하기도 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 지금까지 쭉 진행하셨던 프로젝트 또는 제작하신 작품 들 중에서 어 대표적인 것 들을 골라서 설명해 주실 수 있으시겠습니까
A: 저는 얼마 전 신입 사원 면접 에이아이를 만드는 프로젝트에 참여하였습니다. 앞으로 세상은 면접 또한 일차적으로는 에이아이를 활용하게 될 것이라는 얘기를 알게 되었고 저의 호기심과 그리고 앞으로 에이아이 분야에서 일하고 싶다는 바램 때문에 그 에이아이를 구축하는 데이터 라벨링에 참가를 하였습니다. 막연하게나마 첨단적인 분야라고 생각했던 에이아이에서 지식이 전무한 제가 참여할 수 있는 일이 있다는 것에 아주 큰 기쁨을 느끼게 되었고 또 이로 인해 앞으로 이 세상에서 꼭 필요한 에이아이 분야에 대한 지식을 늘려 가는 것이 너무나도 기뻤습니다.
------------------------------
Q: 어 업무 시 분쟁이 발생할 수 있을 텐데요 그런 상황에서 지원장님만의 대처법이 있는지요 어 있다면 어떻게 대처하실지 무척 궁금합니다
A: 만약에 회사에 입사한 다음 어떤 문제를 해결하는 과정에 있어서 분쟁이 발생할 경우에는 그 분쟁을 해결함에 있어서 저만의 대처법이 있습니다. 그 대처법에 대해서 자세히 말씀드리자면 저는 일단 갈등 상황에 대해 갈등 상황이 생긴다면 그 상황에 대해서 해결할 수 있는 방법이 무엇이 있는지 생각하는 것이 가장 우선적으로 해야 할 일이라고 생각합니다. 그 이유는 그 방법을 먼저 강구해야 그 갈등을 해결하는 데 있어서 충분히 준비된 자세를 가지고 그 문제에 접근할 수 있기 때문입니다. 먼저 그 갈등 상황에 있어서 서로 간의 양쪽 입장을 이해하고 그 서로의 입장을 잘 조율하며 서로가 어떠한 생각을 가지고 있는지 충분히 이해하고 충분히 생각하고 그리고 그 생각을 존중해 줄 수 있는 자세을 갖는 것이 가장 중요한 부분이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 이 문제 분쟁을 해결하기 위해서는 각자의 상황에 맞는 문제를 해결할 수 있는 방법을 먼저 모색하고 그리고 상호 간의 입장을 존중하는 존중하고 이해하려는 것이 중요합니다.
------------------------------
Q: 기존의 소비자로서 가지고 있던 삼성의 유엑스에 대해서 평가해 보시기 바랍니다 궁금하네요
A: 장점은 해상도가 높다는 점입니다. 특별히 픽셀 매칭에 대해서는 문제가 없었습니다. 그리고 전작에 비해 지문 인식 범위와 인식률이 크게 개선되었습니다. 지문 인식 센서가 인식하는 범위 자체가 넓어져서 대충 손가락을 얹어도 잘 인식하는 편입니다. 무엇보다도 수리비가 저렴합니다. 액정이 깨지더라도 파손 위험이 비교적 적지만 전작에 비해 수리비가 저렴한 편입니다. 그리고 내장 메모리 속도가 빠르고 전작들에 비해 배터리 타임이 개선되어 졌습니다. 그러나 반대로 단점은 카메라 어플을 키고 이것저것 만나면 뒤에 배터리 발열이 심한다는 단점이 있습니다. 그리고 외장 메모리 슬롯이 없어서 사용이 불가능하고 구성품 또한 온전하지 못합니다. 무엇보다도 램 속도가 조금 떨어져서 용량이 아쉬운 점이 분명 있습니다. 무게 또한 무거워져서 전작에 비해 들고 다니는 데 확실히 무게감이 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하시다 보면 서류를 영어로 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 이처럼 영어로 서류를 작성할 때 괜찮으신지 답변 부탁드립니다
A: 네 우선 영어로 서류를 작성해야 될 할 일이 생길 수 있습니다. 그런 소리를 작성할 수 있지요. 바로 요즘은 어플을 통해서나 문서 작성 기능을 통해서 얼마든지 할 수 있다고 봅니다. 요즘 컴퓨터에서 영한 변환 장치도 있고 또 많은 어 여러 가지 방법들이 나와 있기 때문에 영어를 잘하지 못한다 하더라도 얼마든지 작업은 할 수 있다고 생각합니다. 요즘은 영어를 꼭 잘해야 된다 라는 생각은 가지고 있지 않습니다. 영어를 잘 못한다 하더라도 그게 어 전자 제품 기능을 활용한다면 어디서 뜨든지 작업성 성능은 작업 수행은 얼마든지 할 수 있다고 봅니다. 그래서 어 얼마든지 일 처리에는 문제 없다고 생각합니다. 조금 어렵고 서툴기도 하겠지만 그렇다 해서 아 못할 거라고 생각하지는 않습니다. 아 모든 일은 최선을 다해서 하는 것이 중요하다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 소통 능력을 키우시기 위해서 어떤 일들을 할 수 있을 것이라고 생각하시는지 궁금합니다 지금 생각나는 방법들을 자세하게 한 번 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서 다양한 사람들과 만나는 것이 중요하다고 생각합니다. 다양한 사람들과 단순히 만나는 것이 아니라 그 사람들과 의사소통을 하면서 커뮤니케이션 능력을 기름과 동시에 그 사람의 기분을 파악하고 성격을 파악하고 배경에 따른 적절한 대화를 진행해 주는 것이 소통 능력을 키우는 중요한 행동이라고 생각합니다. 소통 능력이란 단순히 조리 있게 말을 잘 하는 것뿐만 아니라 그 사람의 기분과 배경에 적절한 대화를 해주고 원하는 답변을 해주는 것이 좋은 소통 능력이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 그러한 사람의 뒷 배경을 읽고 상황을 파악하고 이른바 분위기를 읽어 눈치를 챙겨준다는 능력을 기르는 것이 소통 능력 향상에 도움이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 십 년 후 미래는 어떨 것 같습니까 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신지 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 십 년 뒤에도 지금 다니는 회사에 계속 다니고 있을 것 같습니다. 왜냐하면요 지금 제가 하는 일을 아주 좋아하고요. 또 전망이 밝다고 생각합니다. 그래서 우리 회사도 어 좋은 성과를 낼 것이라고 생각하고요. 저도 계속 이 직장에서 일을 하고 있을 것으로 생각합니다. 그리고 또 저 또한 지금 하고 있는 일의 분야에서 좀 더 어 어떤 발전된 정보 어 발전된 그 작업 스킬을 얻기 위해서 유튜브라든지 어떤 강의를 듣고 책을 읽고 하는 일에 어 많은 시간을 들이고 있기 때문에 어 좀 더 발전하면서 제가 하고 있는 일을 계속할 수 있을 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지 궁금한데요 관심을 가진 이유와 지원 동기를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예술가 디자인이란 처음에 저랑 거리가 먼 분야였습니다. 이 분야는 그저 뭐 재능이 있는 사람들이 하는 거 아닐까 꾸준히한 사람들만 할 수 있는 거야 나는 할 수 없어 라는 생각에 사로 접했었고 앞으로도 이 분야는 나는 나와 맞지 않는다 나는 이곳에 갈 수가 없어 라는 생각에 항상 실망하곤 했습니다. 하지만 어느 순간 현재 과거에 내가 하던 일이 나와 맞지 않다는 것을 깨달았고 나는 무엇을 좋아하지 무엇을 잘 할 수 있을까 라고 생각하던 중 예술과 디자인 분야라면 나는 잘할 수 있을 것이라고 확신이 들었습니다. 물론 재능이 뛰어나지는 않습니다. 하지만 누구보다 노력할 수 있고 누구보다 나에게 필요한 것이 무엇인지 알며 그 누구보다 잘할 자신이 있습니다. 그리고 좋아하는 일이 되었습니다. 아무리 잘하는 사람이라도 좋아하는 것을 하는 사람을 이길 수는 없습니다. 이 안에서 물론 처음엔 좋아서 시작했을 사람들도 있지만 그것이 나의 일이 되고 나의 업이 되다 보면 그 재미가 이제는 떨어질 수 밖에 없습니다. 하지만 저는 일이 되었고 저의 업이 되었지만 아주 오랜 시간이 지난 지금도 이 일이 너무 재미있습니다. 그리고 끊임없이 생각하고 끊임없이 발전해야 하며 스스로 공부를 놓으면 절대로 이겨낼 수 없는 업무라는 것이 너무나 매력적입니다. 그렇게 저는 이 분야에 관심을 가지게 되었고 이 회사에 지원을 하게 되었습니다. 이 회사는 제가 가진 관심을 최대치로 끌어낼 수 있고 그것을 뒤에서 아주 적극적으로 서포트해 줄 수 있는 곳이라고 확신이 들었습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 하려는 이유에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 직무 수행 시 제가 잘 모르는 과제가 등장하게 되었다면 저는 일단 선임분들의 도움을 받겠습니다. 저는 아직 많은 경험이 부족한 신입이기 때문에 일을 하는 해결하는 데 있어서 다른 선임분들에 비해 많이 서툰 사람이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 혼자서 해결을 해서 일을 더 키우는 것보다 경험이 많고 지식이 많은 선임분들께 도움을 요청드려 방법을 찾고 일을 해결해 나가도록 하겠습니다. 그런 과정들 속에서 저만의 해결책도 찾아볼 수 있고 다음에 똑같은 일이 생기더라도 유연하게 대처할 수 있는 역량이 생길 수 있다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그 이유를 함께 말씀 부탁드립니다
A: 일단 모르는 과제가 등장하면은 전임자를 통해서 배우거나 전임자가 사퇴해서 가르쳐 줄 사람이 없다면은 그래도 회사 내에서는 이 일을 누군가 했던 사람이 있을 겁니다. 수소문을 통해서 그 사람을 찾아내고 밥을 산다거나 해서 대접을 하고 그다음에 간곡히 부탁을 할 것 같습니다. 좀 알려주십사 하고 이렇게 대접한다고 그렇게 과제 해결법을 배우고 임무를 직무를 수행할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분이 생각하시는 본인의 장점 그리고 단점을 설명해 주시고 이를 특화 시키고 극복하기 위해서 어떠한 노력들을 해 오셨는지 그 노력까지도 함께 말씀해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저의 장점은 비교적 감사함을 아는 편이라고 생각합니다. 정말 사소한 일에도 감사함을 되새겨 보기도 합니다. 예전 어느 인기 예능 프로에서 내가 받은 선물 중에 가장 쓸모없는 선물은 이라는 주제로 이야기를 나눈 적이 있었는데 아무리 작은 선물이라도 아그가 없다면 모든 선물은 감사한 것이라고 생각합니다. 상대방이 나를 위하고 생각하는 것은 늘 감사한 일이기 때문입니다. 그리고 제가 가장 많이 하는 말은 감사합니다 라는 말입니다. 그런데 요즘은 조금 형식적으로 감사하다는 표현을 하는 것 같아서 더욱 진심을 느낄 수 있도록 상대방의 마음을 생각하고 발전시키려고 노력하는 중입니다. 그리고 저의 단점은 실수를 하였을 경우 남들보다 더 크게 걱정을 하는 것입니다. 미리 걱정을 한다고 해서 해결이 될 일도 아닌데 앞서서 걱정을 한 경우가 종종 있었습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 한 번 더 검토하는 편이고 혹시라도 한 번 실수를 저지르게 되면 해당 실수는 다시는 하지 않으려고 노력하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 면접자님 요즘 디자인 트렌드가 어때요 어 이렇게 트렌드를 좀 우리가 미리미리 빨리 알아야 디자인하기가 좋은데 앞서 나가야 되니까 평소에 어떻게 찾는 거를 하는지 좀 궁금합니다
A: 저는 현재 디자인의 트렌드는 직관성이라고 생각합니다. 어떤 물건을 보았을 때 그것이 어떻게 작동될 수 있는지를 한눈에 알아볼 수 있는 직관성만이 타사 제품들과의 차별적인 요소로 작용하여 우리 회사 제품을 더 많은 고객이 선택할 수 있게 해주기 때문입니다. 예를 들어 삼성의 제트플립 같은 경우는 굽어지는 그 디자인을 통하여 책상에 올려놓고 스마트폰으로 영화를 볼 수 있겠다는 생각은 그 제품을 본 모든 소비자가 직관적으로 떠올릴 수 있는 생각이라고 생각합니다. 그래서 저는 현재 디자인 트렌드는 직관성이 가장 중요한 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사 이익에 반하는 행동하는 것을 지원자님이 직접 목격하셨다면 그때 어떻게 하시겠습니까
A: 상사가 회사 이익에 반하는 행동을 제가 직접 목격했다면 처음에는 그냥 넘어갈 것입니다. 이게 회사 이익에 반하는 것인지 아닌지를 스스로 판단해야 되기 때문입니다. 그런데 그다음에 또 똑같은 일을 하며 회사 이익에 계속해서 반하는 행동을 한다면 저도 가만히 있지 않을 것입니다. 그 상사보다 더 높은 회사 임원에게 이야기를 하던지 아니면 회사 자체에다 보고를 할 생각입니다. 상사가 개인 이익을 취하는 곳인 회사가 아니라고 생각합니다. 상사 또한 회사의 일원으로서 회사 이윤 추구에 도움이 되어야 한다고 생각합니다. 그런데 자기의 이익을 취한다는 것은 단체 생활에서 물을 흐리는 것이고 회사 이윤 추구에 도움이 전혀 되지 않습니다. 그래서 저는 그 일을 목격했을 때 회사나 또는 회사 내에 임원들에게 보고를 한 이후에 그다음 처리를 기다리도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 가장 좋아하는 앱이 있으십니까 만약에 있으시다면 유아이 측면에서 왜 그 앱이 앱을 좋아하시는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 애플에서 제작한 가라지 밴드 라는 앱을 좋아합니다. 가라지 밴드에는 수십 가지의 악기와 그 악기에 대한 수십 가지의 옵션이 있습니다. 유아인 측면에서 보면 이렇게 수백 개의 옵션을 정리하려면 많은 노력이 필요합니다. 앱 수가 많으면 많을수록 유저가 원하는 타겟에 효율적으로 접근할 수 있도록 위 엿을 짜야 하는데 입 앱은 효율적으로 접근 가능할 수 있게 목록을 스치화하여 보여줍니다. 그리고 아이콘을 복잡하지 않게 명료한 이미지로 대체하여 한눈에 바라볼 수 있도록 디자인하였고 패드나 폰 사이즈에 맞춰 아이콘의 크기를 누르기 적절한 크기로 변화하면서도 유저가 악기 사용이 편하도록 그 크기를 자유롭게 조절할 수도 있습니다. 이는 다른 음악앱에서는 적용이 안 되어 있어 유저들이 가장 만족하는 기능 중 하나입니다. 이렇게 사용하는 유저들이 원하는 기능이 무엇인지 잘 파악하여 유아이적으로 가장 효율적인 배치를 적용한 앱이어서 좋아하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 근무를 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 면접자님께서는 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정해 설명 부탁드립니다
A: 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다 라는 상황이 생긴다면 저는 우선 많은 고민을 해 볼 것 같습니다. 예를 들어 제가 포스터를 만들고 그다음 팜플렛을 만드는 일에 업무를 맡았다고 생각해 보겠습니다. 사실 저는 이렇게 짜여진 틀 안에 어떠한 것을 집어넣는 업무를 굉장히 싫어합니다. 그리고 저의 아이디어가 아닌 다른 사람들이 원하는 아이디어를 단순히 만들어주기만 하는 것에 대해서는 굉장히 깊이 힘들어 하는 사람입니다. 저는 생각하는 것을 좋아하고 생각하고 기획하는 것을 좋아하며 제가 기획한 것을 눈앞으로 만들어내고 해내는 것을 좋아하는 사람입니다. 만약 이런 경우 우선 저는 당장 해야 될 업무는 집중해서 할 것입니다. 그리고 내가 하고 싶은 분야 내가 잘 만든다고 생각하는 분야로 나아갈 수 있을려면 어떻게 해야 되는지 생각할 것입니다. 그리고 무엇이 필요한지 검색을 해 찾아볼 것이고 필요한 것들을 차근차근 기간을 정하여 준비할 것입니다. 준비되지 않고 무작정 때려치게 된다면 분명히 큰 코 다칠 수밖에 없습니다. 내가 원하는 것을 하기 위해서는 준비가 되어야 하고 그 준비가 완벽하게 되었다고 생각이 될 때쯤이면 나에게 맞지 않는 업무를 바꿔 달라고 요청할 것입니다. 그렇게 되었을 때 그 사람들이 보았을 때 너가 이거에 대한 준비가 되어 있어 라는 문 질문을 하게 된다면 저는 네 되어 있습니다. 이렇게 이렇게 준비를 했고 이 시간 동안 이렇게 공부를 하였습니다 라고 당당히 말한 후 저에게 맞는 업무를 찾아갈 것입니다.
------------------------------
Q: 일상에서 유엑스를 경험한 적이 있으신가요 그 경험을 말씀해 주세요
A: 저는 먼저 애플 제품을 이용하면서 가장 사용 경험이 인상 깊었던 것은 일단 연동성에서 정말로 이것이 말도 안 될 정도로 신속하고 빠르고 그리고 직관적이다 라는 것을 느꼈습니다. 일단 애플은 소프트웨어 그리고 유아이 유엑스 부문에 있어서 굉장히 디테일하다고 소문이 나 있는데 이제 예를 들어서 에어 팟을 연결하게 된다면 에어 팟에 실물 모양이 화면에 나타나게 되고 그리고 이번에 특히 새로 출시한 아이폰 십 사 프로를 봄게 되면은 그동안의 핸드폰의 단점으로 여겨졌던 펀치올을 또 무슨 아일랜드 노치 아일랜드인가 뭐 그런 거를 해 가지고 오히려 단점을 활용하여 그렇게 디자인 적으로 애니메이션으로 구현을 했던 게 저는 정말로 인상 깊었던 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 입사를 하게 된다면 어 본인이 가장 가고 싶은 부서를 얘기해 주시고 또 왜 그 부서에 가고 싶은지 이유를 함께 얘기해 주세요
A: 네 저는 설계 부서에서 일을 하고 싶습니다. 왜냐하면 이제 디자이너로서의 창의성을 발휘하는 것도 물론 좋습니다. 하지만 디자인에도 여러 가지 종류가 있지 않습니까. 뭔가 사람들이 보기 좋아하는 화려한 정말 전혀 그 듣도 보지도 못한 형태를 디자인 하는 그런 디자이너가 있는 반면에 설계도를 만들고 제가 만든 그 설계도대로 어떠한 것들을 이렇게 딱딱 움직이는 딱딱 맞아 떨어지는 그런 것들을 디자인 하는 것도 어떻게 보면 골조를 세우는 그런 것들도 저는 오히려 더 제가 좋아하기 때문입니다. 뭔가 제가 새로운 것을 창조하는 그런 창조자의 느낌에서 그런 세부 하나하나까지 이제 건드려 가는 것이 저는 제가 하나부터 백 가지 이 관여를 하는 것이 저는 정말로 좋아하기 때문에 저는 그래서 설계부서에서 처음부터 길을 기반을 닦고 그 다음에 다른 디자인 부서로 넘어가든 그렇게 해서 진행을 하고 싶습니다. 네 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에서 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇이었나요
A: 저는 글로벌 인재에게 가장 필요한 것은 개방된 사고 방식이라고 생각합니다. 저는 이전에 미국에서 삼 년 정도 거주를 해 보았고 한 달 살기 등을 통하여 일본 호주 베트남 태국 등 다양한 나라에서 살아본 경험이 있습니다. 그때마다 가장 중요한 것은 물론 언어 능력도 중요하겠지만 가장 중요한 것은 그 사회의 문화를 받아들일 수 있는 개방되고 유연한 사고방식이었다고 생각합니다. 우리가 살던 사회는 단지 대한민국에 라는 틀 안에 있는 것이기 때문에 글로벌 인재는 많은 나라를 돌아다니면서 그동안 살아왔던 대한민국의 기준이 아닌 각각의 나라의 문화에 기준을 알고 또 그것에 적응해 나가는 것 그것이 글로벌 인재에 가장 필수인 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 된다면 자료를 문서화해야 할 일이 많습니다 지원자님은 이런 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 자료의 문서화 작업은 업무의 효율성을 위해 필요하다고 생각합니다. 업무에 관한 자료를 미리 문서화 시키고 정리해 두다 보면 나중에 업무를 할 때 찾아보기가 쉽고 좀 더 정확하고 빠른 업무를 진행할 수 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 업무의 효율성을 위해서라도 문서화 작업은 꼭 필요하다고 개인적으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 또한 그 나라에 가고 싶은 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 만약에 해외 파견 근무를 나가게 된다면 저는 어 미국에서 일을 해보고 싶습니다. 어 솔직히 이 디자인 업무라는 것이 어 크게 뭐 나라에 영향을 끼친다거나 좀 어떤 환경에 영향을 그렇게 많이 받는 어 직업군은 아닌 것 같습니다. 어 그리고 그 어느 나라를 가서라도 이제 나의 역량을 펼칠 수 있는 그러한 기회의 분야라고도 생각을 하고 있습니다. 어 물론 이제 기본적인 의사소통에 필요한 그러한 외국어 역량이 있기 때문에 좀 그러한 점이 어 제가 미국을 선택하는 데 가장 큰 영향을 준 것 같습니다. 우선 저는 저에 자기소개서나 좀 이력서에서도 이제 보실 수 있다시피 좀 영어에 가장 큰 강점을 가지고 있다고 생각합니다. 어 높은 수준의 공인 영어 성적을 어 보유하고 있고 좀 해외에서 그까 어 영어권 국가에서 체류를 했던 경험도 가지고 있기 때문에 어 이제 영어를 사용하는 이제 미국이나 다른 나라에 있어서 업무를 진행하는데 큰 문제가 없다 라고 생각을 하고 있고 좀 나의 역량을 미국이라는 큰 나라에서 조금 더 펼쳐보고 싶다는 생각을 하게 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 하고 싶었던 일을 못 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 또 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 회사에 입사 후 제가 기존에 못 하던 아 제가 기존에 원하던 일을 못 하게 된 거는 참 안타깝지만 그래도 괜찮 괜찮습니다. 왜냐하면 기존에 원하던 일을 하고 있다가 결국에 이 회사에 지원한 것이기 때문에 저의 선택으로 인해 어 어차피 저의 선택이었으므로 제가 한 선택에 대한 후회는 스스로 최대한 안 하려고 합니다. 네 그래서 어 회사에 입사를 하면은 원하던 걸 못 해도 이 회사에 입사해서 회사 일을 열심히 하면서 다시 경험도 쌓고 돈도 벌어가면서 나중에 회사를 퇴사하게 됐을 때 다시 원하던 일을 한다 하더라도 늦지 않다고 생각을 합니다. 정리하면은 제가 회사에 입사를 하기 위해 지원한 것이기 때문에 미련 없이 회사 일을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 무엇을 더 선호하십니까 그리고 그 이유도 함께 제시해 주시기 바랍니다
A: 어 아무래도 제가 학창 시절에도 공부를 하는 저의 모습을 객관적으로 돌아봤을 때 뭔가 장 의존적인 측면이 좀 성향이 더 강한 것 같아서 독단적으로 어떤 거를 계획하고 매뉴얼대로 이렇게 해 나가는 것 보다는 팀으로서 주변 사람들과의 그런 피드백도 주고 받고 상호 작용 안에서 그런 것들에 대한 흥미를 느껴가는 성격이 있는 것 같아서 혼자 일하는 거를 음 일하는 것보다는 같이 이렇게 상호 작용하는 과정 중에서 새로운 것들을 찾아내고 아이디어를 발견하고 그런 것들을 만들어 나갔던 그런 거를 더 재미있어하고 흥미로워하고 더 좋아했던 것 같습니다. 그렇기 때문에 혼자서 일하는 것보다는 아직까지는 팀으로 일하는 것을 더 선호하는 것 같고요. 그래서 뭐 일하는 것과 별개로 뭐 한 말씀 더 드리면 제가 운동 뭐 취미 생활을 할 때도 운동 같은 경우에는 혼자 할 수 있는 그런 놀이 공 놀이보다는 축구와 같이 열 한 명에서 팀 플레이를 이루어서 할 수 있는 스포츠를 선호하고 좋아하는 것 같습니다. 그렇기 때문에 일할 때도 역시 팀으로서 일하는 게 제가 은연중에도 선호하고 있는 부분이지 않을까 그런 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라고 여러 가지 고생을 많이 하셨을 텐데요 지원자님께서는 보통 어떤 방식으로 면접을 준비하시는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 제가 면접을 준비하는 방식은 가족을 많이 활용하고 있습니다. 가족이 면접관이 되고 제가 답을 하는 식으로 면접을 준비합니다. 가족 세 명이 돌아가면서 각자의 준비된 질문을 저한테 하면 제가 그것을 사전 예행연습을 하는 방법으로 면접을 준비하고 있습니다. 한 세 번 정도 면접 예행을 하면 실제 면접에서 상당한 도움을 받고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 자신이 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 팀장과 희망 중에 음 저는 팀장이 좀 더 잘 어울리지 않을까 라고 생각합니다. 이유는 저는 계획하고 무엇인가 일 처리를 할 때는 항상 계획을 합니다. 그렇기 때문에 저 혼자 일단 계획을 하지만 어떤 장을 맡게 된다면 계획하는 과정 안에서 팀원들과 조율과 협의하는 것에 있어서 누구보다 잘한다고 자신할 수 있습니다. 또 제 성격상 다른 사람들의 이야기를 들어주고 이야기해 주고 또는 조언을 해주고 하는 것을 어 좋아하기도 하구요. 그렇기 때문에 어 어떤 팀원 팀장은 팀원과 달리 어떤 선택의 기로에 있어서 때로는 과감하게 선택을 하기도 하지만 그 안에서 팀원들과의 조율과 협의를 잘 이끌어내시기도 하고 그런 분위기를 잘 만들어내는 그러한 능력도 있어야 된다고 생각이 들기 때문에 어 그런 부분에 있어서 저 또한 저는 경험이 있기도 하고 그 경험을 살려서 생각을 해보면 매우 저와 잘 맞기도 하고 저의 성격과 잘 맞기도 하다고 생각하기 때문에 저는 팀장에 더 잘 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그렇다면 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 네 답변 드리겠습니다. 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 취업 준비를 할 때였습니다. 음 시험 준비를 할 때는 목표가 있고 무언가를 하고 있기 때문에 힘들다는 생각이 들지 않았는데 공부가 끝나고 난 뒤 면접 준비와 어 회사를 알아보면서 저의 한계를 좀 느꼈던 것 같고 하지만 음 그래도 저를 알아 봐주고 찾아주는 기회가 많이 있었기 때문에 어 그런 점들을 다시 한 번 되새기면서 극복했던 기억이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라서 가능한 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 단연코 선생님이 어 현대사회에서 없어져서는 안 될 또 미래에서도 없어져서는 안 될 직업이라고 생각을 합니다. 근데 또 아이러니한 거는 저는 선생님이라는 직업이 가장 힘들고 어렵게 느껴져요. 왜냐하면 특히나 우리나라 사람들 특성상 이 선생님한테 완벽한 교권을 넘겨주는 것이 아니라 엄마들이 아빠들이 부모님들이 원하는 아이의 어떤 형상을 만들어 놓고 거기에 맞춰서 선생님을 이용해서 조각하는 모양의 모습을 많이 봤기 때문에 저는 그런 것들은 좀 없어져야 한다고 생각하지만 에이아이가 대체할 수 없는 정말 중요한 사람 대 사람으로서 인성을 배울 수 있는 좋은 기회는 좋은 선생님과 학생들 사이에서 일어날 수 있는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨다면 어 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 배달의 민족 서비스를 진행하면서 가장 어려웠던 점 그다음에 가장 아쉬웠던 점은 사실 제가 이런 쪽에 굉장히 관심이 많습니다. 이런 어플을 사용하는 것 최신 기기 최신 문물을 받아들이고 공부하는 것에 대한 관심이 많기 때문에 어렵지 않고 아쉬웠던 부분이 별로 없습니다. 그래서 저는 이 부분에 얘기한다면은 뭐 사용하는 것에 대해 얘기한다면은 아쉬움은 크게 없다 라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 다만 몇 가지 한 두 가지 정도를 짚어볼 수 있는데 첫 번째는 후기 관련해서 너무 조작하기가 쉽다 라는 부분이 있습니다. 그 다음에 제가 후기를 남기고 싶지 않게끔 뭐 그렇게 후기를 남기는 것에 대해 꼭 남겨야 되겠다 라는 생각이 들게 시스템이 되어 있지 않아서 항상 남기지 않는 경험을 하고 있습니다. 그다음에 두 번째는 음 수수료가 너무 비쌉니다. 배달의 민족에서 음식을 시켜보면 항상 배달 집이 굉장히 어 많이 붙는 것을 알 수가 있는데 그럴 바에야 직접 어 가게 전화해서 주문하고 배달을 시키는 게 훨씬 낫다 라는 생각을 할 때가 많았습니다. 음 플랫폼을 만들어 준 건 굉장히 고마운 일이지만 그 플랫폼은 너무 어 이익이 그쪽에 집중되어 있다고 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되셨을 경우에 어떻게 하시겠습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 입사 후에 기존에 원하던 일을 못하게 되었을 경우가 생긴다면 음 그래도 저는 일단 어 일 년 동안은 원하는 일을 못해도 다른 업무더라도 일 년 동안에 열심히 해볼 생각입니다. 그동안에 다른 일이지만 그 일이라도 저에게서 얻어지는 것이 있을 것이고 그 시간 속에서도 음 어떤 어 해결책이 생길 수 있고 다른 방향으로도 생각할 시간이 많기 때문에 저는 일단 열심히 일 년 동안 업무를 열심히 해볼 생각입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 젊은 사람들이 아이폰을 많이 사용하는 이유에 대해서 어떻게 생각하시는지 지원자님의 의견을 설명해 주시기 바랍니다
A: 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유는 제가 생각할 때 아이폰 자체가 어떤 젊음에 상징이 될 수도 있고 디자인적으로 다른 제품보다 우월한 예술성을 지녔기 때문이라고 생각합니다. 그래서 젊은이들은 서로 동일한 제품을 쓰면서 동질감을 느낄 수 있는 상황을 즐긴다고 생각합니다. 장년층들도 아이폰을 사용하게 되면 스스로 기술 변화에 뒤쳐지지 않는다는 생각을 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하실지 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 입사 후에 제가 원하는 일을 못 하게 되었을 때 저는 새로운 일을 받아들일 자세가 되어 있습니다. 그 이유는 회사 회사 입장에서 볼 때 여러 일들이 있고 그 일들을 또 여러 직원에게 배분을 해야 되는 그러한 미션이 주어지는데 거기서 저를 판단을 해 볼 때 어 새로운 일이 더 적합하다는 판단을 했다고 보여지기 때문입니다. 따라서 그 판단의 근거와 그 판단의 설명이 저한테 충분히 주어진다면 저는 새로운 일을 하면서 또 새로운 업무에 대한 지식이나 기술을 습득할 수 있는 어 좋은 기회가 된다고 보기 때문에 저는 새로운 일을 기꺼이 받아들이고 기쁜 마음으로 수행해 나갈 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하게 생각하는 직업에 대해 한 가지를 골라 말씀해 주시겠어요
A: 제가 생각하는 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업은 디자이너입니다. 어 최근 이제 뭐 에이아이가 발달하고 뭐 여러 가지 뭐 로봇 사업이 어 좀 성공적으로 잘 진행이 되면서 점점 기술의 고도화가 이루어지고 있고 어 상당 부분 인간의 노동력을 대체할 수 있는 그러한 시스템이 많이 발달이 되고 있습니다. 어 하지만 아직 디자인 분야에서는 어 이러한 뭐 첨단 산업들이 따라 올 수 없는 그러한 가치가 있다고 생각합니다. 디자인 분야에서 가장 중요한 것은 어 미적 가치라고 생각합니다. 그 어떤 분야의 직무보다 미적인 가치가 가장 중요하다고 생각되는 분야인데요. 어 아직 이러한 부분에 있어서 인간이 가장 중요시하는 미적 가치를 이러한 기계들이 아직 따라올 수 없다고 생각합니다. 그리고 시간이 지난다고 하더라도 이 미적 가치를 느낀다는 것은 인간 고유의 특성이라고 생각을 하고 있기 때문에 어 언제나 좀 디자이너가 항상 각광받을 수 밖에 없는 오히려 시간이 지날수록 그 인적 가치가 더 도드라질 수밖에 없는 그러한 직업이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 업무 수행 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 대처하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 제가 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 되었다면 저는 다시 한번 생각해 보겠습니다. 요즘에는 유튜브의 훌륭한 동영상들이 많이 있습니다. 소위 그 어떤 제 생각이 과연 맞는 건지 과연 제 저의 적성이 안 맞는 것인지 그것을 좀 더 깊이 있게 들어가 보겠구요. 또 이 분야에 전문가분을 만나서 사실 그분의 생각은 어떠한지 실제 그분이 느꼈던 것 느끼셨던 것을 들으면서 저의 생각을 다시 한번 정리해 보겠습니다. 그래서 그래도 진짜 저에게 맞지 않는 것이라면 저는 선택을 해야 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리가 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일들을 할 수 있을까요 생각나는 방법들에 대해 자세하게 한 번 설명해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 소통 능력을 키우기 위해서는 상대방의 관심사를 먼저 알아보고 대화를 이끌어내며 공감해 주는 것이 가장 좋다고 생각합니다. 주로 저의 이야기를 하기보다는 상대방에게 궁금한 점을 많이 물어보고 공감을 해주는 편인데 대부분의 사람들은 본인 이야기를 하는 것을 좋아하기 때문에 커뮤니케이션을 할 때 더 원활하게 할 수 있었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 생각하시는 글로벌 인재에게 필수적인 요소가 무엇인가요 그리고 본인은 그것을 위해 어떤 것을 노력해 보셨나요
A: 글로벌 인재의 필수인 요소는 제가 생각하기엔 언어인 것 같습니다. 언어 중에서도 영어를 잘 할 수 있는 능력이라면 정말 도움이 많이 될 거 같습니다. 제가 영어를 잘 하기 위해 노력을 했던 것은 어린 나이에 영어를 잘 하지 못함에도 유학이라는 도전을 했었고 일부러 한국인들이 많이 없는 지역에 가서 영어를 많이 쓰며 최대한 제 것으로 만들려고 노력을 했던 것 같습니다. 그러다 보니 그 나라의 문화 또 그 나라 사람들의 사고 방식 이런 것들을 많이 배우게 되며 그 나라의 문화를 제대로 이해를 할 수 있어야 글로벌 해진다고 생각을 해서 저는 영어를 못함에도 정말 잘 하려고 노력을 많이 했었습니다. 글로벌 인재의 필수 요소는 언어이자 또 그 문화를 이해하는 것 또 지구촌에 현재 어떤 일들이 벌어지고 있고 얼마나 뜨여 있고 열린 사상을 가지고 있는지가 참 중요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자분이 생각하시기에 디자인 트렌드 중 가장 인상이 깊었던 것이 무엇인지 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 레트로 디자인이 가장 레트로 디자인 트렌드가 가장 인상이 깊었습니다. 음 조금 아이러니하지만 레트로라는 것이 과거의 어느 시점으로부터 찾아온 것이라는 점에서 저의 어 눈길을 끌었습니다. 이 세상에는 수많은 창의적인 활동의 결과물들이 나옵니다. 그리고 시대가 바뀌면서 또 다른 진보적인 것들이 나오게 되고 또 다른 진보적인 것들이 계속 나오게 됩니다. 하지만 시간이 어느정도 흐르게 되면 과거의 것들을 돌아보게 되 있고 그 과거의 것들이 또 새롭게 받아들여져서 더욱더 아름다운 모습을 갖추게 되 갖게 됩니다. 그런 면에서 레트로의 장점과 레트로의 아름다움이 있다고 생각을 합니다. 끊임없이 돌아볼 수 있게 된다는 거죠. 지금 만들어 놓은 뇌 결과물이 지금 일 번 한 번으로 소비가 끝나 소비되어 끝나고 마는 것이 아니라 다음 세대 혹은 그 다음 세대에 영향을 미쳐서 유행을 하게 될 거라는 것은 지금 만드는 것을 얼마나 열심히 만들게 되느냐에 대한 가치를 부여하게 된다고 생각합니다. 그래서 저는 레트로 디자인이 유행하는 것이 굉장히 좋았고 그 트렌드가 저의 마음을 훔쳤습니다. 지금 이 시간에 집중해게 할 수 있게 해주기 때문입니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글 이 셋에 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들에 장단점과 차이를 설명해 주세요
A: 이 세 가지 검색 엔진들의 특징들은 먼저 네이버와 다음과 같은 서비스는 검색을 하게 되면은 자사 플랫폼에 게시글들이 주로 상단에 노출이 됩니다. 그리고 구글 같은 경우에는 그러한 자사의 플랫폼과 상관없이 가장 객관적이고 그리고 관련성이 높은 자료들이 상단에 노출됩니다. 그리고 무엇보다 이 네이버 다음과 그리고 구글 이것들의 차이점은 바로 광고 노출인데요. 물론 구글도 광고가 어느 정도 있지만 네이버와 다음은 매우 많으며 따라서 이러한 트래픽의 낭비도 네이버와 다음이 심하기 때문에 구글이 검색 속도가 가장 빠릅니다. 그리고 네이버와 다음 같은 경우에는 국내 관련 자료 예를 들어서 리뷰 그리고 어디 맛집 정보 이러한 것들에 대한 자료가 찾기가 수월하고 그리고 구글 같은 경우에는 논문 그리고 해외 자료 그리고 영문 자료 이러한 것들을 찾기에 매우 적합한 것을 확인할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 그렇다면 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력을 하셨나요
A: 네 저는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편입니다. 원래 어느 무리에 가도 잘 물들어 어우러지는 성격을 가졌고 그래서 큰 갈등 없이 무난하게 협동하는 편입니다. 저는 사교성을 키우기 위해서 다른 사람에 이야기나 의견을 무시하지 않고 잘 들어주려고 노력하는 편입니다. 다른 사람들에 의견을 존중하고 공감해 준다면 사교성은 어렵지 않게 키울 수 있다고 생각합니다. 그리고 사람들과도 자연스럽게 친해질 수 있기 때문에 협업 시에도 좋은 분위기를 이끌어 좋은 결과를 많이 만들어 낼 수 있었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 가장 가고 싶으신 부서와 왜 그 부서를 가고 싶으신지 말씀해 주세요
A: 저는 우선 아 서비스업 분야나 많은 사람들을 어 상대하는 그런 부서에 일하고 싶습니다. 물론 제가 하는 음 분야가 디자인 분야이긴 하지만 그보다도 우선 많은 사람들을 생각하고 접할 수 있는 그런 파트에서 일해 보고 싶습니다. 그래서 저는 어 많은 사람들과 상대함에 있어서 우리 회사 제품을 잘 설명할 수 있고 그것으로 어필할 수 있다고 생각하고 자신감이 있습니다. 그리고 또한 어 어떤 환경에서도 어려운 문제가 생겨도 그걸 잘 극복해서 처리할 수 있다는 그런 자신감도 또 있습니다. 그리고 서비스 좋은 서비스를 제공했을 때 소비자나 많은 국민들이 저희 회사 제품을 선호해 주거나 인정해 준다면 그 또한 저에게도 큰 보람이 될 수 있기 때문에 그렇습니다. 저는 어 서비스 업종 또는 영업직에서 일하면 훨씬 더 좋은 성과를 낼 수 있다고 어 자신하고 있습니다. 그래서 저는 그런 서비스업이나 영업 파트에서 일해서 좋은 성과를 내서 많은 사람들에게 좋은 음 모범이 되는 그런 사원이 되도록 최선을 다해 보고 싶습니다. 그것이 또한 이 회사에 들어와서 제가 할 일이라 생각하기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 네이버나 다음 구글의 검색을 비교해 주세요 그리고 각각 검색 엔진들에는 어떤 차이점과 장단점이 있는지 말씀해 주세요
A: 네이버의 경우 한국인들의 정서에 알맞게 짜여져 있습니다. 한 단어를 검색하였을 때 검색한 사람의 위치를 기반으로 가장 많이 찾아보는 것들이 나타나고 그에 해당하는 지도와 블로그 게시물 들이 뜹니다. 그리고 하단에는 뉴스가 뜨는데 쉽고 빠르게 정보를 얻기 원하는 우리나라 사람들의 정서에 아주 알맞게 짜여져 있습니다. 이런 네이버의 장점으로는 한 가지 정보를 현재 나의 상태에 맞게 빠르게 습득할 수 있다는 것이고 단점은 정보의 정확성이 조금은 떨어진다는 것입니다. 그 예로 광고가 많은 것입니다. 다음의 경우 네이버와는 조금 다른 느낌을 주지만 크게 다르지 않습니다. 조금 다른 점은 네이버보다 유아이가 조금 불편하게 느껴진다는 것 그래서 가독성이 떨어진다는 것입니다. 이걸 정리해 보았을 때 장점의 경우 다음 검색은 내용 옆에 추천하는 글과 연관 키워드가 뜬다는 것이 장점이고 단점은 가독성이 떨어지는 구조입니다. 마지막으로 구글의 경우 네이버 다음과는 다르게 검색한 단어와 관련된 내용이 모든 사이트를 종합적으로 내비쳐 주기 때문에 그 내용이 방대하다는 것입니다. 그래서 특정 내용의 다양함을 찾아보기 적합하고 단점의 경우 너무 많은 정보로 무엇을 봐야 하는지 어렵다는 것입니다.
------------------------------
Q: 디자인을 주로 할 때 어디서 영감을 받으시나요 최근 영감을 받은 예시를 한 가지만 들어서 말씀해 주세요
A: 여러 가지의 것들에서 영감을 굉장히 많은 많이 받는다고 생각을 하는데 그중에서도 간단한 몇 가지를 설명해 드리면 그냥 최근에 있는 일상 중에서도 어떤 영감을 계속 받으려고 관찰하고 그런 것들을 이렇게 센스티브하게 느끼려고 하는 것 같습니다. 예를 들면 뭐 오늘 이 입사를 오기까지에 제가 교통편을 이용해서 오는 그 순간에도 뭐 대중교통을 이용했을 때 예를 들면 뭐 키가 큰 사람이 있고 작은 사람이 있고 그리고 중간인 사람들도 있고 여러 그런 높낮이에 대한 공간 아니면은 에너지 여러 가지 관점이 다 다르잖아요. 그래서 뭔가를 계속 막 떠올려고 스트레스 받기 보다는 일상 안에서 제가 관찰할 수 있는 것들에 대한 다름이나 공통된 부분들을 그냥 생각을 하다 보면 그런 것들에서 어떤 영감이나 새로운 감정 에너지 이런 것들이 느껴지는 것 같습니다. 이거는 하나의 예예이고요. 최근에 영감을 받았던 어 그리고 그거 외에도 뭐 어떤 구조화 되어 있는 구조에 대해서는 조금 다 맥락적으로 생각하기 위한 의도적으로 생각들을 가지기 위해서 뭐 자유로운 생각들을 한다든지 자꾸 뭐 양산할 수 있는 그런 새로운 것들에 대한 영감을 계속 생각하기도 하는데 이렇게 뭔가 생각하려고 하는 노력들도 어떻게 보면 영감을 받는 예 중의 하나인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 뭐라고 생각하시나요 또 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 궁금합니다
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 상당히 크다고 생각합니다. 이익적인 부분은 상당히 큰 게 맞으나 도덕적인 부분에서는 분명 문제가 있습니다. 지금까지의 인간 역사를 잘 들여다보면 인간의 많은 발전이 전쟁에 의해서 이루어졌습니다. 전쟁에 의해서 인간의 발전이 이루어졌을 때 그들이 사용한 도구는 인간 그 자체였습니다. 이것을 볼 때는 동물이 우리에게 실험을 대신해 준다면 인간의 목숨을 아낄 수 있는 큰 도움이 됩니다. 다만 동물을 실험에 사용하는 것은 도덕적으로는 참 해서는 안 될 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 지금 공부하고 있는 분야가 있다면 왜 그 분야를 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지 함께 설명 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 네 저는 지금 코딩을 줌 공부를 계속 하고 있습니다. 그 이유는 제가 지금 입사를 하는 분야도 해야 되는 분야도 퍼블리싱을 해야 하는 분야이고 그래서 업무와도 연관성이 아주 밀접하고 입사 이후에 어 좀더 수월하게 업무를 할 수 있도록 미리 공부를 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자분이 생각하시는 디자인 업무의 프로쎄스에 대해 설명해 주시고 어 어떻게 이를 활용해 일을 하실지 함께 말씀해 주시길 부탁드립니다
A: 제가 맡는 디자인 업무의 프로세스는 다음과 같습니다. 먼저 디자인할 대상을 정합니다. 그리고 해당 대상에 현재 존재하고 있는 다양한 디자인들을 모읍니다. 그러한 자료들을 모은 뒤에 아쉽게 느껴지는 부분 그리고 교체되었으면 좋겠는 부분 혹은 조금 더 발전되었으면 좋겠는 디자인적인 요소 등을 모두 정리해서 구성합니다. 그러한 방식을 거친 후에 해당 제품 혹은 해당 물건과는 전혀 관련 없는 다른 것의 디자인을 참고해서 어떻게 하면 더 좋은 디자인을 만들 수 있을지 다양한 곳에서 영감을 찾습니다. 그것은 색깔이 될 수도 있고 또 형태가 될 수도 있고 소리가 될 수도 있습니다. 이렇듯 다양한 자료를 참고한 후에 제가 담고 싶은 디자인적인 어떤 가치 혹은 담고 싶은 해당 물건이 나타내고 있는 가치들을 고려해서 디자인을 구성합니다. 저는 이러한 프로세스를 제 방식을 통해서 조금 더 간소화시키고 또 더 나은 디자인을 만들기 위해서 노력할 생각인데요. 저의 방식이란 바로 제가 지금껏 해왔던 디자인 업무들을 통해서 새로운 아이디어를 만들어내는 방식입니다.
------------------------------
Q: 어 디자인 업무의 어 프로세스에 대 관해서 설명을 해주시고 그 본인이 얘기하는 그 그 프로세스를 우리 회사에 또 어떤 방식으로 접목을 시킬지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 디자인 업무의 프로세스에 대해서 말씀을 드리겠습니다. 디자인 업무의 프로세스는 가장 먼저 어 이 일을 맡긴 클라이언트의 의도가 가장 중요합니다. 어떤 목적으로 어떻게 만드는지 해서 그 목표를 설정하는 것이 가장 중요하다고 생각을 해서 일 번으로 놓고요. 그 목적과 목표가 명확해진다면 그것을 이룰 수 있는 구체적인 방법을 어 만들어내야 됩니다. 그 방법은 어떻게 해야 되냐면 다양한 공부 연구 그다음에 비슷한 사례 유형들의 조사를 끊임없이 해서 그것에 대한 모든 준비를 마칩니다. 그리고 그 분석의 과정을 거치고 나면 밑그림을 그려야 됩니다. 기본적인 음 설계 어떻게 그려나가야 될 것인지 스케치를 해보는 과정을 거쳐야 됩니다. 그리고 다시 한 번 피드백을 받아야 됩니다. 어 클라이언트의 의도가 충분히 발영되었는지 그런 기본적인 기획 스케치를 하였는지를 검토를 받습니다. 그게 됐다라고 한다면 그 다음부터 어 구체적으로 만들어 나갑니다 창의성인 모든 것을 발휘해서. 그리고 나서 만들어낸 완성품들을 고객에게 보여주면 된다고 생각을 합니다. 음 저는 이 프로세스는 어떤 일을 하던 똑같이 적용된다고 생각을 합니다. 분석 과정을 거치고 목표를 설정하고 스케치를 하고 만들어내는 것 저는 이게 프로세스라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 할 수 있을까요 생각나는 방법이나 지원자님께서 노력하셨던 방법들을 자세하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저 같은 경우에는 많은 대외 활동을 나가는 것이 좋다고 생각합니다. 일단 소통 능력이라는 것 자체가 사람들을 잘 대하고 잘 얘기하고 그러한 능력이기 때문에 최대한 사람들과 많이 부디 낄 수 있는 그러한 활동들을 하고 그리고 같이 협업하 협업하고 그리고 단체로 무언가 활동을 할 수 있는 그러한 것들을 하는 것이 저는 좋다고 생각이 됩니다. 때문에 저는 최대한 많은 대외 활동들을 나가는 것을 좋은 방법으로 생각합니다. 그리고 뭐 공모전 참여를 하든지 그러한 방법도 있겠지만 제가 개인적으로 생각하는 가장 좋은 방법은 바로 스포츠인 것 같습니다. 이렇게 스포츠 활동을 하다 보면은 자연스럽게 이제 서로 땀을 흘리면은 아드레날린이 솟고 사람에 대한 이제 거부감이라든지 낯선 감정이라든지 그러한 것들이 많이 약해지기 때문에 저는 스포츠를 많이 참여하는 것도 아주 좋은 방법이라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 만약 상사하기 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하실지 그렇게 행동하시는 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저에게 어려운 일이라는 것은 저에게 익숙하지 않은 일을 시키셨다는 말이겠죠. 근데 그렇다고 해서 어려운 일이라고 아예 안 해버릴 수는 없잖아요. 회사에서 상사가 시킨 일이니까 그 일을 해야 또 회사가 돌아가는 거니까 저는 상사와의 아주 디테일한 대화가 중요한 키포인트라고 생각을 합니다. 그 일이 어떻게 시작하는 것이 좋고 언제 얼만큼 어 또 어느 부분을 가장 중요하게 해야 되는지도 알아두면 좋고 또 어렵다고 느끼는 이유가 이건데 가장 빨리 해결할 수 있는 방법이 무엇인지에 대해서 물어보는 것도 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 어려운 지시를 받았을 때 상사와 적극적으로 소통을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 역사 속에서 우리는 여러 가지 존경할 만한 인물들이 많은데요 그중에서 어 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 김구 선생님을 가장 존경을 합니다. 제가 한국사를 공부할 때에 가장 감명 깊게 김구 선생님의 그러한 흔적들을 살펴보았습니다. 저는 어떻게 이렇게 그냥 한 사람이 대한민국의 역사에 있어서 중요한 발판이 되었던 대한민국 임시정부에 처음부터 끝까지 계셨던 분으로서 대한민국에 이렇게 발전하고 세계 강대국이 된 데 있어서 많은 기반을 다진 것이 그 시발점이 바로 대한민국 임시정부인데 그렇게 한 사람의 노력과 희생으로 그렇게 대한민국을 지금까지 있게 해준 임시정부를 세우고 그리고 자신이 희생하고 맞서 싸우고 제가 예전에 그 새 시대에 살았더라면은 제 몸 하나 챙기기도 바빴을 것인데 그렇게까지 나라를 위해서 희생하고 헌신하는 그러한 일을 하신 김구 선생님을 존경합니다.
------------------------------
Q: 만약 회사에 입사를 해서 일을 하는 도중에 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 그때 어떻게 하시겠습니까 직무에 맞지 않는 일도 괜찮으시겠습니까
A: 네 제 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하겠냐고요. 괜찮습니다. 요즘 아 세계가 급변하고 있지요. 그래서 제가 맡은 분야 맡은 직무에 한한 그런 일만을 할 것을 기대하는 것은 어려울 것 같습니다. 어 요즘에는 유튜브에 보면 훌륭한 동영상들이 많이 있습니다. 그래서 새로운 직무가 나타나면 맡겨지면 유튜브에서도 어 답을 찾을 수 있을 것이고요. 또는 요즘에는 훌륭한 강의 강연들이 많이 있습니다. 강의를 찾아서 들으면서 어떤 새로운 직무에 대한 아 스킬을 익힐 수 있을 것이라고 생각합니다. 그래서 어떤 새로운 일을 제 이 이 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다 하더라도 뭐 두려워하지 않고 잘 해낼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일인가요 딱 한 가지만 골라서 자세하게 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 대학을 졸업을 하고 대기업에 입사를 해서 근무하다가 미국 기업으로 다국적 기업으로 이직을 하여 좋은 환경에서 좋은 보수를 받으면서 근무를 했습니다. 그러던 중 자기 사업에 대한 욕망이 있어서 퇴사를 하고 사업을 시작을 했습니다. 그 사업은 아이엠에프라는 커다란 장벽에 부딪쳐 실패를 하고 저는 실의에 빠져서 사업을 접었습니다. 그리고 다시 취업을 해서 직장 생활로 돌아갔습니다. 그때 후회가 되는 부분은 사업이 안 되어서 실패를 했더라도 다시 돌아보면 제가 그 당시에 할 수 있는 일이 상당히 많이 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 주로 어디에서 영감을 받습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 일을 할 때 저는 주로 영화를 보거나 소설책을 보거나 음악을 들으면서 영감을 얻 얻습니다. 최근에는 클래식 음악을 들었던 적이 있었는데요. 그 음악을 들으면서 어 느꼈던 감정들을 통해서 일러스트 그림을 그렸던 적이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 그것은 무엇인가요 또한 그것을 보완하기 위해서 해오신 노력이 있다면 최대한 자세하게 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 주변 친구들로부터 성격이 급하다는 평가를 듣고는 했습니다. 그래서 단체 활동 시에 어려움이 조금은 있었습니다. 하지만 여러 활동을 통해 빠른 일 처리보다는 정확한 일 처리가 중요하다는 것을 배우게 되었습니다. 그 이후로 협업을 할 때는 주어진 일을 한 번 더 확인하고 부족한 점은 사람들과 상호 보완하면서 노력하고 있는 중입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 디자이너로서 가지고 있는 앞으로의 목표가 있나요 만약에 목표가 있다면 그것에 관해 설명을 부탁드립니다
A: 네 제가 가지고 있는 목표는 그 현재 예를 들어서 자동차 쪽 산업을 말씀드리면은 그 벤츠나 비엠더블유처럼 그 외형적인 그 디자인이나 컨셉은 크게 변화가 없으면서 내형적으로 어 많은 어 시대적인 변화라든지 새로운 기능이라든지 추구하면서 어떤 멀리서 봤을 때 저 차가 무슨 브랜드다. 무슨 차를 갖고 있다 라는 식의 어떤 의미를 갖다가 전파하여 나름대로 어 그 자동차 소유주에 대한 어떤 그런 위치 지위도 이렇게 그 확보를 해 주면서 또 회사 자체의 그 디자인에 대한 큰 부담도 줄어들고 또 전 세계적으로 그 회사에 대한 보유량이라든지 이미지를 지속적에서 이어질 수 있는 그런 이미지 룩에 대해서 한 번 생각을 하게 됐습니다. 그래서 저도 국내에 어떤 가전이라든지 자동차라든지 심지어는 뭐 아파트라든지 많은 곳에서 늘 새로운 것만 만들다 보니까 결국에는 새로운 것에 대해서는 너무 이렇게 식상하고 또 그렇게 성공하지 못한 경우가 많이 있습니다. 그리고 우리가 이미 한 가지의 성공적인 디자인이 있다 하면은 그것을 뭐 어떻게 보면 고정화하여 그것에 약간의 편차를 가짐으로써 이게 현재도 이런 모습이고 오 년 대 십 년 대 백 년 뒤에도 이런 패턴 모습으로 간다 라는 것도 결국에는 이 브랜드 이미지 디자인으로서는 지켜야 될 큰 원칙이 아닐까 라는 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것을 말씀해 주시고 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 직무 지식과 역량 그리고 태도 중에 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 직무 지식과 역량은 웬만하면 경력과 경험이 쌓이게 되면 얻어지는 요소라고 생각을 합니다. 하지만 태도에 있어서 문제가 있다면 아무리 직무 지식과 역량이 뛰어나다고 할지라도 그 자리에서 머물러만 있는 사람이 될 가능성이 높기 때문에 저는 태도가 가장 중요한 요소라고 말씀드리고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 아 만약에 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 되셨습니다 아 그런 경우에 어떻게 하실지 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 만약 제가 일을 하고 있는데 적성에 너무 맞지 않아서 이 일이 더디고 남들이 하는 반 밖에 효율을 내지 못할 때는 저는 저의 상사 분께 말씀을 드리고 싶습니다. 왜냐하면 그분도 이런 길을 겪으실 수 있었을 테니까요. 만약 상사 분께서 나도 그랬다 하지만 지금 이 자리까지 왔고 너도 할 수 있어 라고 긍정적으로 말씀을 해주신다면 저는 좀 더 참고 제가 효율을 낼 수 있는 적성에 맞게 해보도록 노력을 하겠습니다. 하지만 상사 분께서 이 일은 적성에 맞는 사람만 하는 것이 더 큰 효율을 낼 수 있다 라고 말씀을 하신다면 저는 좀 더 노력을 해 보겠지만 적성에 맞는 곳으로 다시 발걸음을 돌릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 본인은 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 궁금합니다 또 그 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 만약에 해외 파견 근무를 나가게 된다면 일본에서 근무를 하고 싶습니다. 그 이유는 제 부전공이 일본어였기도 하고 음 근처에 있는 나라다 보니 큰 부담이 없어서 어 일본에서 근무를 하게 되면 괜찮을 것 같다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 디자인 트렌드가 빠르게 변화하고 있는데요 현재 디자인 트렌드가 뭔지 설명을 해 보시고요 그리고 미래에 선도할 디자인 트렌드가 뭔지 비교해서 설명해 보시겠습니까
A: 현재의 디자인 트렌드는 심플함입니다. 그리고 심플함 속에서 트렌드함이죠. 너무나 어려운 말일 수 있지만 심플함 간단함 직관적 사람들이 보았을 때 아 할 수 있는 것이 요즘 디자인 트렌드라고 생각합니다. 때로는 엉뚱한 것이 트렌드일 수 있을 것이라 생각합니다. 누군가가 심플하다고 생각하는 것이 누군가에겐 과할 수 있고 또 누군가가 과하다 생각하는 것이 누군가에겐 트렌드일 수 있습니다. 트렌드라는 것은 누군가가 만들어 낸다는 것이 아닙니다. 수많은 사람들이 다양한 문화 속에서 그것을 직 간접적으로 경험하고 그런 것들이 세상에 드러나 트렌드가 되는 것이라 생각합니다. 그리고 디자인 트렌드는 계속해서 순환한다 생각합니다. 옷만 보아도 그렇습니다. 어릴 때 신던 신발 어릴 때 입던 바지 할머니 어머니 때 있던 옷들이 이제는 다시 유행하기 시작합니다. 삼십 년 사십 년 전의 사진이 지금 보면 너무나 세련되어 있고 요즘의 시대와 너무나 알맞은 것을 볼 수 있습니다. 이렇듯 트렌드는 계속해서 부상할 것이고 현재의 트렌드는 심플함과 트렌드이지만 앞으로는 레트로함까지 접목될 것이라 생각합니다. 벌써 엘피판이라는 것이 판을 치고 있고 유행을 하고 있으며 새로 나온 가수들도 엘피로 새로운 앨범을 만들곤 합니다. 이렇듯 레트로함이 앞으로 대세가 될 것이라 생각하고 옛날 디자인 옛날 것과 지금 것을 새로 합친 것 무조건 옛날 것이 들어가는 것들이 앞으로의 디자인 트렌드가 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 지원자님 자신만의 경쟁력을 설명해 주시기 바랍니다 또한 지원자님께서 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 남들과는 다른지는 모르겠지만 저는 사람들의 마음을 이해하고 위로하는 능력이 있다고 생각이 듭니다. 아무리 처음 만나는 사이에도 저와 같이 있으면 편안해진다는 말을 여러 번 들었습니다. 그만큼 상대방이 마음을 열거나 다가오기 쉽게 분위기를 편안하게 이끌거나 유도하는 능력은 다른 사람들보다 스스로도 뛰어나다고 생각이 듭니다. 이 특징 때문에 어느 사회에서든 저는 주변을 통합하고 분쟁이 생길 시 앞장서서 그 분쟁을 해결하여 사회 구성원 누구나가 소외되지 않게 같이 협력하게 만드는 경쟁력을 갖췄다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇이 있습니까 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 궁금합니다
A: 저는 평소에 검도를 즐겨 합니다. 검도는 다소 격렬해 보일 수도 있지만 일주일에 한 번 검도를 하고 나면 그동안 저한테 쌓인 스트레스가 한 번에 풀립니다. 그 검도를 하면서 정신에 집중하면 육체적인 건강뿐만 아니라 정신적인 건강도 지켜지는 것 같습니다. 앞으로 제가 해야할 업무는 디자인 직업이지만 이걸 꾸준하게 진행하기 위해 체력 관리도 중요한 부분이라고 생각합니다. 그러므로 이러한 스트레스 해소 방법은 건강뿐만 아니라 제가 하고 있는 업무 수행에도 도움이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 하는 지원자님의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주시겠습니까 직접 한 번 보여주셔도 좋습니다
A: 음 커뮤니케이션을 잘할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주시겠어요 직접 한번 보셔도 좋습니다 라고 이렇게 질문을 해주셨는데요. 어 제가 커뮤니케이션을 잘할 수 있는 나만의 스키를 소개하자면 저는 일단 어 옛날부터 되게 친구들과 대화도 많이 하고 대화할 때 의미없는 대화보다 어 잘 이끌어가며 상대방 말을 경청을 잘하고 내 말 할 때도 어 근거가 없는 게 아니라 근거 있이 어 되게 조리 있게 말하는 것을 굉장히 좋아하고 연습을 많이 했습니다. 그리고 어 그 면접 준비를 한번 한 적이 있었는데 어 그때를 빌미로 어 선생님과 이제 부모님과 형과 친구와 어 이렇게 면접 준비를 하면서도 커뮤니케이션을 굉장히 잘하려고 나의 의사를 잘 전달하기 위해서 많은 노력을 했었는데요. 그런 것들이 나만의 스킬이라 할 수 있고 혼자 거울 보면서 이렇게 말하기 연습도 했고 커뮤니케이션을 잘 하기 위해서는 상대방의 말을 잘 들어야 한다고 생각하기 때문에 어 된장히 그런 점에 대해서 연습을 많이 했던 어 기억이 있습니다. 직접 한번 보여주기는 부끄러워서 어 패스하도록 하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 의견을 주장하실 때 강하게 주장하시는 편인가요 면접자님은 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 그 스타일이 궁금합니다
A: 저는 제 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 스타일은 아닙니다. 일단 저는 다른 사람에 의견을 먼저 들어보는 스타일입니다. 무조건 제 의견만 옳다고는 볼 수 없기 때문에 상대방의 의견이 납득이 가는 의견이라면 일단 최대한 수용을 하는 편입니다. 하지만 그렇지 않는 상황에서는 상황에서 저의 주장을 저 의견을 주장해야 한다면 저는 어 관련된 자료를 찾아보고 그것을 정리하여서 그 자료를 보여주고 제시함으로써 저의 의견을 피력하는 스타일입니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하던 중 팀과 불화가 생긴다면 어떻게 해결을 하시겠습니까 그 해결 방법과 그 이유를 말씀해 주십시오
A: 제가 만약 팀원과 불화가 생긴다면 우선 사수에게 불화가 생겼던 내용과 그 해당 사실에 대해 어 명확하게 전달을 하고 해당 건에 대한 처리 사항을 전달받을 것 같습니다. 그 이유는 회사 내에 발생한 일을 개인적인 방법으로 해결하는 것보다 회사 내에 존재하는 적법한 절차에 따라 해결하는 것이 매끄러운 해결책이라 생각합니다. 따라서 저는 앞서 말씀드린 방법으로 팀원과 불화가 생겼을 때 이 방식으로 대처할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 하시나요 이상적인 노년의 모습을 어떻게 보시는지 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 저의 노년의 모습이 지금처럼 평범하지만 좀 더 마음적으로 여유로운 노년이 되었으면 좋겠습니다. 첫 번째로는 좀 더 많은 사람들과 어울릴 수 있고 아침에 일어나서 하고 싶은 일이 있는 하루를 맞이하는 생활을 했으면 좋겠습니다. 그리고 무슨 공부이든 계속 하고 있기를 원합니다. 건강이 허락 가능한 배움을 중단하지 않고 계속하면서 시간을 보내고 싶습니다. 마지막으로 고독과 외로움을 슬퍼하기보다는 즐길 수 있는 노인이 되기를 원합니다. 어떻게 해야 하는지는 아직은 모르지만 노년은 결국 외로움을 담담히 받아들일 수 있으면 꽤나 괜찮은 삶이라는 생각이 있기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해 한 노력이 있다면 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해 한 노력이 있다면 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단 제가 생각하는 저의 단점은 일단 어떤 일이든 하기 전에 약간 어 소심하고 걱정이 많다는 부분을 저의 단점이라고 항상 생각하고 있습니다. 어 왜냐하면 저는 어떤 일을 하면 뭐 웬만해서는 다 잘한다고 이렇게 평을 받고 생각을 하고 있는데 시작하기 전에는 내가 생소하고 처음 해보는 일이라면 굉장히 걱정도 많고 어 하기 전부터 약간 아 이거 내가 할 수 있을까 라는 이런 생각을 좀 많이 하고 시도를 잘 시작을 잘 하지 못하는 그런 성향이 있는데 어 그런 점에 있어서 어 좀 고치려고 많이 노력도 하고 어 장점으로 어떻게 이걸 보완하기 위해서 어떤 어떻게 해야 될까 라는 생각도 많이 해 보았는데요. 일단 저의 결론과 보완하기 위한 노력은 일단은 시작을 하자 라는 생각을 했습니다. 어 떠도는 말 중에 어 시작이 반이다 라는 말도 있다듯이 저는 시작을 하면 끝까지 이를 해결한다는 그런 장점도 있기 때문에 그런 점에 있어서 이것이 또 어 항상 걱정을 많이 하고 소심 약간 좀 한다는 것은 약간 좀 어떤 일을 하든 진중하고 되게 집중해서 일을 한다고 조심스럽게 다가간다고 생각을 또 하는 점이 이것이 또 장점이 될 수 있다고 생각을 해서 어 이런 점에 있어서 굉장히 어 이것을 단점이 아닌 나의 장점으로 승화시킬 수 있다 라는 생각을 항상 하고 좀 자신감을 좀 많이 가지려고 노력을 해서 이런 점이 저의 단점이지만 이를 보완하기 위해서 약간 그런 마음가짐이나 일단은 시작을 하자 라는 생각으로 잘 보완하고 노력을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 있었던 디자인 트렌드들 중에서 가장 인상 깊었던 트렌드는 어떤 것이었습니까 이유와 함께 소개해 주세요
A: 어 저는 그동안 있었던 디자인 트렌드 중에 가장 기억에 남았던 건 아무래도 가장 혁신적인 아이디어를 내는 발렌시아가가 아닐까 라고 생각합니다. 어 예를 들어 발렌시아가의 스피드 러너라는 어 신발 브랜드를 보면 신발을 보면 어 누가 봐도 양말 같은 디자인의 가격은 그렇지 못한 그런 디자인 요소를 가지고 있는데요. 누가 저런 걸 신어 라고 생각했는데 뒤돌아 생각해보면 어 약간 매력이 있는 것 같기도 하고 그리고 조금 더 보니까 예쁜 것 같은 약간 두고두고 봤을 때 생각나는 그런 디자인이 발렌시아가 만의 특별한 장점이라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지원하신 직무가 아니라 입사를 한 후에 다른 부서로 배치가 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 예 저는 당연히 괜찮다고 생각합니다 그 부서라는 게 또 회사라는 게 그 예를 들어서 저 자신에 대한 어떤 그 이해라든지 확신이 부족하다면은 그냥 뭐 다른 부서의 임의대로 배치를 하지 않을 거라고 생각을 합니다. 또 그마만큼의 회사에서도 많은 기회와 시간과 또 이렇게 부여를 해야지만 가능한 일이기 때문에 결국에는 어 회사에서 그런 결정을 내렸을 때 거기에 대한 타당성이라든지 합리적인 그런 그 배경이 있기 때문에 그런 결정을 내는 것이기 때문에 그 그런 결정이 저와 관련이 됐다 그러면 저는 일단은 저에 대해서 많은 관심과 검토와 어떤 그런 그 사안이 발생이 됐기 때문에 이렇게 노력해 주신 관련 부서와 인원에 대해서 감시를 당연히 드려야 될 것이고 그다음에 그분이 생각했던 거 판단했던 거에 이렇게 위배되지 않도록 저 자신이 좀 더 어 노력하여 인제 그 만족할 수 있도록 그 부서에 빠른 시간 내에 적응하고 진짜 그 부서에서 적당한 사람의 인재로서 어 확인받을 수 있는 그런 사람이 되도록 최선의 노력을 할 것입니다. 아 그래서 결국에는 이런 거죠. 긍정적으로 바라보고 긍정적으로 바라보면 더 긍정적인 생각으로 또 그 업무 처리 하면은 그 결과 또한 긍정적인 사고가 나오지 않겠는가 그런 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 기울여 오셨던 노력에 대해서도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 생각하는 저의 장점은 비교적 감사함을 아는 것이라고 생각을 합니다. 저는 정말 사소한 일에도 감사함을 되새겨 보기도 합니다. 예전에 어느 인기 예능 프로그램에서 내가 받은 선물 중에 가장 쓸모없는 선물은 이라는 주제로 이야기를 나누었던 적이 있었는데 저는 아무리 작은 선물이라도 악의가 없다면 모든 선물은 감사한 것이라고 생각을 합니다. 상대방이 나를 위하고 생각하는 것은 감사한 일이기 때문입니다. 그리고 제가 가장 많이 하는 말은 감사합니다 라는 말입니다. 그런데 요즘 제가 형식적으로 감사하다는 표현을 하는 것 같아서 고민이었는데 더욱 진심을 느낄 수 있도록 상대방의 마음을 생각하고 반전시키려고 노력하겠습니다. 그리고 저의 단점은 실수를 하였을 때 남들보다 더욱 크게 걱정을 하는 것입니다. 제가 미리 걱정을 한다고 해서 해결이 될 일도 아닌데 앞서서 먼저 걱정을 하는 경우가 종종 있습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 한 번 더 검토를 하는 편이고 혹시라도 한 번 실수를 저지르게 되면 해당 실수는 다시는 하지 않으려고 스스로 노력을 하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 상사가 업무와 무관한 업무를 시키게 되는 경우도 있을 수 있는데 어 해당 업무를 잘 수행할 수 있을지 궁금합니다 그리고 수행하지 않을 것인지도 궁금합니다
A: 만약 해당 업무가 객관적으로 회사의 업무 규정이나 사회적 윤리에서 벗어나지 않는다면 저는 제시에 따라야 한다고 생각합니다. 제가 미처 생각 못한 이유가 있을 수도 있기 때문입니다. 하지만 동일한 일이 반복된다면 충분히 수행한 후에 조심스럽게 다른 방법을 제시해 보겠습니다. 그럼에도 변화할 수 없는 것이라면 상사께서도 보수적인 설명이 있으시거나 별도의 지시가 있으실 것이라고 생각합니다. 하지만 회사의 업무 규정이나 윤리상 어긋나는 일이라면 그대로 따르지 않고 회사의 입장에서 문제가 될 수 있는 일임을 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 일을 할 때 주로 영감을 어디에서 받으시나요 최근 영감을 받은 예시 예시를 들어 한 가지만 말씀해 주세요
A: 저는 영감을 웹 싸이트에서 주로 얻는 편입니다. 아주 유명한 싸이트에 들어가서 그 싸이트에 카드 레이아웃을 보면서 영감을 종종 얻는 편입니다. 그 싸이트는 이미지를 카드로 내보내어 사용자가 편하게 원하는 것을 찾을 수 있게 도와 줍니다. 뿐만 아니라 사용자의 취향을 분석해서 비슷한 작품들을 화면에 띄워주기도 합니다. 예를 들어서 포스터를 검색하고 구경했다면 포스터와 관련된 이미지를 뿌려줍니다. 그리고 원하는 작품을 개인 폴더로 만들어서 저장까지 할 수 있습니다. 파일을 저장하는 것이 아니라 카드로 저장하는 시스템입니다. 이런 부분에서 자유롭고 나중에 다시 볼 때도 편합니다. 그래서 저는 웹 싸이트를 이용해서 종종 영감을 얻어 디자인을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서로 배치가 된다면 그때 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 네 제가 만약 입사를 해서 제가 지원한 직무가 아니라 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 할 건지에 대한 질문에 대해서 답변을 드리겠습니다. 아 네 저는 사실 어 제가 잘하는 분야 어 제 제 이게 특화된 직무 분야이어서 어 입사 지원을 하게 되었던 것입니다. 그리고 제가 어 정말로 어 다른 사람들에 비해서 경쟁력 있는 어 직무이다 보니 어 꼭 입사를 해서 어 제 역량을 발휘하고 또 이 회사에 큰 도움을 주고 싶은 마음이었는데 다른 부서로 만약에 배치가 된다면 좀 낙담이 될 것 같습니다. 어 어쩌면 그게 제가 잘하는 분야에 대해서 어떤 역량을 발휘할 수 없는 상황이라면 굳이 제가 이 회사에 꼭 입사를 해야 되는지 에 고민을 할 것 같습니다. 제 역량과 제 전문성을 마음껏 발휘할 수 있는 그러한 회사를 다시 한번 찾아 볼 것 같습니다. 지금으로써는 어 이 회사가 가장 연봉이 높고 또 처우개선이 좋기 때문에 어 입사 할려는 마음인데 제 역량을 마음껏 발휘 할 수 있는 어 제가 지원한 분야가 아니라면 어 고사를 할 생각입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 디자인 산업의 미래 전망에 관해서 본인의 생각을 알려 주시겠어요 그간 고민하신 내용들을 알려 주세요
A: 예 디자인 어렵습니다. 힘듭니다. 또 우리가 보통 일상생활에서 쓰는 모든 뭐 생활용품 가전 그다음에 뭐 자동차 그다음에 또 이렇게 크게 봐서는 무슨 건축물 어 그 등등 모두 다 그 전문가의 디자인의 어떤 그런 손을 타고 어 거쳐서 나온 어느 상품이고 결과물입니다. 그러면 우리가 이것을 이미 이렇게 그 적응돼 있다 보니까 단지 이런 디자인이 좋다 또은 이런 디자인이 뭐 그 나는 그 나쁘다 등등 여러 가지 쉽게 생각할 수 있는 부분이지만 어 제가 바라보는 디자인의 미래는 매우 밝습니다. 우선 그 그것은 항상 그 무에서 유를 창출해야 된다는 어떤 그런 게 포함되어 있고 두 번째로는 또 디자인이라는 것은 어떤 그 패턴 흐름 유행을 갖다가 이렇게 선도하는 아 그런 의미를 또 가지고 있기 때문에 그 디자인에 많은 스토리텔링이 같이 가미가 되는 것이기에 어떤 큰 트렌드가 아닌가 생각을 합니다. 그래서 어떤 유명 인사라든지 어떤 그 발전한 과정을 보면서 이런 식으로 어 변화가 이루어졌다 또는 어떤 유명한 인물이 어떤 이슈로 애용하고 사용했던 어떤 그런 그 산유물이다 등등 여러 가지 스토리텔링이 감안된 그런 디자인이 앞으로 전망이 밝고 또 많은 호응을 얻을 수 있지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 직장을 선택하심에 있어서 가장 중요하게 생각하시는 세 가지가 있으시다고 하면 그것이 각각 무엇인지에 대해서 답변 부탁드리겠습니다 왜인지도 함께 이야기해 주세요
A: 물론 각각의 회사마다 그 회사가 가지고 있는 장단점들이 분명 존재하겠지마는 그리고 대부분의 장단 회사가 가지고 있는 커다란 장단점은 아무리 사원들이 뭐를 요구하고 필요로 하고 얘기를 한다고 해서 한순간에 막 바뀔 수 있는 그런 부분들이 많이 없다는 게 사실인 것 같아요. 그래서 어떤 회 특정한 회사에 들어갔는데 그 회사에 회사를 직장을 선택할 때 중요한 세 가지를 꼭 고르라면 저는 그 회사의 어 어 좋은 인프라 또 그리고 주변 사람들 그리고 페이 정당한 양의 페이가 그 회사를 선택할 때 아주 중요한 세 가지라고 생각합니다. 어 좋은 사람들이 당연히 있어야 그 사람들과 좋은 시너지 효과도 낼 수 있을 거고 좋은 인프라라는 것은 가장 크게는 어 저의 집에서 그 회사까지의 거리가 될 수도 있겠죠. 매일매일 차로 한 시간 두 시간씩 운전을 해서 회사를 다녀야 한다면 장기적으로 볼 때 오히려 더 손해고 심리적으로 육체적으로 피곤하다 보면 일에 집중하기가 힘듭니다. 그리고 정당한 페이는 요즘 시대에 정당한 페이 완벽하게 지켜주셔야 하죠.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하고 있는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠습니까 그렇게 말씀하시는 이유도 말씀해 주세요
A: 만약에 어 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하겠습니까. 왜 그렇게 말할지도 설명해 달라고 질문을 해주셨는데요. 만약에 이직을 생각하는 동료가 있다면 일단은 어 그만한 이유가 있을 거고 어 제 이 다니던 곳이 마음에 안 들어서 그럴 수도 있고 다른 사정이 있을 수도 있기 때문에 일단은 그 동료에게 어떤 일 때문에 이직을 생각하는지 물어볼 것 같습니다. 그러면 이제 그 동료가 말해주는 것을 들어보고 어 제가 도울 수 있는 부분이나 고칠 수 있는 부분이라고 생각하면 도와주고 어 함께 나아갈 수 있도록 최대한 노력을 할 텐데요. 하지만 제가 도움을 줄 수 없는 부분이나 저와 생각이 다르거나 어 불가피한 상황이 온다면 어쩔 수 없이 어 니 생각이 틀린 것이 아니다 니 생각이 옳고 다른 곳에 가서도 더 열심히 하고 어 그곳에서 도움이 될 수 있도록 그런 인재가 되라 라고 이렇게 조언과 응원을 해주고 싶을 것 같습니다. 그래야지 떠나가는 떠나가고 이직을 생각한 동료도 어 굉장히 슬프지만 열심히 다른 데 가서도 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 팀에서 일을 열심히 하게 되면서 한 팀원이랑 트러블이 생겼다면 앞으로 어떻게 하실 건지 본인만의 해결 방법과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 만약에 일을 하던 중에 저희 팀원과의 불화가 생긴다면 일단은 저는 대화를 통해서 해결을 해 보도록 노력을 하겠습니다. 불화가 생긴 것은 보통 서로 간에 커뮤니케이션이 잘 되지 않았을 때가 많기 때문에 음 상대방이 어떤 마음을 가지고 있는지 그리고 제가 잘못한 점 고쳐야 할 점이 있다면 그 문제에 대해서 서로 이야기를 나누고 조율해 나갈 수 있다면 일단 대화를 통해서 상대방의 마음을 알아보고 공감을 해주고 소통을 하는 것이 최선의 방법이라고 생각을 합니다. 만약에 그 방법이 통하지 않았을 때는 이게 업무와 관련된 일이기 때문에 중재자가 있어야 된다고 생각을 하고요. 그래서 음 선임분들께 도움을 받아서 이 상황에 대해서 어떻게 해결을 하는 게 좋을지 조언을 구하고 중간에서 도움을 달라고 요청을 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어떤 형태를 더 선호하십니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 저는 팀으로 일하는 것을 더욱 선호하는 편입니다. 그 이유는 사람은 누구나 잘 할 수 있는 능력이 있고 남들보다 또 부족한 부분이 있습니다. 혼자 일을 하 하는 경우에는 제가 부족한 부분을 채우기 위해서 혼자 더욱 노력을 써야 되고 시간을 활용해야 합니다. 그렇기 때문에 혼자 하는 과제는 조금 버거울 경우가 많습니다. 하지만 팀으로 일하는 일을 하는 것은 다른 사람의 도움을 받을 수 있고 반대로 저도 다른 사람에게 도움을 줄 수 있어 서로 시너지 효과를 낼 수 있기 때문에 업무의 결과도 더 만족스러운 경우가 많았습니다. 그렇기 때문에 저는 혼자 일하는 것보다 팀으로 일하는 것을 좀 더 선호하는 편이라고 말씀드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약에 이직을 생각하는 동료가 있다면 뭐라고 대화를 할 것입니까 그렇다면 왜 그렇게 대화를 할 것인지에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 이직을 생각하는 동료를 만나게 되면은 저는 어 가장 먼저 객관적인 얘기를 전하기보다는 왜 이직을 결심하게 되었는지부터 물어보고 그 친구가 이직을 결심하게 된 계기에 대해서 공감하고 소통해 보는 시간을 가져야 된다고 생각을 합니다. 그 결과에 따라서 내용은 천차 만별일 것 같아요. 음 관계 때문일 수도 있고 어떤 본인이 희망하는 미래에 대한 청사진 비전 때문일 수도 있고 경제적인 이유일 수도 있고 더 나은 조건에서 기회가 찾아왔던 것일 수도 있고 아니면 하고 싶은 것을 찾아 떠나가는 것일 수도 있을 거라고 생각을 합니다. 그 다양한 이유들이 존재하는데 그걸 공감하지 못한 상태에서 어 객관적인 이야기를 뭐 하면 안 된다 이런 얘기를 전하는 것은 무리가 있을 것 같고요. 결론적으로는 제가 회사를 다니는 동안은 이 회사가 정말 저의 비전에 맞고 어 충분히 어 나의 미래를 맡길 수 있다 라고 판단하고 있는 것이기 때문에 그 친구의 이유를 충분히 공감한 후에 저의 이야기와 더불어서 어 같이 이끌어 나갈 수 있도록 회사에 몸담아서 열심히 할 수 있도록 어 얘기 공감할 수 있게끔 얘기를 풀어나가고요. 결론적으로는 친구의 선택을 존중하겠다는 이야기로 마무리를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 일을 하다 보면 갈등이 생길 수가 있습니다 이럴 때 갈등을 어떻게 해결하시는 편입니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 네 구성원들과의 갈등이 생길 때에는 저는 주로 대화를 통해 원만한 원만하게 해결을 하는 편입니다. 상대방의 의견도 들어주고 저의 의견도 공유를 하면서 서로 타협점을 찾아가면서 대화를 통해 갈등을 해결하는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하고 있는 것을 직접 목격한다면 바로 그 순간 어떻게 하실 건지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 목격하게 되었다면 그 상황과 경중에 따라서 저의 행동도 달라지겠지만 일단 모른 척 하고 넘어가고 싶지는 않습니다. 해결을 원만하게 할 수 있는 상황이라면 믿을 수 있는 다른 성사분에게 이 상황을 조심스럽게 전달하여 함께 해결책을 찾아보려고 노력해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있으신가요 어떤 일인지 한 가지만 말씀해 주세요
A: 어 후회되는 일이요 음. 후회되는 일. 기술적인 걸 조금 음 배워 놓지 못한 거 네 현실적인 부분이죠. 그게 어 머리로 알고는 있었지만 기술이 뭐 최고다 뭐 경 그러니까 수입을 수입 활동을 하는 거에 있어서도 장기적으로 어 무얼 하든지 간에 나중에 그게 있으면 어떻게든 네 경제적 활동을 할 수 있으니까. 근데 알면서도 참 그게 어 실제로 어떤 실천을 하기까지가 쉽지가 않고 그 무언가를 배우려는 실천을 하기까지가 네 계속 그냥 그런 상태로 지금까지 흘러왔기 때문에 뭔가 대충이라도 알고 있을 때 쪼금 노력을 할 걸 쪼금 학원을 다니던 공부를 좀 할 걸 이런 생각이 드는 것 같애요. 현실적인 부분에서 네. 그렇게라도 좀 배워 놨으면 좋았을 걸 이런 생각을 어 종종 했었습니다 최근 몇 년 정도. 그렇습니다.
------------------------------
Q: 현재의 디자인 트렌드에 대해서 설명해 주시고 앞으로 디자인 트렌드는 어떤 방향으로 흘러갈지 전망도 함께 지원자님이 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 최근 대부분의 사이트는 모바일과의 사용성을 중요하게 생각하다 보니 반응형 웹이라는 트렌드도 나왔고 이에 따라 대부분 그리드 기반의 디자인이 대세적입니다. 작년부터 이런 일률적인 트렌드에 반해 웹 사이트의 개성을 부각시키는 비정형 디자인이 나오게 되었습니다. 보통 비정형 디자인은 주로 타이퍼 그래피와 함께 사용이 되어서 엣지 있고 트렌드한 느낌을 줍니다. 그리고 홈페이지가 일방적인 정보 전달을 넘어서서 콘텐츠 경험 중심이 트렌드화 되면서 스토리 텔링 기법이 웹에 적용되는 사례가 많이 늘고 있습니다. 사용자가 제품 또는 서비스의 일부분으로 느끼게 하는 경험을 제공하여 강한 브랜드 이미지를 구축하고 있습니다. 가장 스토리텔링을 잘하는 사이트를 예로 들어보자면 애플스토어의 에어팟 프로 소개 페이지 라고 생각합니다. 이 사이트는 제품은 사람들의 경험과 재미 그리고 다양한 스토리와 함께 패널릭스 스크롤링을 통해 보여주고 있고 보통 스토리텔링을 구성할 때에는 카피 라이팅 타이퍼 그래픽 애니메이션 대화형 인터렉션 패럴렉스 스크롤링 등이 많이 사용되고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 여러 가지 디자인 경험이 있으셨습니다 그렇다면 본인이 작업한 디자인의 우수성을 알리고자 발표해 본 경험이 있으시다면 이것에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 제가 작업한 디자인의 우수성을 알리고자 제가 대학교 삼 학년 겨울방학 때 한 스타트업 기업에서 인턴 생활을 했었는데 그곳에서 이제 저도 어떠한 프로젝트에 참여를 했었습니다. 어떤 프로젝트얐냐면은 이제 제품 디자인 특히 의류 디자인 관련된 프로젝트였는데 이제 그곳에서 저 또한 로고 디자인의 어느정도 프로젝트를 진행을 하여 함께 작업을 하였습니다. 그리고 저는 그곳에서 인턴들 중에 대표로 제가 직접 발표를 맡게 되었습니다. 그곳에서는 실무지인과 그리고 높은 직급의 분들까지 모두 계셨는데요. 그분들 앞에서 막상 발표를 할려니까 너무나도 떨렸었습니다. 하지만 집에서 발표 연습을 열심히 해간 덕분에 어 칭찬을 들었었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점과 또 그 어려웠던 점을 어떻게 극복하셨는지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 협업이 협업이 되기 위해선 기본적으로 수준 수준이 맞아야 한다고 생각을 합니다. 어떤 것을 같이 이룩하기 위해서는 나의 대화 수준과 상대방의 대화 수준이 수준이 어느 정도는 맞아야 일에 의사소통이 가능할 것이라고 저는 생각을 합니다. 그런데도 불구하고 상대방의 수준이 너무 낮다 너무 떨어져 있다고 하면은 어떤 우리가 해결해야 될 문제와 그런 사안들을 공유하기가 참으로 난감할 것 같습니다. 왜냐하면 그 지식 수준이라는 것이 같이 공유가 되어야 같은 대안들을 얘기할 때 그 지식 수준과 어떤 비슷한 수준을 바탕으로 많은 것들을 얘기할 수가 있는데 상대방의 수준이 이에 미치지 못한다고 한다면은 저 혼자 결국에는 일을 처리하는 것밖에 되지 않기 때문에 결국에 어 저는 이제 협업을 할 때 수준이 맞지 않는다고 하면은 그것이 굉장히 어려운 일이라고 생각을 합니다. 그럴 때는 팀을 바꿔야 한다고 생각합니다. 저와 수준에 맞는 팀을 어필 어필할 줄 알아야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 지원자님과 동료 직원이 원하는 디자인이 서로 다를 경우 어떻게 대처할 것입니까
A: 네 우선 어떤 디자인이 더 효과적으로 사용될 수 있는지가 우선 먼저 선행돼야 된다고 생각합니다. 제가 한 디자인과 동료가 한 디자인이 다를 경우에는 어떤 디자인이 어 회사를 위한 길인지를 먼저 잘 파악하고 선택해야 된다 생각합니다. 아무리 저 동료거나 제것이 좋다 하더라도 디자인이 다른 부분에서는 다른 만큼 음 어떤 것이 더 어 사회에 나갔을 때 효과적으로 어 사용될 수 있는지를 먼저 파악해야 된다 봅니다. 그럴 경우 제가 디자인 한 거 훨씬 더 우월하다 생각이 들면은 그거에 대한 설명과 설득을 해야 되겠지요. 그렇지 않고 다른 직원이 디자인한 제품이 훨씬 더 훌륭하다 싶으면 저는 과감하게 그 직원이 한 디자인을 을 선택하겠습니다. 모든 일에는 어 어떤 것이 더 효과적인가를 먼저 따져봐야 된다고 봅니다. 디자인도 마찬가지입니다. 어떤 디자인이 더 어 제품으로 생산되거나 어 사회에 나왔을 때 많은 사람들에게 인정을 받을 수 있는지를 먼저 어 파악해야 된다고 봅니다. 그래서 제가 한 일이 조금은 아쉽다 하더라도 어 더 좋은 더 나은 디자인을 선택하는 것이 이 회사나 모든 사람들에게 어 이익이 갈 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 직원이 디자인 한 것이 훨씬 훌륭하다 싶으면 그것을 선택하는 것이 훌륭하다 생각입니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해 노력한 부분도 함께 얘기해 주세요
A: 에 제 장점은 항상 모든 일에 긍정적인 생각을 가지고 있고 긍정적인 사고로 그 어떤 사건이나 일에 대해 판단하고 있다는 것입니다. 아무리 슬프거나 나쁜 일이 있다 하더라도 그것을 잘 극 극복할 수 있고 또는 시간이 가면 해결할 수 있다는 이런 어 그런 생각으로 어 저 자신에게도 어 이 위로하거나 말을 하고 또 지인이나 친구들에게도 항상 긍정적인 사고방식을 가지고 모든 일에 임해야 된다고 어 얘기를 많이 합니다. 어떤 일을 함에 있어서 안 된다 할 수 없다 이런 것보다는 할 수 있다 해낼 수 있다 잘 할 수 있다 이런 단어를 사용하는 것이 훨씬 더 작업의 능률도 올릴 수 있고 일을 하는데 도움이 많이 되기 때문입니다. 아 단점은 어떤 작업을 수행하거나 어떤 결정을 했을 때 고민을 조금 많이 한다는 것입니다. 항상 어떤 일을 결정함에 있어서 좋을 때와 나쁠 때가 항상 같이 오기 때문에 그렇습니다. 그래서 그것을 보완하기 위해서 더 많은 지식과 또 많은 정보를 잘 활용해서 결정하려고 하고 있습니다. 지금은 어떤 일을 결정함에 있어서 조금 더 많이 에 고민을 덜 하고 빨리 그에 결정할 수 있는 그런 생각을 많이 합니다. 그리고 또 그렇게 할려고 어 실천도 하고 있습니다. 하지만 어떤 일의 결과에 대한 책임이 항상 따라올 수 있기 때문에 그것은 신중하고 신중을 기해내고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점을 모두 말씀해 주시겠습니까
A: 음 주방 사람들은 저를 비교적 감사함을 아는 사람이라고 평가를 해주는 편입니다. 실제로 저는 정말 사소한 일에도 감사함을 되새겨 보기도 합니다. 음 저는 아무리 작은 선물이라도 악의가 없다면 모든 선물을 감사한 것이라고 생각을 합니다. 상대방이 나를 위하고 생각하는 것은 감사한 일이기 때문입니다. 그리고 제가 가장 하는 말은 감사합니다 라는 말입니다. 그런데 요즘은 조금 형식적으로 감사하다는 표정 표현을 하는 것 같아서 고민이었는데 더욱 진심을 느낄 수 있도록 상대방의 마음을 생각하고 발전시키려고 노력하는 중입니다. 그리고 저의 상대방이 평가하는 저의 단점은 제가 실수를 하였을 때 남들보다 크게 걱정을 하는 것이라고 말을 합니다. 사실 미리 걱정을 한다고 해서 해결될 일도 아닌데 제가 앞서서 걱정을 먼저 하는 경우가 종종 있습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 한 번 더 검토한 편이고 혹여나 한 번 실수를 저지르게 되면 해당 실수는 다시는 하지 않으라고 노력을 하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하는 편이신가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 그것을 검색하시는지 함께 구체적으로 말씀해 주세요
A: 평소 검색은 공부를 위해서 많이 하는 편입니다. 공부는 다양한 분야를 하고 있습니다. 예술 예능 문학 그리고 과학에 대한 검색을 자주 하고 있습니다. 공부를 하는 이유는 그동안 회사 생활을 하면서 못 했던 인문적인 부분을 채우기 위해서 하고 있습니다. 검색 사이트는 구글이나 네이버를 자주 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으신지 궁금합니다 그리고 있으시다면 현 직장도 그것과 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으신가요
A: 제가 이전 직장을 그만두게 된 이유는 어 여러 가지가 있지만 가장 큰 이유는 어 나의 삶의 중심이 흔들렸다는 점인 것 같습니다. 어 저는 어 나의 삶의 중심은 나에게 있어야 이제 좀 원활하게 잘 생활할 수 있다고 생각하고 있습니다. 어 하지만 이전 직장을 다니면서 좀 과도한 업무량과 스트레스로 인하여 이러한 부분들이 많이 무너지게 되었고 나 자신을 스스로 다잡기 위해서 어 여러 가지 노력을 하였음에도 불구하고 이제 너무 많은 업무량에 시달렸기 때문에 어 좀 그러한 부분 때문에 스트레스를 많이 받아서 퇴사를 결심하게 되었습니다. 어 현 직장은 이제 그러한 이유로 그만두지는 않을 것 같습니다. 그러한 부분들을 잘 컨트롤 할 수 있는 어 능력도 갖추고 있고 지난 퇴사 경험을 통해서 어 나와 잘 맞는 회사를 고르는 신중함에 있어서 더 특별한 능력을 가지게 되었기 때문에 어 같은 이유로 또다시 그만두는 일은 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 어떤 것이 있었을까요 어 그 경험에 대해 말씀해 주시고 또 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아침에 일어나는 것이 가장 힘들었었습니다. 초등학교에 입학하고서부터 고등학교를 졸업할 때까지 수능을 마무리 지을 때까지 항상 아침 일곱 시에 일어났었어야 했었습니다. 그런 삶이 너무 지쳐서 대학생이 되면 시간을 마음대로 조절할 수 있다고 얘기를 들었어서 아 대학생이면은 잠을 많이 잘 수 있겠구나 라는 그런 희망을 안고 부푼 꿈을 안고 그렇게 공부를 열심히 해서 대학생이 되었는데 학과 생활도 너무 많았고 아침에 들어야 할 수업도 너무 많았고 이상하게 아침에 학과 활동을 해야 되는 것들이 있었어 가지고 어떤 날은 뭐 새벽 네 시 다섯 시 이렇게 일어나야 할 때도 있었어서 잠을 자지 못하고 빨리빨리 일어나야 한다는 것이 너무 힘들었었습니다. 그래도 대학교 때는 뭐 고등학교 때보다 중고등학교 때보다 방학은 길었어서 방학 방학이 길었서 그건 좋았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 위해서 그동안 많은 준비를 하셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 저는 오늘 면접을 위해서 지리산과 한라산을 갔다 왔습니다. 지리산에 갈 때는 걸어서 갔습니다. 걸어서 정상을 찍고 오면 나는 이 회사 면접에 합격한다 이 단순한 생각 하나만 가지고 등반을 했습니다. 저는 서울에서 출발하여 지리산 입구까지 걸어갔고 지리산 입구에서 조금 쉬었다가 정상까지 또 등반했습니다. 그리고 생각했습니다. 아 나는 합격하겠다 그리고 배를 타고 한라산으로 갔습니다. 한라산에서도 역시 나는 저 백록담을 찍으면 이 회사에 합격한다 그 생각 하나로 등반을 했습니다. 역시 백목담 정상까지 가게 되었습니다. 저의 그 강한 정신력으로 지리산과 한라산을 등반했기 때문에 저는 이 면접을 준비하느라고 굉장히 많은 고생을 했습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 다른 지역에서 수행하게 될 수도 있는데요 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신지 궁금합니다
A: 네 저는 다른 지역에서의 근무도 문제 없이 가능합니다. 저의 본가가 지방이라서 대학교도 다른 지방 지역에서 다녔고 그리고 취업을 위해서 다른 지역에서 자취를 한 지도 오래되었기 때문에 다른 지역에서 파견을 당하는 것에 대해서 크게 거부감을 가지고 있지는 않습니다. 그래서 타지역 근무에 대해서도 아무런 문제 없이 어 업무를 하는 데 있어서 중요한 문제라면 별로 상관없이 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 원하던 일을 못 하게 되셨을 경우 어떻게 하시겠습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 입사 후에 제가 원하던 일을 못 하게 되었을 경우가 생긴다면 음 그것은 뭐 어쩔 수 없다고 생각을 합니다. 음 일단은 그래도 회사 생활을 열심히 할 것이구요. 어 기회가 다시 생길 수 있기 때문에 음 현재 업무도 열심히 만족을 하면서 그 기회를 기다려 볼 것 같습니다. 그렇게 음 열심히 하다 보면은 저에게도 원하던 일을 다시 할 수 있고 그런 기회가 찾아올 수 있지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 지원자님의 예상과 전혀 다르다면 어떻게 하시겠습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 제가 예상했던 것과 많이 다르다면 일단 전 입사를 했기 때문에 일 년 정도의 시간을 두고 일단 그래도 열심히 회사 생활을 해 볼 생각이 있습니다. 음 제가 생각했던 것과 다르다고 해서 제가 저한테 얻어질 수 있는 경험이 없 있는 없는 것은 아니기 때문에 음 그 속에서도 제가 성장할 수 있다고 볼 수 파악 어 성장할 수 있다고 생각하구요. 그렇기 때문에 일 년 정도는 열심히 해보고 만약에 일 년이 지나서도 어 업무 내용이나 업무 강도는 상관이 없지만 업무 내용이나 저에 적성에 잘 안 맞는 업무라면 어 저 같은 경우에는 노력을 했음에도 불구하고 그게 해결이 되지 않는다고 하면 아무래도 퇴사를 생각해야 되지 않을까 싶습니다. 왜냐하면 제가 저에게 서툴고 어려운 일이 일을 해야 된다면 저에게도 손해이기도 하고 팀이나 넓게는 회사에도 손해이기 때문에 이 점을 좀 더 자 어 쉽게 생각할 수 없는 문제이기 때문에 좀 더 깊이 고민을 해야 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님 그동안 진행한 프로젝트를 가운데 가장 기억에 남은 프로젝트가 있다면 지원자님은 어떤 점에서 기억에 남는지 설명과 말씀 부탁해 주세요
A: 지금까지 진행한 프로젝트들 중 가장 기억에 남는 프로젝트는 팀원 네 명이서 모여 하나의 컨셉을 유지하여 포스터를 만드는 공모전이 있었습니다. 저희는 브이알 브이알을 사용한 디자인을 했었는데 그 팀원들이 하나 같이 디자인을 해 오지 않는 겁니다. 하지만 저는 의기가 넘쳤던 만큼 그들 몫까지 제가 디자인을 했고 그들에게 발표를 했습니다. 하지만 그들은 의기소침하고 오히려 제가 기대했던 반응과는 달리 그런데 이거는 조금 방향이 다르지 않아 라며 저에게 핍박을 주었었는데요. 하지만 그 공모전에서 전 결국 수상을 하고 말았습니다. 꾹 참고 하면은 결과가 온다는 점에서 가장 기억에 남았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 많은 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있으셨다면 그게 무엇이었을지 궁금합니다 지원자분께서는 그 어려움을 어떻게 극복하셨는지도 함께 이야기해 주시면 되겠습니다
A: 어 아무래도 사람들과 협업을 하는 과정 중에서 각자가 가지고 있는 생각이나 목표할려고 하는 그런 어 어떤 생각 그런 주제에 대한 목표나 다양한 생각들에 대한 의견들이 일치하지 않는 부분들이 아무래도 사람들이 많은 협업 과정 중에서는 발생할 수 있기 때문에 그런 점들을 조율해 나갔던 점들이 어려운 점이라면 어려운 점이라고 할 수 있을 것 같습니다. 그런 상황에서 그런 것들을 극복했었던 경험을 말씀해 드리면 뭐 항상 의사소통이나 그런 협업에 있어서는 모든 부분을 수용하고 갈 수는 없다고 생각을 하는데 어 적당한 의견 조율 그리고 협의 그리고 어떤 적당한 정도의 뭐 양보나 적당한 정도의 주장을 통해서 한쪽으로 치우치지 않는 밸런스를 유지하는 방향으로 소통을 통해서 의사소통을 통해서 가장 많은 그런 문제점들을 극복해 나갔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 주시고 동물 실험에 대한 면접자님의 생각도 함께 얘기해 주세요
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 정말 많습니다. 네 사실 동물이 인간이 받아야 할 실험을 대신하고 있는 것이죠. 하지만 그래서 인간에게 얻는 이익은 일단 사람이 죽을 확률이 적습니다. 보통 새로운 약물이나 치료제를 개발할 때 임상 실험을 쥐에게 하는 경우가 많습니다. 왜냐하면 쥐와 인간의 유전자는 매우 비슷하기 때문입니다. 이를 통해서 인명 손실 없이 치료제를 효과적으로 개발할 수 있는데요. 저는 동물 실험에 대해서 찬성도 반대도 아닌 윤리적인 문제로 다가가야 한다고 생각합니다. 동물 실험은 윤리적인 선에서 행해져야지 그 더 큰 피해를 막을 수 있다고 생각합니다. 네 몇 년 전에 서울대 동물 실험에 관해서 몇 가지 윤리에 위배된 경우가 있어서 관련 교수가 징계를 받았는데요. 이처럼 제 생각에는 동물 실험에 대한 강력한 기본 규칙 규제가 정해져야만 동물 실험이 이루어질 수 있다고 생각합니다. 이상으로 제 답변을 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그중에서 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽아서 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저에게 가장 어려웠던 커뮤니케이션은 나무와 커뮤니케이션을 하는 것이었습니다. 저는 한 때 산에서 일을 했던 적이 있습니다. 산에서 일을 하다보면 나무와 커뮤니케이션을 해야 할 때가 많이 있습니다. 나무가 무슨 말을 하고 있는지 나무가 원하는 것은 무엇인지 또 나무가 나에게 하고 있는 말이 무엇인지 파악하는 것은 정말 어려운 일입니다. 왜냐하면 우리 기껏해야 백 년을 살지만 나무는 수백 년을 살아 나무는 수백 년을 살아왔기 때문입니다. 그 수백 년의 삶을 이해하기란 우리의 몇 십 년의 삶은 너무 초라하고 볼품이 없습니다. 사람과 커뮤니케이션을 한다고 하면 사람은 말을 통해서 표정을 통해서 의사를 표현하지만 나무는 가만히 있기 때문에 어떻게 의견을 표시하고 있는지를 제가 파악하기가 어렵습니다. 하지만 나무에 이렇게 귀를 기울이다 보면 나무가 하는 말을 들을 수가 있습니다. 그것을 깨닫는 것까지 상당히 오랜 시간이 걸렸습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험과 같은 것들이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 주셨으면 좋겠습니다 동물 실험에 대해서 지원자분이 가지고 계신 생각에 대해서도 구체적으로 이야기해 주세요
A: 네 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해 답변 드리겠습니다. 어 그리고 또 동물 실험에 대한 제 생각도 말씀드리겠습니다. 동물 실험이라는 것은 어 인간을 대신해서 어 동물이 음 인간의 피해가 갈 수 있을 만한 그런 내용의 시험을 어 대신 동물에게 하는 것을 말하는 것일 텐데요. 음 어 그것은 좀 가슴 아픈 일이지만 우리 인간의 피해를 대신 동물이 어 받고 있기 때문에 대신 인제 인간이 피해를 안 보는 그런 이익이 발생이 되는 건데요. 동물들에게도 권리가 있지만 인간의 권리와 동물의 권리가 동등할 수는 없다고 생각을 합니다. 우리 인간이 인간을 보호하기 위해서 행하는 일인 만큼 어 좀 피치 못한 일이라고 생각을 합니다. 하지만 그럼에도 불구하고 어 동물들도 권리가 있기 때문에 그 실험을 하는 과정이나 그 이후 처치에 대해서는 어 좀 대우를 해줘야 된다고 생각합니다. 그래서 피할 수 없는 일이지만 그것을 하는 방법과 또 하면서도 동물에게 감사한 어 고마운 마음 또 잘 처리해 줘야 한다는 그런 마음을 가지고 불필요하게 과 과도하게 하지 않도록 조심해야 될 것 같습니다. 네 이 자리를 빌어서 또 동물 실험에 참가한 동물들에게 어 감사한 말씀을 전하고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제시하였고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 상세히 말씀해 주세요
A: 과거에 제가 방송 기자로 일하면서 겪었던 어려웠던 경험이 있습니다. 바로 인터뷰였는데요. 저는 당시 길거리에서 일반인을 인터뷰해야 할 일이 많이 있었습니다. 그런데 처음에 제가 생각했던 것과 실제 현장에서의 인터뷰는 많이 다르다는 것을 곧 깨닫게 되었습니다. 일반인들에게 질문을 던지면 제가 예상했던 것과는 달리 굉장히 짧은 답변이 돌아오곤 했는데요. 그러한 답변들은 방송용으로 쓰기에는 부적합했던 경우가 많이 있었습니다. 저는 여러 명에 시도를 하면서 그것이 사람의 기질인 줄만 알고 있었지만 생각해 보니 일반인들은 방송에 익숙하지 않은 사람들이었고 그렇기 때문에 저는 저의 방식에서 변화를 줘야 한다는 것을 깨달았습니다. 저는 곧 좋은 답변을 얻기 위해서는 좋은 질문이 선행되어야 한다 는 점을 깨닫게 되었습니다. 그때부터 저는 선배 기자들에게 찾아가 어떻게 하면 좋은 답변을 유도할 수 있는 질문을 만들어 낼 수 있냐고 물었고 제 스스로도 그러한 고민을 많이 해 보았습니다. 그 결과 저는 제가 담아 내고자 하는 그러한 영상의 내용과 관련된 답변을 유도해 내는 그러한 질문을 개발해 대 개발해 내었습니다. 그 이후로 일반인 인터뷰를 하더라도 방송용으로 쓰기 적합한 인터뷰 내용을 많이 따낼 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해 말해주세요 동물 실험에 대한 지원자 분의 생각도 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 동물 실험은 생명 과학 실험에서 사실상 유일한 대안이기도 하고 연구에 타당성을 입증하기 위해 가장 손쉽고 빠른 방법이라고 생각합니다. 아주 오래전부터 지속되어 왔던 실험이기도 하고 이러한 과정이 있었기에 현재의 의학기술과 의약품의 개발이 있었고 그로 인해 수많은 생명을 살릴 수 있었다는 이점도 있습니다. 하지만 이는 결국 한 생명을 희생시키면서 다른 생명을 살리는 방법이라고 생각하는데요. 제 생각은 인간의 이익만을 위해 동물의 희생을 강요해서는 안 된다 라고 생각하는 입장입니다. 동물 대신에 컴퓨터 시뮬레이션을 활용하거나 줄기세포 등을 활용 이용하여 실험을 하는 등 다양한 대체 방안을 모색하고 활용하는 게 더욱 바람직하지 않나 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 면접에서 최종 탈락하실 수도 있는데요 그렇다면 본인이 어떤 점이 부족해서 최종 탈락했다고 어 생각하실지 궁금합니다
A: 제가 만약에 이번 면접에서 어 최종적으로 탈락을 하게 된다면 저는 아마도 저의 경험적인 부분에 있어서의 부족함이 어 제 발목을 잡았다고 생각합니다. 어 비록 신입으로 지원하는 거다 보니까 이제 다른 경력직 있는 경력이 있는 지원자들에 비해서 아무래도 경력적인 부분에서는 어 좀 부족하다고 생각을 하고 있습니다. 어 따라서 좀 이런 저도 이제 이런 경력적인 부분을 해소를 하고자 뭐 여러 아르바이트도 해보고 여러 가지 인턴 활동들도 해 보았지만 아무래도 뭐 그런 활동들보다는 직접 실제로 정규직으로 일해 본 경험이 더 아무 기업 입장에서는 중요하다고 생각할 수도 있을 것 같습니다. 어 따라서 제가 만약에 이번 면접에서 최종을 최종 탈락하게 된다면 그런 경력에 있어서의 부족함이 어 저를 탈락으로 이끌지 않았나 라고 생각을 하고 좀 그러한 부분을 해소하기 위해서 더 노력을 하고 다시 면접에 나올 것 같습니다.
------------------------------
Q: 아이패드 맥북 에어팟 제트 플립 등과 같이 요즘 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징은 무엇인지 설명해 주세요
A: 아이패드 맥북 그리고 에어팟 제트플립 등과 같이 시장에서 관심을 받는 제품의 특징으로는 첫 번째로 디자인이라고 생각합니다. 요즘처럼 좀 더 기발하고 획기적인 디자인이 나오지 않는 이상 외형적인 외형의 형태적인 디자인보다는 컬러 디자인을 좀 더 관심 있게 보는 구매자들이 많다고 생각합니다. 요즘 관심받고 있는 제품들의 공통점으로는 제품의 색상에 대한 디자인을 제품을 선호하는 데 큰 이유가 되고 있다고 생각합니다. 두 번째로는 광고나 마케팅적인 면에서 티비에서 제품을 사용하는 연예인들을 비춰 줌으로써 보여지는 효과도 한몫하고 있는 것으로 추측합니다. 마지막으로 개성을 중요하게 생각하는 현대 시대에서는 어 본인의 개성에 맞게 핸드폰이나 에어팟과 같이 케이스나 키링 같은 악세사리로 본인의 기기를 꾸미임으로써 자기의 개성을 표출하고 만족하는 경향이 있기 때문이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장이 더 잘 맞을 것 같은지 팀원이 더 잘 맞을 것 같은지 지원자님만의 이유와 함께 설명 말씀해 주세요
A: 저는 팀장보다는 팀원에 더 잘 맞을 것 같다고 생각합니다. 그 이유는 저는 사람들의 의견을 버리는 것에 익숙치 않습니다. 의견을 버린다고 하면 보통 팀장은 의견을 통합해야 합니다. 그리고 많은 사람들의 이야기를 경청해 줘야 하죠. 하지만 저의 장점인 창의성에는 그것과 맞지 않습니다. 저는 많은 아이디어를 쏟아내고 팀원들과 함께 얘기를 해보고 팀장이 그것을 선택하고 밀어주는 것을 원하지 제가 다른 사람들의 창의성을 듣고 이 사람들을 이끌어 나갈 힘은 상당히 부족하다고 생각해요. 저는 팀원에 더 잘 맞을 것 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하는 중에 지원자님과 다른 동료 직원이 원하는 디자인이 서로 상이할 경우에는 어떻게 대처하는 것이 가장 현명하다고 생각하시는지 답변해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 일을 하다가 저와 동료 직원이 원하는 디자인이 서로 다를 경우가 생긴다면 일단 동료 직원이 원하는 디자인을 선택한 이유에 대해서 들어보겠습니다. 그리고 그것이 설득력이 있다면 동료 직원에 이야기를 최대한 따라주겠습니다. 하지만 설득력이 없어 보인다고 제가 판단이 될 경우에는 음 저의 생각을 강력하게 주장해서 제가 원하는 디자인으로 이끌어 갈 생각입니다. 일단 대화를 통해서 해결을 해 보겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 가야 할 그런 상황이 언제든지 생길 수 있습니다 그러한 중국 출장도 괜찮으신가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 중국으로 출장을 가는 거에 대한 문제는 어 크게 문제는 될 것 같지는 않습니다. 음 중국이라는 나라를 그렇게 선호하는 편은 아닌데 그래도 대학교를 다닐 때 중국으로 인턴십을 떠난 적이 있었습니다. 음 한 일주일 정도 짧은 기간이었긴 했지만 어 나쁜 기억으로 남아 있지는 않았기 때문에 중국으로 출장을 가는 거에 대해서 뭐 그렇게 크게 거부감이라던가 그런 거는 없기 때문에 중국 출장도 뭐 수월하게 갈 수 있을 거라고 생각을 말씀드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안에 가장 감명 깊게 읽었던 책 가장 감명 깊게 보았던 영화 이것들에 대해서 소개해 주세요
A: 네 저는 그동안 가장 감명 있게 읽은 책은 최근에 읽은 책인데요. 어 니 부모 얼굴이 보고 싶다 라는 책입니다. 이 책은 일본 작가인 타다시와 세이코 라는 작가의 책입니다. 어 한국에서 이 작품을 재해석해서 영화로도 제작을 했는데요. 어 이 작품은 현대사회에서 학교에서 일어날 수 있는 일 왕따 문제라든지 그리고 따돌림 그리고 성매매 같은 이야기를 직접 썼던 책이고 그리고 이로써 어 이에 대한 부모님 부모들이 자식들을 무조건 감싸고 들면서 일어났던 이야기를 가지고 쓴 책입니다. 주변에서 볼 법한 이야기를 직접적으로 썼기 때문에 저는 이 부분을 정말 감명 깊게 읽고 이게 요즘 사회에서 정말 큰 문제인데 용기 있게 영화로도 제작하고 책으로도 썼다는 게 감명이 깊어서 이렇게 추천해 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 살아오시면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그중에서 가장 어려웠던 경험 한 가지만 얘기해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 네 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보았지만 제가 어려웠던 경험은 음 다양한 사람들을 일을 하다 보며 만나게 되다 보니 그 사람의 성향이나 뭐 취향 업무 스타일을 파악을 하고 거기에 맞춰 간다는 게 조금은 어려웠던 것 같습니다. 음 저랑 막 성격이 맞고 뭐 업무 스타일이 잘 맞는 사람들만 존재하는 것은 아니기 때문에 어 그런 점에서 저는 조금 힘이 들었던 것 같고 그래도 서로 잘 대화를 통해서 맞춰가다 보면 음 저랑 정 반대라고 생각했던 사람들도 결국에는 업무를 할 때 있어서 그리고 커뮤니케이션을 할 때에 있어서 어 나쁘지 않게 마무리를 지었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 면접자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨달으면 어떻게 하실 건가요 저희에게 이야기 부탁드리겠습니다
A: 네 그 인생 뭐 회사 생활 개인 생활을 하다 보면은 본인의 생각과 잘 안 맞는 경우가 더 많지 않을까요. 어 제 경험상 적어도 그렇습니다. 제가 계획했던 거 예상했던 거 또 실제 그것을 또 맞이 해보고 또 실천하다 보면은 많은 편차가 발생이 되더라구요. 어쩔 수 없는 현실이 아닌가 생각합니다. 결국에는 어 이런 차이가 발생했다는 것 자체가 문제가 아니고 그런 차이를 우리가 느끼고 어떻게 잘 적응하고 또 맞춰 나가는 거가 가장 중요하지 않겠나 생각합니다. 어 뭐 초기에는 잘 맞을 수도 있었겠죠. 하지만은 어떤 시간이 흐름으로써 어떤 요구하는 기준이나 관리하는 방식이나 환경의 변화가 있다 보니 어떤 그 거기에 맞는 제도나 업무나 관리가 또 같이 수반돼서 변경될 수도 있습니다. 그래서 뭐 어느 게 먼저다 뒤다 할 거 없이 어떤 이러한 변화와 어떤 차이가 난다는 것은 일단 현실화 당연한 것이다 라고 먼저 생각을 해야 될 것입니다. 그게 뭐 어떤 누군가 인위적으로 어떤 이렇게 바꾸지 않은 한 다 자연적으로 발생할 수 있고 당연한 어떤 자연의 이치가 아닌가 생각을 합니다. 그 어떤 그런 안 맞는다 틀리다 다르다에 대해 초점을 갖는 게 아니고 어 다른 게 나왔으면 어떤 다름을 내가 빨리 인지하고 빨리 적응하고 또 빨리 그것을 받아들이고 넘어 설 수 있는 그런 마음 가짐과 아 자세가 더 중요하지 않겠나 그런 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 전공과 관련해서 최근에 부족하다고 느낀 것이 있어서 따로 공부를 하고 있는 게 있다면 어떠한 분야인지 답변해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 제 전공은 영어인데요. 이 영어 전공자들은 어쩔 수 없는 딜레마가 있습니다. 왜냐하면 네이티브 스피커가 아니기 때문에 항상 부족한 느낌 네이티브 영어 네이티브 스피커들 옆에 가면 항상 주눅이 드는 느낌 어 대단한 스트레스로 다가옵니다. 그래서 요즘에 다시 마음먹고 영어 공부를 하고 시작하고 시작했습니다. 어 그러니까 그 동영상 테이프를 어 가지고 계속 듣고 따라 하고 듣고 따라 하고 하는 것을 하되 어 듣고 멈춰 놓고 따라 하고 그러는 것이 아니고 들으면서 바로 따라하는 들으면서 말을 들으면서 바로 입으로 그 말이 나오게 하는 훈련을 하고 있습니다. 제 생각에는 머지않아 좋은 결과가 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 어 혼자 해결하는 편이신지 아니면 이제 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이신지 궁금합니다 여러 사람들끼리 이야기해서 이야기를 해서 해결책을 구하는 편이신가요
A: 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 어 일단은 먼저 혼자 해결하는 편입니다. 어 그 해당 업무가 개인적으로 해결이 가능한 일인지 파악을 한 다음 개인적으로 해결할 수 있는 일이라면 갖은 방법을 통해서 해결을 해보고 만약에 개인적인 방법으로 난관을 헤쳐나갈 수 없다면 경험이 많은 상사나 다른 동료에게 도움을 요청할 것 같습니다. 그리고 도움을 요청할 때에는 최대한 상황에 대한 설명과 어려움에 대해 간결하게 설명하고 도움을 받은 후에 이에 대한 내용도 기록하여 추후에는 같은 일에 대한 어려움이 없도록 대처를 하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 만약 지원자님이 눈앞으로 직접 목격했다면 그때 지원자님은 이것에 대하여 어떻게 대응해서 행동하실 건가요
A: 만약 성사가 회사에 이익에 반하는 행동을 할 때 제가 그걸 목격했다면 저는 그 제 관점이 틀릴 수도 있다는 전제를 우선 두고 그 상사에게 해당 업무가 어 회사에 이익에 반하는 것이 아닌지 한번 얘기를 나눠야 한다고 생각합니다. 얘기를 나눠서 문제가 적절하게 해결이 된다면 가장 좋겠지만 그렇게 얘기를 해도 해결이 안 됐을 경우에는 해당 업무가 뭐 객관적으로 회사의 업무 규정을 벗어나는 건지 그거에 대한 그거에 대해서 잘 아는 다른 동료나 또는 해당 부서에 관한 관 해당 부서에 찾아가서 상담을 받아보고 어 적절한 해결책을 제시해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 협업으로 해야 하는 과제가 있고 혼자서 해결할 수 있는 과제가 있다고 했을 때 둘 중 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 그 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 저는 협업하는 과제를 더 선호하는 편입니다. 혼자 일을 하다 보면 실수할 수도 있고 또 주변에 도움 주는 사람이 없기 때문에 혼란스러울 수도 있습니다. 뿐만 아니라 오히려 시간이 더 지체될 수 있다 라는 단점도 있습니다. 반대로 하나의 프로젝트를 놓고 협업을 해 나간다면 마음만 잘 맞았을 때에 빨리 끝낼 수 있다 라는 장점도 있습니다. 협업을 할 때에 중요한 것은 상대방의 의견을 잘 경청하고 배려해 주고 서로 조율해 나가는 것이 중요하다고 생각합니다. 자기의 의견만 내세우는 것이 아니라 상대방의 의견도 잘 들어보고 조율해서 합의점을 찾아 나간다면 그 과제가 하나 하나 잘 풀릴 것이라 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 생길 수 있습니다 그래도 지원자님 괜찮으실까요
A: 네 제가 어 이 회사에 입사를 하게 되면 음 뭐 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많은 걸로 알고 있습니다. 그래도 괜찮은지를 여쭤보셨는데 저는 물론 괜찮습니다. 왜냐하면 제가 그토록 어 간절히 에 입사하고 싶었던 회사이기 때문입니다. 그 이유 중의 하나는 제 꿈과 비전과 거의 일치하는 이 회사에 어 덕목이라든가 또 비젼 그리고 나아가는 방향이 저하고 딱 맞기 때문입니다. 그 말인즉슨 제가 이 회사에 충성을 하고 최선을 다하는 것이 곧 나의 꿈을 이루고 어 제 역량을 최대한 키우는 일이기 때문에 에 어떠한 일이라도 저는 입사를 하는 것이 가장 중요한 일이고 그 다음에 야근을 하거나 잔업을 하는 것도 어 정말로 기쁘게 어 할 수 있을 것 같습니다. 많은 시간을 근무한다는 것은 그만큼 저에게는 많은 경험과 경력을 쌓는 일이 될 수 있기 때문입니다. 또한 외근을 한다는 것은 또한 저에게는 상당히 고무적인 일이라고 생각을 합니다. 어 외부 현장을 어 돌아보고 또 외부인과 만나면서 많은 정보를 교환할 수 있기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 하고 싶으셨던 직무가 아니라 완전히 다른 직무를 맡게 되신다고 하면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다 그렇다고 하더라도 괜찮으실까요
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약에 제가 하고 싶은 직무가 아니라 다른 직무를 맡게 된다면 일단 일 년까지는 열심히 해볼 생각이 있습니다. 음 일 년까지 열심히 해 보았음에도 불구하고 저와 적성이 잘 맞지 않다 라고 생각이 든다면 음 아무래도 일에 효율도 많이 떨어질 수 있고 저 에게도 좋지 않을 수 있지만 팀과 넓게 보아서는 회사에게도 좋지 않은 영향을 미칠 수 있다고 생각합니다. 그래서 그런 상황이 된다면 상사 분과 상담을 많이 해볼 수 것 같고 직무를 다시 바꿀 수가 있다면 바꿔 볼 방법을 강구해 보겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 디자인 중에 유아이와 유엑스가 있는데 유엑스 디자인이 무엇이라고 생각하는지 지원자가 자세하게 말씀해 주세요
A: 유엑스 디자인은 말 그대로 사용자 경험을 활용한 디자인이라고 저는 정의를 내리고 있고 그렇게 알고 있습니다. 음 사용자 경험이라는 거는 결국에는 사 좋은 사용자 경험 디자인이라는 거는 두 번째 측면으로 접근하는 게 가장 합당하고 합당하다고 생각을 합니다. 첫 번째는 본인이 경험한 것 그 자체를 인식할 수 있게끔 만들어주는 디자인이 돼야 되겠죠. 참고로 우리가 물 커피 포트를 디자인한다고 생각을 하면은 손잡이 부분에 대한 경험 그다음에 물을 따르는 데 대한 경험이 당연히 있겠죠. 그런 부분에 대한 요소가 그 디자인에 당연히 들어가야 할 것이고 그와 덧붙여서 심리적인 요소까지 더해질 때 진정한 좋은 유엑스 디자인이라고 생각을 합니다. 사용자의 경험을 받아들이면서도 심리적인 기능을 충분히 만족할 수 있는 것 그게 컬러가 됐던 독창적인 창의성이 됐던 어떤 요소가 됐던 간에 어 눈에 보이는 것 또한 자신의 경험을 비춰어 바로 한 눈에 알아볼 수 있게끔 만들어주는 것 이걸 꼭 해봐야 하나 라는 생각이 들지 않고 눈에 딱 보는 순간 아 좋겠다 내가 사용해 보니 저런 게 정말 필요해 했던 것 같은데 이걸 구현했다 그러면서도 이쁘다 라는 느낌을 주는 게 좋은 유엑스 디자인이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 본인이 지금 지원한 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하시겠나요 그래도 괜찮으신가요
A: 우선 저를 말씀 드리자면 저는 대학교 사 년 재학 시절 내내 그리고 어 다른 이제 아르바이트나 관련된 여러 인턴 경험 등을 통해서 다른 직무가 아닌 어 이 예술 디자인 직무에만 좀 한정되어 있는 그러한 어 일들과 지식을 많이 습득하였습니다. 어 하지만 이제 정규직으로 어 이번 예술 디자인 직무에 합격을 하게 된다면 어 제가 원하는 직무가 아닌 뭐 다른 직무를 하여야 하는 상황이 찾아올 수도 있다고 생각합니다. 뭐 그것은 회사의 사정상 어쩔 수 없는 부분이고 저는 회사로부터 어 급여를 받는 그런 책임 있는 근로자의 입장으로서 어 이러한 부분들을 감당하여야 한다고 생각하고 있기 때문에 어 충분히 괜찮은 것 같습니다. 그리고 만약에 정말로 다른 부서에 배치되게 된다면 이제 그 부서의 업무에 잘 적응해 내기 위해서 좀 많은 굉장히 많은 개인적인 노력이 필요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 업무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건가요 혹시 그래도 괜찮으신가요
A: 네 처음에는 많이 아 당황할 것 같습니다. 하지만 어떤 부서든 배치되는 대로 어 그 업무를 잘 하겠습니다. 그래야만 저 또한 제 발전이 있었다고 보기 때문에 그렇습니다. 부서가 다르고 직무가 다르다 해서 회피한다면 저 또한 발전이 없다고 봅니다. 제가 잘하는 일과 못하는 일을 딱 구분해서 할 수는 없기 때문에 좀 서투른 일도 저 제가 최선을 다하고 노력한다면 잘 수행해 수행할 수 있다고 생각합니다. 그래서 제가 맡은 분야가 아닌 다른 업무라 할지라도 저는 과감하게 도전하겠습니다. 그 도전으로 인한 제 자신감과 성취감 또는 좋은 결과를 얻었을 때 또 다른 도전 정신이 항상 있다고 봅니다. 그래서 다른 부서의 일을 함으로써 또 제 자신감과 또 새로운 음 의욕도 어 얻을 수 있기 때문에 어떤 일을 하든 최선을 다하면 된다고 생각합니다. 그렇게 함으로써 제 도전 정신이 훨씬 더 어 커 갈 수 있다고 봅니다. 그리고 자기가 할 수 있는 일만 하고 살 수 있는 세상이 아니기 때문에 할 할 줄 모르는 일도 과감히 도전해서 그 일도 잘 수행했을 때 이 제게 큰 음 쁘라스가 된다고 봅니다. 그리고 다음에 어떤 또 어 낯선 일이 주어지 시더래도 그 일을 해낼 수 있는 용기와 정신감이 항상 음 생기기 때문에 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 해당 직무에 지원한 특별한 이유가 있는지 설명을 해 주시고 이 직무에 있어서 지원자님이 왜 적합한 인재인지까지도 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 이 직무에 지원했던 이유는 음 학창 시절부터 제가 꿈꿔왔던 직무이고 그렇기 때문에 학창 시절부터 준비를 하고 대학교 진학도 이쪽 분야로 과를 정해서 어 공부를 하게 되었습니다. 그래서 자연스럽게 어 이 회사에 어 이 직무에 지원을 하게 되었구요. 그리고 어 이런 점이 준비된 인재라는 것이 저 제가 가장 적합한 인재라고 생각합니다. 저는 어렸을 때부터 준비를 했기 때문에 음 다른 지원자들보다 어 제가 제일 적합한 인재라고 자신있게 말씀드릴 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 근무 중 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠습니까 본인의 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 네. 제 직무를 수행하고 있는 도중에 어떠한 난관에 봉착했다면 음 처음에는 당황스럽고 어 여러 가지 그 어려움에 직면해 하게 될 것입니다. 하지만 어 그 난관을 잘 분석하고 이 난관이 어떠한 난관인지를 어 원인 분석하고 또 해결점을 하나씩 어 찾아나간다면 음 분명히 어 해결해 나갈 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 저 혼자 고민을 해서 풀 수 있는 경우도 있지만 아닌 경우도 더 많을 것입니다. 그럴 때는 그 난관을 어 이겨 내고자 하는 의지와 강한 신념을 갖고서 어 주변 동료나 직장 상사나 후배들에게도 어 그 난관을 풀 수 있는 방법을 찾아내도록 하겠습니다. 많은 어 관련된 정보나 지식을 어 또 수취해서 그 안에서 어떤 답을 찾을 수 있는지도 어 분석해 보아야 할 것입니다. 이 난관을 하나하나 이겨낼 때 저의 내공은 많이 쌓인다고 생각을 합니다. 그럼으로 인해서 어 그 난관이 어떤 저에게 불행을 주는 것이 아니라 또 다른 어 행복을 주는 관문이라 생각을 하고 긍정적으로 생각하겠습니다. 어 단지 생각만이 아니라 실제로 그렇게 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 지원자님은 어떤 말을 해줄 수 있습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 이직을 생각하고 있는 동료를 만나게 된다면 저는 그 결정을 존중해 주고 응원해 주도록 하겠습니다. 왜냐하면 저도 경험을 해 봐 왔기 때문에 취업을 하는 과정은 자신과의 싸움으로 매우 힘든 과정을 거쳐야 하는 시기라고 생각합니다. 그러한 어려운 시기를 지나 어렵게 취업을 했는데 그런 상황에서 이직을 하고 생각하고 있고 또 결정을 했다면 매우 용기 있는 선택이라고 생각하기 때문에 동료가 좀 더 만족하는 회사 생활을 위해 취업을 재도전한다면 저는 마음 깊이 응원해 줄 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있으신가요 어떻게 극복했는지 함께 말씀해 주세요
A: 사람과 협업을 하게 될 경우 그 팀에 가장 궁극적인 목표를 향해 나아갈 때 서로의 의견을 굉장히 많이 그리고 굉장히 여러 수차례 공유하게 됩니다. 그 과정 속에서 아무래도 각자가 생각하고 있는 방향과 자신이 갖고 있는 입장 또는 생각이 다르기 때문에 충분히 그 의견을 제시함에 있어서 서로가 상충되는 이견을 제안할 때도 있습니다. 그렇기 때문에 아무래도 의견 차이가 발생하게 되고 그 의견 차이가 좁혀지지 않을 경우 갈등 상황으로 치닫는 그런 경우가 가장 어려웠던 점 같습니다. 제 개인적인 경험에 빗대어 설명 드리자면 저 같은 경우에는 이제 상대방의 입장을 충분히 고려하고 그리고 상대방이 어떻게 생각하는지 그리고 상대방에 의견에 대해서 충분히 존중하고 그리고 이해하려고 하고 포용하려고 하는 노력을 통해 상대방과 저 자신 그 사이에서 의견 의견 차이에 문제가 생겼을 때 그러한 점을 쪼금 더 서로 양보해주고 그리고 더 나은 방향으로 나아갈 수 있는 방법을 어떻게 모색하면 좋은지 생각해 본 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 공동체 가치에 입각을 해서요 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각을 하시나요
A: 이와 관련된 사회적 관념은 우리 문화유산의 보존입니다. 현재 세계화가 진행되고 있으므로 각국의 경계는 무너지고 있습니다. 물론 현재 보호 무역 코로나로 인해서 많은 선들이 조금 지켜지고 있는 것이지만 결국에 우리는 세계화라는 큰 틀을 벗어날 수 없습니다. 왜냐하면 현재 내수 시장으로 현 경제를 버틸 수 있는 나라는 극히 드물기 때문입니다. 이럴 때일수록 저희는 저희 무 무형 문화 유산을 보호해야 한다고 생각합니다. 그러기 위해서는 저희가 필요한 사회적 관념은 통일성 우리 민족의 혼 보호라고 생각합니다. 사회적 관념이란 것은 그 사회가 갖고 있는 관념이기 때문에 특정 지을 수 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저희는 제가 생각하는 사회적 관념은 우리 민족의 혼 보호 무형문화유산은 누가 지키지 않는다면 사라지기 때문에 무형문화유산입니다. 저희가 생각하는 첨성대는 사라지지 않습니다. 하지만 무형문화유산은 사람들에게 잊혀진다면 그 전통과 맥락은 끊기게 될 것이 분명합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다면 만약 지원자님이 관리책임자일 때 어떻게 조치 하실 건가요
A: 네 제가 저는 기본적으로 관리자랑 현장에 처음부터 끝까지 남아 있어야 되는 사람이라고 생각을 합니다. 만약에 기차가 산사태로 이제 중단이 되었다면 제일 먼저 승객들한테 양해를 구하고 추가적인 아 아니 승객들한테 양해를 구하거나 그럴 필요 없이 추가적인 인명 피해를 막기 위해서 즉시 기차 밖으로 승객들을 안전하게 대피를 시킬 것인 피 시킬 것입니다. 대피 작업이 모두 다 완료된다면 그 다음에 이제 저희 기차 승무원들과 저도 탈출을 할 것입니다. 어 이렇게 그 다음에 그 이후에 발생하는 클레임이라든지 컴플레이 컴플레인이라든지 이런 것들을 모두 제가 책임을 지고 고객들한테 잘 설명을 드릴 것입니다. 이런 산 산사태가 일어났는데 추가적으로 산사태 발생 위험이 있어서 어 당신들을 대피 시켰습니다 이렇게 저는 말을 할 것 같습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 들어 주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 본인이 현재 갖고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있으실까요 만약 있으시다면 그 경험에 대하여 편안하게 말씀 부탁드립니다
A: 제가 국제자원봉사단을 이끌고 해외에 나간 적이 있습니다. 저의 그때 당시에 위치는 그 봉사 단원들을 이끌어 나가서 좋은 결과를 어 각자의 멤버들이 어 그런 마음을 가질 수 있도록 해주는 역할을 하는 게 저의 위치였습니다. 하지만 해외 봉사라는 게 굉장히 어렵습니다. 어 악조건 속에서 진행이 되고 거주하는 환경 그다음에 우리가 모든 것을 진행하는 일 처리하는 부분에 있어서 부족한 부분이 굉장히 많고 현지인들과의 소통 또한 어려운 부분이 많습니다. 이 아이들이 우리가 참가한 청소년들이 소기의 목표를 이루기 위해서는 그 모든 부분들을 제가 옆에서 서포트하고 이끌어내서 최적의 결과를 만들어낼 수 있도록 지원하는 역할을 해야 됩니다. 그렇지만 제가 주도해서 나선다면 이 참여한 친구들에게 정말로 온전한 목표 달성을 이루는 쾌감을 줄 수가 없었습니다. 그래서 저는 있는 듯 없는 듯 하면서 이 친구들의 부족한 부분을 보충해주는 역할을 충분히 이뤄냈던 적이 많습니다. 제가 갔을 때마다 한 번 두 번의 오차를 겪으면서 부족한 부분은 항상 메모하고 체크해서 그 다음에는 더 나은 결과를 내기 위해 노력을 해 왔고 저는 있는 듯 없는 듯하는 위치에서 성과를 내는 옆에서 서포트 해주는 역할을 잘 할 수 있게 되었습니다. 그래서 참가하던 모든 친구들이 항상 최고의 만족도를 얻고 돌아갔던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님의 해결 방법과 그렇게 하시려는 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 직무를 수행하고 있을 때 난관에 봉착했다면 저는 일단 선임분들의 도움을 받아보겠습니다. 아직 저는 경험이 부족하고 신입 입장이기 때문에 일을 해결하는 데 있어서 많이 서툰 사람이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 혼자서 일을 해결해서 일을 더욱 키우는 것보다는 저보다 경험이 많고 지식이 많은 선임분들께 도움을 요청하여 방법을 찾고 일을 해결해 나가겠습니다. 그런 과정 속에서 저만의 해결책도 찾아볼 수 있고 다음에 같은 일이 생기더라도 유연하게 대처할 수 있다고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 요즘 아이패드 맥붓 에어팟 제트플립 등과 같은 가전 제품이 시장에서 굉장히 많은 관심을 받고 있습니다 이러한 많은 관심을 받고 있는 제품들의 특징을 분석해서 말씀해 주십시오
A: 아무래도 어떤 실용적인 부분 그런 그런 것과 더불어서 이제 그 시대의 흐름 뭐 트렌드 어 어떤 어떤 것들에 대한 필요가 있는 어 어떤 것들이 필요한지에 대한 어 이런 것들을 잘 만들어서 그거를 끌 끌고 이끌어 나가는 것 같습니다. 뭐 예를 들어서 맥북이라고 치면 맥북도 뭐 프로가 있고 에어가 있고 두 종류로 나눌 수 있는데 맥북 에어에는 사실 어떻게 보면 불편하다고 할 수 있는 우리가 뭐 유에스비 연결이라든지 뭐 에이치 디엠 의 케이블 이라든지 그런 연결이 불편함에도 불구하고 소비자들은 그것들을 그 따로 추가 비용을 내면서까지 그 제품을 찾고 있잖아요. 그래서 뭔가 같은 노트북이지만 그 노트북만이 가지고 있는 어떤 철학적인 완성도 그리고 그런 방향성 이런 게 자기만의 이런 색깔이 분명하게 있기 때문에 이제 그런 부분에 대해서 어 불편한 점이 있더라도 제품들이 이제 많은 시장에서 관심을 받고 잘 팔리고 있지 않나 아이패드도 마찬가지고 지플립도 마찬가지고 그래서 어떤 한 영역에서 뭔가 좀 트렌드도 트렌드적인 거를 잘 따라가면서 남들과는 뭔가 다른 조금 더 뛰어날 수 있는 부분들 이런 부분들을 계속 잘 살려서 그걸 하나의 제품으로 이렇게 만든 것들이 특징이자 시장에서 관심을 받는 이유라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결 방법과 그 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 제가 만약에 입사를 하게 되어서 이제 팀원들과 여러 가지 협업을 해야 할 일이 많이 있을 것으로 생각하고 있습니다. 하지만 이렇게 여러 가지 팀 플레이를 진행하다 보면 좀 불화가 어느 정도 생겨날 수밖에 없다고 생각하고 있습니다. 이는 여태까지 해왔던 작업 방식이나 패턴 등이 다 다르고 어 뭐 서로 성격이 다 다르고 이제 뭐 선호하는 작업 시간대라든지 각자 잘하는 분야가 다 다르기 때문에 일어날 수밖에 없는 불화라고 생각을 하고 있습니다. 가장 중요한 것은 이런 불화들을 잘 헤쳐 나가는 것이 중요한 것 같습니다. 어 그리고 저의 좀 여러 대학 시절에 했던 팀 플레이 경험을 통해서 비추어 보자면 어 이런 불화를 해결하는 데 있어서 가장 좋은 방법은 어 좀 솔직하게 다가가고 좀 여러 소통을 많이 해보려고 먼저 다가가는 그러한 배려의 자세인 것 같습니다. 어 먼저 대화를 시도를 하다 보면 이제 자연스럽게 어느 정도는 그런 부분들이 해결이 되기 때문에 쫌 이렇게 먼저 다가가는 자세로 팀원과의 불화를 잘 조율하려는 그러한 마음가짐이 가장 중요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중에 직장 상사와 트러블이 생긴다면 어떻게 하시겠습니까 또 상사가 혼을 내면 기분 나쁘시진 않을까요
A: 네 답변 드리겠습니다. 일을 하다 보면 성사와의 트러블이 생길 수 있습니다. 그럴 경우에 저는 저의 주장을 더 주장하기보다는 상사분의 의견을 좀 더 따라주도록 노력하겠습니다. 일단 상사분이 업무적으로 저보다는 뛰어나 뛰어나고 배울 점이 많다는 것을 알기 때문에 음 상사분의 업무 스타일 그리고 상사분의 이야기를 좀 더 들어주는 것이 좋다고 생각하고 상사에게 혼이 나는 것도 저는 성장의 기회라고 생각하고 기분 나쁘게 생각하지 않을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 이 두 가지 중에 어떤 것을 더 선호하세요 그렇다면 그것을 선호하시는 이유는 무엇인가요
A: 네 저는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 선택을 하자면 팀으로 일하는 것을 더욱 선호하는 편입니다. 그 이유는 사람은 점 사람은 각자 장단점을 가지고 있다고 생각합니다. 그래서 저도 부족한 면이 있고 남들보다 뛰어난 점이 있다고 생각을 하는데요. 혼자서 일을 하게 되면 제가 부족한 점을 채우는데 시간을 오래 써야 해 하고 그만큼 업무에 대한 퀄리티가 좋지 않게 나올 거라고 생각을 합니다. 반대로 팀에서 팀으로 일을 하게 되면 각자 부족한 부분을 팀원들이 서로 채워주고 저도 제 임무를 다 할 수 있기 때문에 서로 시너지 효과를 일으켜 업무하는데 더욱 돈돈해질 수 있고 업무의 결과도 혼자 하는 것보다 더 나을 수 있다고 생각하면 생각하고 늘 그래왔었기 때문에 저는 팀으로 일하는 것을 선호한다고 말씀드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 혹은 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 특별히 가고 싶은 회사가 있습니다. 저 같은 경우 어려움이 있고 주목받지 못하나 꾸준히 그 일을 하고 있는 회사가 있다면 부족한 실력이나마 그 회사에 들어가고 싶습니다. 좋은 회사 세계 인류의 회사 이런 것 다 좋습니다. 다 좋은데 아 나이가 육십이 되다 보니까 가치관이 많이 바뀌었습니다. 작은 회사들이 커질 수 있고 작은 회사들이 사회에 기여를 할 수 있을 그런 재능을 갖추는 것을 더 많이 보여줘야 우리 후세대들이 어 올바른 마음을 가지고 그다음에 올바른 목격을 하고 더 자기 꿈을 향해서 나아갈 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 눈에 잘 띄지 않고 성공하지 못한 회사나 좋은 의향을 가지고 회사를 운영하는 곳이 있다면 작고 어려울수록 그 회사를 가서 한 배에 타고 싶다는 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하는데 만약 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하실래요 그렇게 행동할 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 일단 경험이 많으신 선배 사수분들이나 선배 직원분들에게 도움을 청할 것 같습니다. 왜냐하면은 당연히 어려운 지시를 하는 경우에는 경험이 많으신 분들이 그런 것에 대한 대처법을 더욱더 잘 알고 계실 것이기 때문에 저는 그렇게 할 것인데요. 그렇게 하게 되면은 또한 선배님과 더욱더 친해질 수 있고 이런 친해진 것은 이제 또 업무 분위기를 더욱더 엄청 친화적으로 이끌어 갈 수 있을 것이라고 생각합니다. 그리고 어려운 지시를 또한 받게 되면은 제 자신의 역량 또한 발전시킬 수 있는 계기가 될 수 있을 것이라고 생각됩니다. 그리고 혼자서 일을 처리할 수 있으면은 그것이 가장 좋은 방법일 것입니다. 하지만 저는 오히려 선배님들과 더 친해지기 위해서 오히려 커피라도 한잔 사줄 수 있는 사드릴 수 있는 그러한 어 발판 그러한 건이라도 만들어 낼 수 있도록 오히려 선배님들한테 많이 물어봐서 더욱더 친해질 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 다른 디자이너와 면접자님의 차이점 또는 차별점은 뭐라고 생각하시나요 최대한 구체적으로 설명 부탁드립니다
A: 네 저는 다른 디자이너와 다르게 어 어떤 차이점과 차별점을 굳이 말씀을 드리자면 음 저는 저의 디자인에 대해서는 아주 실용성과 편 편의성 이 그리고 심미성 이 세 가지를 중요하게 생각합니다. 어 그래서 좀 더 현재보다는 앞으로 미래에 더 편리함을 줄 수 있고 그리고 더 실용적인 부분에 대해서 어 그러한 방향으로 디자인할 생각이고 그리고 그 아름다움과 미적인 부분에서도 음 중점을 두고 디자인을 할 생각입니다. 그리고 저는 음 물론 현재 존재하고 있는 많은 새로운 디자인에 대해서 참고를 하지만 어 그와 다르게 저만의 어 독특한 어 상상력을 발휘해서 창의적인 디자인을 어 개발 개발할 계획입니다. 어 그러 그런 부분에서 저는 어떤 어 아주 인간적이고 실용적이고 그다음에 음 아름다움 그리고 편리 편의성 이런 부분에서 어 다른 디자이너와 어 좀 차별을 가지고 어 하지 않을까 이런 생각이 듭니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 많으셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 저는 오늘 면접을 준비하기에 앞서 다시 한 번 제 삶을 되돌아 보았습니다. 저의 성격이 어떤 부분에서 장점이 있고 어떤 부분에서 단점이 있는지를 돌아 보았습니다. 제가 과거에 수행했던 일들 중 어떠한 것이 성과로 남았고 또 어떠한 면에서 실패를 하였는지 다시 한 번 객관적으로 돌아 보았습니다. 왜냐하면 저는 이 면접에서 진실되게 저의 모습을 보여드리고 싶었기 때문입니다. 제가 진실되게 면접에 임하고 또 저의 객관적인 모습을 전달시켜 드릴 때 회사에도 도움이 되고 또 저 역시도 도움이 되기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 어 지원자님께서 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라로 가고 싶으신지요 또 그 나라에 왜 가고 싶은지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 이전에 해외를 많이 돌아다니며 일을 했었었는데요. 네덜란드 미국 일본 동남아시아 중동 나라까지 돌아다니면서 해외에서 이미 근무를 해 본 바 있습니다. 근데 그 중에서 이제 이 회사에서 제가 또다시 파견 근무를 나가게 된다면 저는 미국에서 파견 근무를 하고 싶습니다. 미국은 여러 문화권의 사람들이 일을 하고 있고 그러다 보니 다양한 문화 다양한 어떤 생활 양식들을 접할 수가 있습니다. 그리고 또한 영어가 가장 세계 공용어인 상황에서 영어의 종주국에서 일을 하게 되는 것인데 그렇게 일을 하다 보면 저희가 우리 회사가 많은 나라에도 알려줄 수 있는 기회가 될 수 있을 것 같고요. 그리고 또한 비단 미국에서만 제가 일을 하는 것이 아닌 거기서 파생되어 미국 안에 있는 또 다른 나라에 있는 사람들과 소통을 하면서 다른 나라로 이 차 해외로 나갈 수 있다고 생각을 합니다. 또 다른 해외 진출의 가능성을 열어두기 위해 미국으로 가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 디자이너로서 가지고 있는 앞으로에 목표가 있나요 만약 그 목표가 있다면 거기에 관해 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 디자이너로서 가지고 있는 앞으로의 목표는 그저 유명한 디자이너가 아닌 사회의 변화를 가져올 수 있는 어떤 상징 같은 디자이너가 되는 것입니다. 저는 정말 많은 디자이너들을 보면서 그들처럼 되고 싶어서 자라왔는데요. 제가 존경했던 디자이너들은 그 실력과 명성으로 유명하기도 했지만 당대의 패러다임을 바꾼 상징 같은 인물들이었습니다. 저도 단순하게 디자인을 잘하는 디자이너가 아닌 이 시대의 시대의 패러다임을 바꿀 수 있는 그러한 디자이너가 되고 싶습니다. 이 말이 굉장히 추상적으로 들릴 수 있겠는데요. 제가 바라는 저의 모습은 사람들이 당연하게 여기는 어쩌면 원래부터 그랬다고 생각하는 그러한 디자인들이 사실은 노력을 통해서 바꿀 수 있고 더 좋게 바꿀 수 있다는 것을 저의 힘으로 보여주고 싶습니다. 그렇게 해서 사람들이 저를 통해서 일상 생활에 있는 것들을 다 다 당연하게 생각하고 그것에 안주하지 않고 저처럼 일상생활에 더 좋은 변화를 가져올 수 있게 끊임없게 노력을 주는 그러한 영감이 되는 인물이 되고 싶습니다. 그래서 저는 앞서 말씀드린 것처럼 단순히 디자인을 잘하는 디자이너가 아닌 시대의 패러다임이 되는 디자이너가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 지시해도 잘 수행하실 자신이 있으실까요 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다
A: 네 저는 뭐 무관한 일이라도 뭐 일시적으로 뭐 간단한 거 뭐 한 두 가지 정도라면은 뭐 수행을 할 겁니다. 하지만은 이제 뭐 무관한 일이고 뭐 사소한 거라도 이렇게 장기적이고 지속적으로 발생이 된다 면 거절을 할 거라고 생각합니다. 이는 그 너무 그 상대 그 상관한테 상사한테 어떤 그런 무질서하고 불필요한 어떤 그 충성을 굳이 우리가 보여줄 필요가 없기 때문에 적당한 방법과 기회를 찾아서 그걸 잘 오해 없도록 전달 하겠는데 예를 들어서 뭐 그 부하를 통해서 점심시간 때 뭐 커피 심부름을 시킨다 든지 뭐 담배 심부름 시킨다 든지 이런 경우가 있을 수 있는데 저는 이제 그럴 때는 이렇게 요구를 하겠습니다. 어 상사님 지금 밖에는 날씨 좋은데 에 같이 나가서 뭐 이렇게 식사도 하고 산보도 하고 또 필요한 어떤 커피나 또 이렇게 물품도 같이 구입하고 에 같이 들어오면 어떨까요 라는 식으로 제안을 해서 어 상사 스스로 어떤 그런 요구사항에 대해서 우리 부하 직원들이 약간 다른 생각을 갖고 있다 또는 스스로 해결하기를 원한다 는 것을 우회적으로 전달하고 또 본인이 그것을 아 앞으로는 직접 이행할 수 있도록 전달하는 그런 방법을 찾도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 게 어떤 게 있어요 또 그 상황을 극복하기 위해서 어떻게 노력했는지 궁금합니다
A: 저는 학창 시절 때부터 이 남들보다 항상 배우는 속도가 늦었습니다. 그렇기 때문에 저는 학업을 하는 데도 있어서 제가 남들은 한 세 시간이면 하면 될 것을 저는 네 시간 다섯 시간을 하는 것을 느꼈고 때문에 저는 오히려 부족하고 뒤쳐지는 만큼 남들보다 몇 배는 노력해야겠다 시간을 더 투입해야겠다 공부는 엉덩이 싸움이다 라는 생각으로 무조건 오래 앉아있었습니다. 때문에 입시 준비하랴 학업도 신경쓰랴 고등학교 때는 다시는 돌아가기 싫을 만큼 힘든 그러한 삶을 살았는데 그러한 독기를 품으로써 저는 그래도 원하는 대학교에 올 수 있었고 이러한 것들이 제가 그렇게 어쩌다 보면 남들보다 뒤쳐진 배우는 게 느린 만큼 노력을 했는데 그러한 노력이 제가 꿈꾸었던 목표를 달성할 수 있었으므로 연결되었습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 그러한 검색을 하시는 이유는 무엇인지도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 어 저 같은 경우는 카메라 컴퓨터 부품 자동차 등 반도체가 들어가는 모든 제품을 검색하는 편입니다. 어 반도체의 시장에 따라 시장의 동향에 따라 어 부품의 가격이라든지 자동차의 자동차의 수요의 공 수요에 차이가 있기 때문에 어 검색을 해 검색을 함으로써 반도체의 시장이 얼마나 풀렸는지 그리고 얼마나 많이 경기가 나아졌는지를 확인할 수 있는 경제 지표라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님의 시간 관리법을 상세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 시간이 촉박한 상황이 생기면 시간 관리를 조금 체계적으로 하는 편입니다. 이제 최종 목표에 도달하기 위해 제가 해야 할 해야할 완성해야 할 태스크들이 세 가지 정도 있다고 그러면 뭐 에이에서 총 걸리는 시간 비에서 걸리는 시간 또 마지막으로 시에 걸리는 시간을 조금 세분화 해서 정리를 한 다음에 이제 어디서 어떻게 줄일 수 있는지를 조금 더 공부를 하는 편이고 이제 그 시간이 촉박하지만 그 시간을 완성시킬 수 있게 최대한 많이 노력을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 있는데 이 계열사에 지원한 특별한 이유가 있으십니까 그 이유가 궁금합니다
A: 현재 우리 브랜드는 해외 명품 브랜드를 거의 따라 잡았다고 할 수 있습니다. 국내 대기업에서 인수를 하면서 저희의 입지가 더 높아진 것도 사실이지만 저희가 초창기에 주목을 받기 시작한 이유도 저희 독자적인 디자인 기술로 유명해지기 시작한 것도 있죠. 명품 가격만큼은 아닌데 디자인은 명품 디자인이다. 이게 저희의 디자인 모토이죠. 어떻게 보면 저는 가성비가 좋은 회사라고 생각을 합니다. 저 또한 어떤 상품을 구매할 때 가성비가 좋은 상품을 구매하려고 합니다. 똑같은 제품 똑같은 사용 기한임에도 불구하고 조금이라도 더 싼 제품을 같은 맛이 나더라도 조금이라도 싼 음식 이런 식으로 우리나라의 어떤 소비 패턴을 봤을 때 디자인은 해외 명품 브랜드 못지않은데 가격은 그만큼 비싸지 않습니다. 그래서 저희는 언 현재 디자인 브랜드에서 업계 일 위를 달리고 있고 이는 계속적으로도 확장될 것이라고 생각을 합니다. 디자인을 어떻게 보면 생활용품 쪽으로 뷰티 제품 뿐만 아니라 생활용품 쪽으로도 디자인을 저희가 기획해 보고 싶은 마음으로 생겨서 이 회사에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하는 현재 디자인 트렌드를 설명해 주시고 앞으로 디자인 트렌드는 어떤 방향으로 흘러갈지 전망도 함께 말씀해 주세요
A: 현재의 디자인 트렌드는 과거와 다르게 몸매를 부각시키는 것이 중점적이라 생각합니다. 과거에 롱패딩이나 오버사이즈 같은 자신의 몸매와 상관이 없는 커다란 사이즈 옷들이 유행을 하였다면 현재는 크롭티 혹은 숏패딩 이런 허리 라인과 자신의 몸매를 부각시킬 수 있는 짧은 옷들이 더 유행한다 생각합니다. 물론 이것은 상의에 한에서 얘기한 것이고 아직까지 하의는 상의와 다르게 와이드한 핏이 아직도 유행한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력해 본 적이 있으신지요 어 있다면 어떤 노력을 하셨는지 그리고 또 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 경제학을 전공했습니다. 이러한 저의 전공 외에 제가 수준급의 실력이 되도록 노력한 것은 바로 영어 실력입니다. 제가 영어를 공부한 이유는 바로 원서 때문인데요. 대학에 와서 경제학을 공부하다 보니 번역이 되지 않은 원서들을 가지고 공부를 할 때가 종종 있었습니다. 처음엔 영어에 자신이 없었던 저는 이 원서를 볼 때 정말 막막했습니다. 교수님이 짚어주면서 내용을 전달해도 제가 다시 복습을 할 때 이 영어만 보면 머리가 캄캄해졌기 때문입니다. 하지만 경제학은 유럽 또 미국에서 우리나라로 전해 져온 학문인 만큼 이러한 영어 원서를 통해 지식을 접해야 되는 경우가 갈수록 많아졌습니다. 이를 깨달은 저는 영어를 완벽하게 숙제하기 위해 학교 공부를 하는 시간 외에는 영어 공부에 몰두했습니다. 읽기와 듣기 쓰기 그리고 말하기까지 모든 부분에서 영어의 마스터가 되기 위해서 노력했습니다. 이러한 저의 노력이 일 년 이 년이 쌓이고 보니 제가 삼 학년이 되었을 때는 한국 서적보다 원서를 보는 것이 더 편할 정도였습니다.
------------------------------
Q: 과거의 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금하구요 어 있다면 프로젝트 안에서 또 어떤 역할을 맡으셨는지도 이야기해 주세요
A: 과거에 자동차 디자인 프로젝트를 이제 진행을 했던 적이 있었습니다. 그 곳에서 정말 부족하지만 저는 인제 조장의 역할을 맡아서 팀원들의 케어를 하는 그런 역할을 진행을 했었는데요. 아무래도 이제 이게 협업이다 보니까 진행을 함에 있어서 팀원들과 이제 불화나 마찰이나 또 역량적인 부분에서 무임승차를 할려는 그런 팀원들이 종종 보이곤 했습니다. 어 저는 아무래도 독단적으로 팀을 이끌어가는 리더보다는 뒤에서 써포트를 해주는 그런 역할에 좀 더 어울린다고 저는 생각이 듭니다. 그래서 최대한 팀이 분열이 되지 않도록 그들을 잘 결집시키는 것이 중요하다고 생각해서 그렇게 저는 제 신념대로 일을 진행을 했었고 그 결과 뭐 무임 승차를 할려는 팀원들이 거의 없는 상태에서 무사히 프로젝트를 마칠 수 있었고 또한 그것에 대한 결과로 학점으로 보상을 받아 받았었습니다. 이러한 경험을 통해서 리더적으로서의 리더십을 키울 수 있었고 또 앞으로 제가 팀 팀을 이끌게 되었을 때 어떻게 이끌면 되겠구나 라는 것에 대해서 확신을 갖게 되었습니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 건가요 상황을 가정하고 말씀해 주십시오
A: 네 그 직무의 그 적성 직무가 적성에 맞지 않는다 그건 뭐 당연하지 않을까요. 어떻게 본인이 잘 하는 일 좋아하는 일만 다 할 수 있겠습니까. 시대는 변하고 있고 어 시장의 경제 고객이라든지 경쟁사라든지 어떤 이런 거는 계속 변화가 이루어지기 때문에 결국에는 저희의 직무도 거기에 맞게끔 새로운 변화 새로운 도전에 그 잘 적응하고 발전을 해야지만 저희 기업이나 개개인의 경쟁력도 그만큼 어 상승하고 올라갈 수 있다고 생각합니다. 아 그것이 바로 우리의 뭐 전문가라든지 어떤 그런 대졸 사원이라든지 필요한 원인 이유가 되겠고 그냥 새로운 직무가 없고 뭐 다 똑같은 일만 한다고 그러면 모두 다 매뉴얼대로만 할 수 있기 때문에 우리 전문가가 아 필요치 않습니다. 아 그러다 보면은 뭐 회사야 발전이나 비전 뭐 그만큼 어려워지고 제한적이다고 볼 수 있겠죠.하다 보기 때문에 정부에 맞지 않는 일 당연히 우리가 우선 잘 적응하고 따라가고 또 이해해야 됩니다. 아 그럼으로써 본인도 성장하고 발전하고 또 우리 스스로의 경쟁력을 제고하면서 어 크게는 기업의 경쟁력 작게는 개인의 경쟁력 지금 몸값을 키울 수 있는 그런 좋은 기회다 생각하고 받아주시고 또 이렇게 이행하고 참여하는 게 좋을 거라고 생각합니다. 예 감사합니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하다가 난관에 봉착하게 될 경우도 있는데 이러한 상황이 발생하게 된다면 지원자님께서는 어떻게 해결해 나가실지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 제가 직무 수행 중에 난관에 봉착했다면 우선은 해당 업무가 개인적으로 해결이 가능한 일인지 파악을 할 것입니다. 제가 만약 개인적으로 해결할 수 있다면 어 가진 방법을 통해서 해결을 해 보고 만약에 개인적인 방법으로 이 난관을 헤쳐나갈 수 없다면 경험이 많은 상사나 다른 동료에게 도움을 요청할 것입니다. 도움을 요청할 때에는 최대한 상황에 대한 설명과 제가 겪는 어려움에 대해서 간결하게 설명하고 이에 대한 도움을 받고 그리고 내용을 기록하여 추후에 같은 일을 대한 어려움이 없도록 대처할 것입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 일의 특성 상 야근이나 작업이나 외근이 발생할 수도 있습니다 그래도 괜찮으실까요
A: 네 저는 크게 상관이 없습니다. 왜냐하면 원래 디자인 관련 직종은 야근이 원래 근무처럼 한다고 업계에서 익히 알려져 있습니다. 그리고 창작은 본디 밤에 잘 이루어지고 한 번 디자인에 영감이 떠올랐을 때 그것을 마치고 다음날 하려고 한다면 분명 원활하게 된다고 생각되진 않습니다. 그렇기 때문에 저는 야근이나 잔업 등 기타 업무도 충분히 소화할 수 있을 거라고 생각됩니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 여러 사람들과 함께 일을 진행하다 보면요 구성원들과 갈등이 생길 일이 많습니다 이럴 때 어떻게 해결을 하시는지 궁금합니다 말씀해 주세요
A: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과의 갈등이 생길 수 있는데요. 이럴 때 어떻게 해결하냐고 질문을 해 주셨습니다. 저는 여러 사람과 일을 할 일이 많지는 않았지만 그 좋아하는 활동이나 어 캠페인 같은 활동을 할 때 여러 사람들과 일을 하게 됩니다. 그럴 때 구성원들과의 갈등이 절대 안 생길 수가 없어요. 그럴 때마다 저는 제가 리더인 경우도 있지만 리더를 따르는 경우도 있습니다. 그럴 때마다 공통적으로 갈등이 생길 때 해결하는 방법이 있는데 그럴 때는 서로의 의견들을 다 들어보는 것입니다. 자신들의 의견만 내세우면 절대 갈등이 좁혀질 수가 없습니다. 그러므로 갈등이 맞지 않는 사람 의견이 맞지 않는 사람이라도 갈등 해소를 위해서 서로의 의견들을 말하며 서로의 의견에서 문제점과 좋은 점을 뽑은 다음에 가장 좋은 의견으로 갈등을 해소하는 편입니다. 그렇게 되면 다수결이나 어 민주주의의 방법으로 자신이 생각 자신이 놓쳤던 부분도 있을 거고 자신이 생각하지 못했던 부분들이 있기 때문에 그런 부분들을 잘 이끌어 나가서 협업해서 그러면 갈등을 해소할 방법이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 생각하기에 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 팔로워형 중에 어떤 유형인지 설명해 주시길 바랍니다 그리고 그렇게 생각한 이유는 무엇인가요
A: 저는 시시때때로 상황에 맞게 변할 수 있는 그런 자아를 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 어떤 명령에만 순종하여서 일하는 수동적인 사람도 아니고 또 그렇게 독단적으로 모든 것을 무시하고 끌고 나 끌고 나가는 그런 독불장군 형의 인간도 아닙니다. 저는 마치 박쥐와 같이 이리 붙었다 저리 붙었다 간에 붙었다 쓸개에 붙었다 그러한 적절하게 붙어야 될 때를 정확하게 관찰하고 파악할 줄 아는 사람이기 때문에 저는 리더형도 될 수 있고 남이 무언가를 시키면은 잘 따라하는 팔로워 형도 될 수 있다고 저는 제가 스스로 그렇게 진단을 하고 있습니다. 이렇게 된 이유는 제가 정말로 여러 가지 상황에 적응하기 위해서 많은 상황들을 접해 왔었고 그 과정들을 적응하는 데 있어서 겪었던 수많은 어떤 저의 기억들과 어떤 경험들은 저를 이렇게 박쥐 같은 사람으로 간에 붙었다 쓸개에 붙었다 하는 사람으로 만들어 줄 수 있게 해주었습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 건지 궁금합니다 이 면접은 계속 끝까지 보실 건가요
A: 어 제가 내일 죽는다는 사실을 알면 일단 이 면접은 끝까지 안 볼 것입니다. 왜냐하면 제가 면접을 보고 통과를 할지라도 어차피 내일 죽기 때문에 회사도 저를 필요로 하지 않을 것입니다. 그리고 내일 죽는다면 저는 지금 당장 맛있는 음식을 먹고 싶습니다. 왜냐하면 사형수들도 죽기 전에 어 교도관한테 말해서 가장 먹고 싶은 음식을 먹는다 들었습니다. 어 죽긴 죽더라도 갈 때 맛있는 밥 한 끼 정도 먹을 수 있다고 생각을 하고 그리고 밥 먹는 거 아니면은 불법적인 일들을 저지를 것 같습니다. 그동안 살아오면서 정말 착하게 살아왔는데 어 이 법에 제한되어 살아온 걸 반항하는 느낌으로 어차피 내일 죽는다면 오늘 하루쯤은 내 마음대로 살아보자 이런 마음을 가지고 하루를 살고 내일 죽을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 말씀하시는 근거도 함께 제시해 주세요
A: 예 저는 교번 근무 교대 근무 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 사실 이쪽 예술업계 일을 하시는 분들은 퇴근이라는 게 사실 좀 불분명하기 때문에 항상 출근해 있다고 생각을 합니다. 자나 깨나 이 종 일을 생각하고 어떻게 하면 더 좋은 디자인을 어떻게 하면 더 좋은 작품 어떻게 하면서 좋은 결과물을 낼 수 있을까를 항상 생각하기 때문에 저는 항상 퇴근은 없다 라고 생각을 하고 살고 있습니다. 그리고 이제 뭐 저는 남자이기 때문에 군대도 갔다 왔고 이 교번 근무나 교대 근무에 굉장히 잘 적응을 이미 했었었고요. 이 저는 예 언제든 쉴 수 있는 시간만 있으면 항상 일하고 싶어하는 타입이기 때문에 제가 좋아하는 일이니까 저는 잘 적응할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 해당 일에 대한 분배를 어떻게 하시겠습니까 어떻게 나눠서 처리하실 생각이신지 말씀해 주세요
A: 저는 어려운 일을 먼저 처리할 거 같습니다. 어려운 일은 저 스스로 해결할 수 없기 때문에 선임 분들이나 상관 분들에게 물어봐서 일 처리를 해야 된다고 생각합니다. 그렇게 되면 그분들의 스케줄 그분들의 일정에 시간을 맞춰야 되기 때문에 어려운 일부터 처리를 하고 그다음에 쉬운 일을 처리해야 할 생각입니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 생각하는 본인의 장점과 단점을 말씀해 주시길 바랍니다 어 그리고 그 그러한 장단점에 대해서 구체적인 예시를 들어서 설명해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저의 장점은 비교적 감사함을 아는 편이라고 생각합니다. 정말 사소한 일에도 감사함을 되새겨 보는 보기도 합니다. 예전 어느 인기 예능 프로에서 내가 받은 선물 중에 가장 쓸모없는 선물이라는 주제로 이야기를 나누는 그 적일 본 적이 있었는데 제 생각은 아무리 작은 선물이라도 악의가 없다면 모든 선물은 감사한 것이라고 생각을 합니다. 상대방이 나를 위하고 생각하는 것은 매우 감사한 일이기 때문입니다. 그리고 제가 가장 하는 말은 가장 자주 하는 말은 감사합니다 라는 말입니다. 그런데 요즘 조금 형식적으로 감사하다는 표현을 하는 것 같아 고민이었는데 더욱 진심을 느낄 수 있도록 상대방의 마음을 생각하고 발전시키려고 노력하는 중입니다. 저의 단점은 실수를 하였을 때 남들보다 크게 걱정을 하는 것입니다. 미리 걱정을 한다고 해서 해결될 일도 아닌데 앞서서 걱정을 미리 하는 경우가 종종 있었습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 한 번 더 검토를 하는 편이고 혹여나 한 번 실수를 저지르게 되면 해당 실수는 다시는 하지 않으려고 노력을 하는 편입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 상사가 업무와 무관한 일을 잘 시켜도 이제 수 수행할 자신이 있으신지 궁금합니다 아니면은 이제 수행하지 않으실 것인지도 궁금합니다
A: 회사는 여러 가지 업무가 맞물려 있고 다양한 사람이 존재하는 곳입니다. 따라서 요구하는 업무도 다양하고 그 범위도 넓다고 생각합니다. 그리고 저는 그러한 업무를 맡게 된다면은 제 생각은 그 일을 기회로 삼아라 라고 말하고 싶습니다. 이제 이 제 의견은 이 일 저 일 잡다한 일을 다 해야 한다는 얘기가 아니라 어 상사와의 상사와 이제 신뢰 관계를 구축하기 위해서 기본 업무에 충실하지만 조금씩 연차와 경험이 쌓이면서 상사와 함께 할 가끔은 상사를 대신할 역량을 키워야만 조직에서 오래 사아 살아남을 수 있기 때문에 나와 업무 영역과 무관한 일이 주어질 때마다 그 일을 내 일이 아닌 덤으로 해야 하는 일이라고 생각하는 마인드가 그 일을 더 어렵게 만드는 주범입니다. 따라서 나에게 이 일을 시킨 상사에 심정을 파악하고 상사가 그만큼 나를 믿고 신뢰하기 때문에 이런 개인적인 혹은 번거롭고 어려운 일을 맡기고 상의하시는구나 라는 마음 자세를 가질 필요가 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 이제까지 한 일들 가운데서 제일 후회했던 일이 있다면 그것이 무엇이었는지 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 네 가장 후회했던 일은 그 지금 막 한 가지가 떠올랐는데요. 그 뭐 아이엠에프 뭐 이런 시절에 그 분위기가 뭐 그런 시절에 그 상당히 그 대한민국의 주가라든지 집값이라든지 많은 것이 폭락을 하고 있었을 때 저 자신의 나름대로 내 재테크를 할 수 있는 그런 그 생각에서 야 지금 혹시 그 기회가 된다면은 그걸 좀 그 여러 가지 지인의 어떤 그 물론 해외입니다. 국내외 지인을 통해서 자금을 모아서 조그마한 꼬마 빌딩을 하나 사 놓으면은 아 오 년 뒤에 십 년 뒤에는 아마 그 월세만 받아서 먹고 살아도 충분할 거다 라는 생각을 갖고 주변의 지인들한테 자금을 조달하기 위해서 많은 이제 그 전화 통화하고 이제 소통을 했습니다. 그래서 그중에 몇몇 사람들은 이제 뜻에 이제 독려를 하고 투자를 하겠다 라는 뜻을 밝혔는데 어 결국에는 그 돈이 송금이 안 되더라고요 입금이. 입금을 안 했습니다. 그래서 그 이제 꿈이 이제 이루어지지 않았는데 한참 지난 다음에 이제 제가 물었죠. 왜 그때 약속했던 돈을 보내지 않았느냐 이제 그분들은 그때 답변이 대한민국에 워낙 그 외환 관리가 심하기 때문에 혹시나 한국에서 돈을 벌고 그 돈을 다시 해외로 반출하지 못한 뭐 어떡했느냐 그것이 우려되어 송금하지 않았다 라고 생각합니다. 그래서 그때 그 재테크를 성공적으로 이루지 못한 것이 좀 후회스럽습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 그때 어떻게 행동하실지 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 어 저희 직속 상사님이 어 회사의 이익에 반하는 행동을 제가 직접 목격했다면은 음 가만히 있을 수는 없습니다. 어 그거는 위법한 행위이고 어 그리고 또 회사에 뭐 중대한 음 일을 처리할 수 있는 여지가 있다고 보기 때문에 어 고 해당 상사님보다 더 어 위에 계신 상사님께 또는 어 이 저희 회사에 대표님께 아 직언을 할 것입니다. 그것은 저희 직장 상사 해당되는 어 당사자 상사님과에 인간관계가 좋건 나쁘건 음 그건 반드시 필요한 공적인 일이라고 생각을 합니다. 회사의 이익에 반하는 행동을 한다는 것은 음 본인이 어 잘 모르고 하는 행동일 수도 있고 또는 알고 있으면서도 고의적으로 자기 이익을 위해서 하는 경우도 있을 것입니다. 잘 모르고 하는 행동이라면 음 반드시 어 회사에 이익에 반 반하는 행동이라고 정확하게 알려주어야 할 것이고 그리고 또 고의적으로 어 회사 이익에 반하는 행동을 해서 자기 이익을 취하는 상사라면 상당히 문제가 있는 것으로 생각됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그 목표를 이루고 싶은지 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 사실 큰 목표를 설정하고 계획을 하는 편은 아닙니다. 대신에 하루하루를 내 방식대로 살다 보면 어떻게든 잘 되겠지 라고 긍정적으로 생각하는 타입입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 협업을 할 때 사교성이 좋으신 편인지 궁금합니다 그래서 아니라면 또 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 어 얘기해 주셨으면 좋겠습니다
A: 저 같은 경우 외동아들입니다. 세 가족과 항상 같이 살았기 때문에 엄마와 아빠의 사랑 속에서 자라는 동안 어떻게 보면 협업을 하고 사교성을 기르고 이런 단계가 크게 없었는데요. 초등학교 중학교를 지나면서 저는 사교성이 생겼다고 생각을 합니다. 초반에는 어색하고 이 어색함을 어떻게 풀어 볼까 농담도 던져 보고 어떻게 보면 그 자아가 형성되던 학생 시절에 저는 사교성을 길렀다고 할 수 있는데요. 그 이후에 사회에 나와 대학생이 되고 여러 지역에서 온 사람들과 교류를 하고 그때 당시 저는 분위기 메이커 역할을 했습니다. 사교성이 그래도 고등학교 때까지 잘 자라는 것 같은데요. 대학교 축제가 되면 엠씨를 보기도 하고 처음 보는 사람들과 어떤 과제를 할 때도 서슴없이 대화를 주도해 나가면서 과제를 해 갔고요. 상대방이 약간은 내성적인 성격이라면 이 사교성은 더욱 빛을 발했습니다. 상대방을 편하게 해준다는 것이었는데 저 같은 경우 상대방이 어떤 사람인지를 먼저 파악하려고 노력을 합니다. 외향적인지 내향적인지 취향은 나랑 같은지 이런 것들을 파악하고 얘기를 하기 때문에 저는 사교성이 좋은 편입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 면접자님의 견해 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 스트레스를 받으면 일단 어 눈을 감고 음악을 듣거나 명상을 하는 편입니다. 어떤 생각을 해결할 수 없는 일에 대한 생각을 끊임없이 하다 보면 스트레스의 원인이 되기도 하는데요. 저는 그런 생각을 차단 잠시 동안이만이라도 차단시키기 위해서 음악을 듣고 명상을 하는 것을 통해서 스트레스를 해소하고 있습니다.
------------------------------
Q: 디자인 업무의 프로세스에 관해 설명 좀 해주시고 지원자께서는 어떻게 이를 활용해 일을 일을 하실 생각이신지 함께 말씀해 주세요
A: 디자인 업무의 프로세스 즉 과정에 대해서 설명 드리자면 일단 우선 디자인을 할 목적 또는 뭐 목표를 설정해야 하고 그리고 그 디자인의 목표를 설정했으면 그 디자인을 통해서 어떤 사람들이 이익을 볼 수 있는지 그리고 어떻게 사용되면 더 효용적인 측면으로 사용할 수 있을지 토론을 하는 과정을 통해 디자인의 전반적인 이해와 디자인을 위한 팀원 관의 생각의 공유를 충분히 한 후에 그 디자인 설계에 들어가게 됩니다. 그래서 그 디자인은 직접적인 설계 그리고 디자인이 실질적으로 유효한지 생각하는 과정을 거치고 그리고 그 디자인이 완성되었을 때 개선해야 할 점 그리고 그 디자인에 있어서 문제가 되거나 보아 보완해야 할 점을 상의하고 최종적으로 그 디자인을 결정하게 됩니다. 저는 이를 통해서 대학교 과제에 디자인을 하는 과정 속에 이러한 점을 반영한 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장점과 단점을 각각 말씀해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저의 장점은 글로벌 마인드입니다. 저는 어렸을 때부터 특파원인 아버지를 따라 많은 나라 많은 도시에서 생활을 해 왔습니다. 제가 다양한 국가에서 다양한 사람들을 만나면서 배우게 된 것은 바로 우리가 미디어를 통해서 접하는 어떠한 국가에 대한 이미지는 굉장히 많은 왜곡이 되어 있는 그런 이미지라는 것인데요. 저는 실제로 그러한 국가들에서 살아보면서 다양한 인종 그리고 다양한 종교에 대한 편견을 버릴 수 있게 되었습니다. 어 큰 예로 우리나라에서 부정적으로 생각하는 이슬람이라는 종교에 대해서도 저도 굉장히 부정적인 생각을 가지고 있었는데요. 하지만 이슬람 국가에 가서 살아보니 그들도 우리와 같은 사람이라는 것을 알게 되었습니다. 저는 이러한 저의 열린 사고 방식을 계속해서 유지하기 위해 저희가 잘 모르는 종교와 문화권에 대해서 꾸준히 공부하기 위해 노력하고 있습니다. 책과 영상을 통해서 그 공부를 게을리하지 않고 있습니다. 저의 단점은 저보다 나이가 어린 사람들을 대하는 것이 어색하다는 것입니다. 사실 저는 해외에서 산 경험이 많이 있기 때문에 이 나이 구분을 하는 국내 문화에 조금 어색함을 느끼는데요. 특히나 저보다 나이가 어린 사람들을 대할 때 제가 친구처럼 다가가도 조금 거리감을 느끼고 어려워하는 동생들이 많아서 이러한 부분에서 어려움을 느낍니다. 저는 이를 극복하기 위해서 어린 사람들을 대상으로 하는 많은 일들을 시도해 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 전공과 관련하여 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으실까요 그게 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 전공과 관련해서 공부하고 있었던 것은 바로 쓰리디 디자인데요. 제가 쓰리디 디자인이 많이 부족한 것 같애서 어 따로 유튜브도 보고 어 배웠었는데 마침 교양 수업 중에 쓰리디 프로그램으로 활용한 디자인 하는 정 교양 수업이 있어서 그 수업을 수강했고 그리고 그 수업에서는 특이하게 어 조별로 발표를 하는데 그중에서 순위까지도 이제 교수님이 평가해 주셔서 매깁니다. 그리고 저는 그 팀 플레이를 할 때에 팀장을 맡았고 그리고 저희 조가 아주 팀원들의 실력이 출중해서 그곳에서 조별 과제도 일 등을 하고 에이 쁠이라는 좋은 성적까지도 받았습니다. 그리고 제가 팀장으로서 역할을 잘 충실하게 해주었다고 이제 교수님에게도 칭찬을 많이 들었고 그리고 그 수업을 통해서 제가 쓰리디 프로그램에 대해서 더욱더 많은 관심과 애정이 생겼고 그 이후로 더욱더 배워서 나중에는 관련 공모전까지 나가서 입상을 하는 좋은 경험까지 했었습니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공과 관련해서 최근 부족함을 느낀 뒤 따로 공부하고 있는 분야가 있으신가요
A: 저는 매일매일 영어 공부를 하고 있습니다. 영어라는 게 사실 세계 공용어가 될 정도로 많은 사람들이 사용하는 언어입니다. 또 회사에서 바이어가 오게 된다면 영어로 대화할 사람도 필요합니다. 그래서 저는 시간을 내서 영어 공부를 하고 있습니다. 단어도 외우고 특별히 회화나 기업 관련된 단어를 외우면서 영어 공부를 계속해서 하고 있습니다. 영어 공부를 통해서 회사에 도움이 되고 나중에는 해외에 나가 일하고 싶을 때도 많이 있습니다. 그래서 나중을 위해서 꾸준히 영어 공부를 해서 회사에 필요한 인재가 되고 저 또한 많은 지식을 쌓아서 앞으로를 위해 잘 사용하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 지원자님과 동료 직원이 원하는 디자인이 서로 다르게 될 경우 그 의견차가 나왔을 때 어떻게 대처하실 생각이십니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 일을 하다가 저와 동료 직원이 원하는 디자인이 서로 다를 경우에가 생긴다면 일단 대화를 통해 해결해 보도록 하겠습니다. 무조건 제 디자인만 옳다고 고집 부리지 않고 동료 직원의 생각도 들어보고 그 생각이 합리적이라면 그 의견에 따라야 한다고 생각합니다. 하지만 동료직원의 의견이 정말 아니다 라고 싶을 때는 그럴 때 저의 주장을 좀 더 명확하게 동료 직원에게 설명을 하고 저의 디자인을 좀 더 강력하게 주장하여 서로 생각을 맞추어 이를 해결해 나가야 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 지원자님은 어떻게 하실 건가요 잘 수행하실 수 있는지 혹은 수행하지 않으실 건지 말씀해 주세요
A: 만약에 해당 업무가 객관적으로 회사의 업무 규정이나 사회적 윤리에서 벗어나지 않는다면 저는 지시에 따라야 한다고 생각합니다. 제가 미처 생각하지 못한 이유가 있을 수도 있기 때문입니다. 하지만 동일한 일이 반복된다면 충분히 수행한 후에 조심스럽게 다른 방법을 제시해 보겠습니다. 그럼에도 변화할 수 없는 것이라면 상사께서도 부수적인 설명이 있으시거나 별도의 지시가 있으실 것이라 생각합니다. 하지만 회사의 업무 규정이나 윤리상 어긋나는 일이라면 저는 그대로 따르지 않고 회사의 입장에서 문제가 될 수 있는 일임을 말씀 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하는 편이신가요 주로 어떤 검색을 하고 왜 하는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 제가 평소에 검색을 하는 것은 음 뭐 짬짬이 휴식 시간때 어 유트브를 봅니다. 어 기억한데 주로 뭐 스포츠 중에 뭐 축구에 대해서 어 검색을 하는 경우가 있고 또는 개그맨 박명수 관련된 어 짤방들도 어 자주 보는 편입니다. 그리고 어 뭐 유튜브에 올라와 있는 음 여러 가지 어 콘텐츠를 무작위로 그 제목을 보고서 관심이 가는 것들은 어 특별히 어 고민하지 않고 어 열어서 보는 편입니다. 그리고 어 또 제가 검색을 주로 하는 분야는 제 업무와 관련된 전문 지식이나 단어나 정보들에 대해서도 가끔 검색을 하고 있습니다. 그래서 어 제가 잘 모르는 부분에 대한 어 지식에 대해서 어 검색 사이트를 통해 어 정보를 얻고 도움을 많이 받습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 네이버 유튜브 구글의 검색 엔진들이 각각 어떤 차이와 장점 단점들을 갖고 있는지 지원자님이 비교하고 분석해서 설명해 주세요
A: 사람들이 사용하는 많은 검색 포탈들이 있습니다. 네이버 다음 구글 등등이 있는데 이러한 검색 포탈들의 차이점에 대해서 말씀드리자면 일단 네이버 같은 경우에는 사람들이 굉장히 많이 방문하는 사이트입니다. 이 네이버는 한 페이지 내에서 사람들에게 검색 엔진을 사용하는 사람들에게 여러 가지 정보를 제공하려고 노력을 하고 그리고 그뿐만 아니라 뭐 쇼핑이나 영화 도서 또는 웹툰 같은 여가 시장 여가 생활을 기반으로 하는 다양한 시장을 공략했기 때문에 다양한 사람들이 이 검색 엔진 네이버를 사용할 때 네이버를 단순히 검색 엔진으로서 사용하는 것이 아니라 네이버에서 충분한 여가 생활을 즐길 수 있도록 그런 환경을 조성했습니다. 그리고 구글 같은 경우에는 다른 검색 엔진과 다르게 국 검색 엔진의 그 본질에 대해서 잘 파악하고 있고 그러한 기본적인 업무를 수행할 수 있도록 집중했으며 다양한 정보들이 있다는 것이 장점입니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 직면했을 때 혼자서 해결하시는 편입니까 아니면 다른 여러 사람들에게 이야기를 하는 편입니까
A: 제가 지난주에 차를 타고 가다가 앞차에 부딪쳤어요. 그런데 그 앞차가 너무 급정거를 했기 때문에 제가 부딪칠 수밖에 없었어요. 엄청난 문제에 부딪친 거죠. 그래서 근데 제가 블랙박스를 또 안 켜놨었더라고요. 그래서 그 차가 나오시는데 차에서 이제 운전자가 나오시는데 왜 쳤냐 다짜고짜 그렇게 화를 내시길래 아 진정하시라 갑자기 멈추지 않으셨냐 갑자기 멈췄기 때문에 제가 브레이크 잡을 그런 제동 시간이 부족했다 라는 그런 실랑이가 붙었어요. 근데 어느 순간부터 아 이건 내가 해결할 수 있는 문제가 아니구나 라는 것을 깨닫고 나서부터 제가 보험사에 전화를 했습니다. 보험사에 전화했더니 그분께서 그 문제를 해결해 주셨어요. 우리는 지금 그런 시대에 살고 있다고 생각을 해요. 내가 할 수 없는 일은 돈을 지불해서 라도 대리인을 임명을 해서 분담을 해야 이렇게 할 일을 나눠야 되는 사회에 살고 있다고 생각을 해요.
------------------------------
Q: 살면서 지원자님이 경험했던 다양한 커뮤니케이션 중에 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽아서 말씀해 주세요
A: 제가 살면서 가장 어려운 경우였었던 가장 어려운 커뮤니케이션의 한 종류는 바로 일을 하면서 말을 통하지 않는 사람들을 이제 상대했던 일이었습니다. 제가 피씨방에서 아르바이트를 했을 때 일이었습니다. 분명히 저희 피씨방 측에서 공지로 사전에 점검이 있을 거라는 것에도 불구하고 이제 한 손님이 그것을 인지하지 못한 채 끝까지 자기 주장만 내세우시면서 자기 주장만 내세우시면서 저하고 저를 포함한 저희 다른 아르바이트생들한테 이런 해당 사실이 계속해서 컴플레인을 지적을 하셨습니다. 참다 참다가 결국은 못 참겠어서 그 자리를 피한 적이 있었었는데 그때 그때 들었던 모멸감과 그리고 이러한 여러 가지 복잡 미묘한 감정들이 오갔습니다. 어 자신이 듣고 싶은 말만 들으려고 하고 하고 싶은 말만 할려는 모습을 보면서 어 저는 저런 사람은 절대로 되지 말아야겠다 라는 생각이 들었고 이는 앞으로의 제 커뮤니케이션 스킬에 있어서도 나중에 영업에 있어서도 저희 측의 주장만 어필하지 말 말아야겠다는 그런 생각을 하게 되었습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하실 때 여러 가지로 참고하는 분야가 있을 텐데요 영감을 어디에서 받으시고 본인이 그 영감을 받기 위해서 평상시에 어떤 노력을 하고 계시는지에 대해서 자세하게 알려주시죠
A: 네 다양한 방법으로 영감을 받습니다. 특히 광고나 새로운 제품 을 접하고 할 때 영감을 많이 받을 수 있습니다. 아 저런 제품은 저렇게 했구나 이런 생각을 바로 느낄 수 있기 때문에 그렇습니다. 그리고 어 차를 타고 이동하거나 또는 산책을 하거나 그랬을 때 영감을 많이 받습니다. 저는 어떤 제품을 봤을 때 그 그런 영감을 많이 받습니다. 아 저거는 조금 다르게 할 수도 있는데 저렇게 만들었네 아 저거는 곡선을 많이 활용했으면 더 좋은 디자인도 되고 제품 기능도 좋아졌을 텐데 이런 생각을 할 때 좋은 영감을 얻어낼 수 있습니다. 그래서 어떤 제품이 출시되거나 디자인이 잘 된 것들은 제가 잘 살필 수 있음으로써 저 또한 그런 제품보다 더 향상된 디자인이나 아 그런 것을 어 생각해 낼 수 있다고 어 하겠습니다. 그래서 어떤 사물이나 어디를 가든지 항상 주변을 잘 살피는 그런 습관이 가장 중요합니다. 그래야만 좋은 어 아이디어가 떠오르고 또 생각을 많이 해서 더 좋은 디자인이나 더 좋은 제품에 도전할 수 있고 해 볼 수 있기 때문입니다. 그래서 제 안에 생각보다는 많은 사람들이 생각하는 것도 어 잘 봐야 된다고 봅니다. 그래야만 좋은 결과를 만들어 낼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 예상하지 못했던 다양한 갈등 관계가 생기기도 합니다 만약 상사와 트러블이 생길 수도 있는데 어떻게 하시겠습니까 또 상사가 혼을 내면 기분이 나쁘시지 않으시겠습니까
A: 어느 곳에서든 상사든 동료든 일을 하다 보면 맞지 않는 부분이 발생을 할 것이고 잘못한 부분도 발생을 할 것입니다. 그렇게 되면 당연히 트러블이 일어나겠죠. 음 저는 일단 트러블이 생긴다면 그 원인을 분명히 찾아야 된다고 생각을 합니다. 물론 저 원인을 찾는 게 우선이라고 생각을 하지만 트러블이 발생할 때 가장 기본적으로 발생하는 것은 화입니다. 화가 나지 않는 상황 흥분하지 않는 상황을 만드는 것이 그 일을 해결하는 데 있어서 서로에게 가장 도움이 된다고 생각을 합니다. 그래서 일단은 먼저 사과를 할 것입니다. 잘했던 잘못했던 이런 상황을 만든 것 자체가 잘못이기 때문입니다. 그래서 흥분을 가라앉히고 천천히 그 상황에 대해서 돌아볼 겁니다. 그리고 돌아본 그 내용을 토대로 어 좋은 기회가 있을 때 곱씹어 볼 수 있는 자리를 반드시 가져야 됩니다. 그래야 같은 일이 발생했을 때 똑같은 일이 벌어지지 않으니까요. 저는 상사가 혼낸다고 해서 절대 기분이 나쁘거나 하지는 않습니다. 물론 제가 잘못하지 않았는데 화를 화를 낸다면 분명히 기분이 나쁘겠죠. 그게 기분 나쁘지 않다고 하는 사람은 진짜 자신의 마음을 표현할 수 없는 사람이고 그게 스트레스로 쌓이게 되면 나중에 회사에 더 큰 기여를 할 수 없을지 모릅니다. 그래서 저는 화가 날 수 있습니다. 제가 잘못한 거 하지 않는 것에 대해서 그렇다면 하지만 기본적으로는 그렇지 않은 외 부분에서는 화가 나지 않습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 어 본인에 상위 일 퍼센트 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주시고 어떤 상황에서 발휘를 할 건지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 심리학을 공부하면서 알게 된 건데 저 같은 성격의 분류가 나르시시스트가 예 완전 반대되는 성격인 에코이스트 라고 하더라고요. 공감 능력이 높고 또 다른 사람을 배려할 줄 알고 나보다는 타인이 먼저 어 고 항상 그리고 상대방의 입장에서 생각해 볼 줄 아는 그리고 나만 잘 되는 것이 아니라 상대방과 같이 시너지 효과를 내면서 잘 되는 방법이 무엇이 있을까를 항상 생각하는 성격의 분류의 사람을 에코이스트 라고 한다고 해요. 근데 또 저의 성격 특성상 나르시시스트들에게 이용당하기 굉장히 쉬운 타입의 성격이라고 해요. 그래서 많은 사람들에게 편함과 또 안정감을 주는 성격이기는 하지만 또 사기 당하기 쉬운 성격이라는 거 그래서 그 능력을 최대한 잘 활용할 줄 아는 것도 그 사람의 재능이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘에 젊은 사람들이 아이폰을 많이 선호하게 되는데 왜 이 아이폰을 선호하는지에 대해서 지원자님에 생각을 자유롭게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유에 대해 저는 아이폰의 디자인을 우선으로 꼽습니다. 그리고 그 애플이라는 기업이 가진 이미지도 그 다음으로 꼽습니다. 젊은 사람들은 기능적 우선시보다 예를 들어 삼성에는 삼성 페이라는 편리한 기능이 있습니다. 그런 기능을 무시하고 아이폰을 사용할 정도로 젊은 사람들은 디자인을 중요시한다고 생각합니다. 일반적으로 사람들은 갤럭시에 아이 핸드폰보다 아이폰의 이미지가 혹은 아이폰의 디자인이 훨씬 낫다고 생각하는 경우가 많습니다. 그렇기 때문에 그 아이폰을 젊은 사람들이 많이 사용한다고 생각합니다. 또한 애플이라는 기업 이미지가 가진 감성이라는 부분도 중요하게 작용하는 것 같습니다. 요즘 사람들은 감성 없이 아무 것도 안 된다 라는 말을 할 정도로 어느 정도의 혹은 굉장히 큰 불편함을 감소하고서라도 감성을 중요시하는 소비 패턴을 보여주고 있는데 그 예를 들어 일회용 카메라나 폴라로이드 등이 있습니다. 인쇄기를 사용하면 훨씬 편함에도 불구하고 폴라로이드 사진만이 가지는 감성을 중요시하여 그런 카메라를 소비하는 것처럼 아이폰을 젊은 사람들이 선호한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 본인의 전공 과목들 중 제일 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 저는 이제 캐드를 다루는 것에 캐드를 다루는 과목이 있었는데 그 전공 과목이 저는 가장 기억에 남습니다. 당시 이 차원 평건도 이 차원적인 평면도만 봐왔던 저로써는 쓰리디 이제 설계도를 보는 것에 있어서 어 상당히 신세계를 경험했었기 때문인데요. 그것을 통해서 이제 저희 설계 능력이 진짜 보다 비약적으로 상승했음을 저는 느낄 수 있었습니다. 어 제가 평소에 이제 이 차원 평면도로는 생각지도 못했던 것들을 쓰리디로 봄으로써 보다 시각이 넓어질 수 있었고 그로 인해서 조금 더 쉽고 재미있게 적응을 할 하였던 것 같습니다. 하지만 그렇다고 해서 그 과정이 어 마냥 순탄치만은 않았습니다. 이 차원적으로 생각을 했었기 때문에 이 차원적으로 생각 옳다고 이 차원 쪽으로는 이게 옳다 라고 생각했던 게 삼 차원 쪽으로는 옳지 않았던 경우도 정말로 많았기 때문입니다. 이러한 과정들이 극복하는 이러한 것들을 극복하는 그 과정도 저는 정말로 재미있게 진행을 했었습니다. 그 결과론적으로 말씀드려서 그것을 통해서 저의 설계 능력이 정말 설계 디자인적 능력이 비약적으로 상승했음을 느낄 수 있었습니다. 이상 답변 마치겠습니다. 들어 주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 업무를 하기 위해 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 만약 있으시다면 그 프로그램을 어느 수준으로 사용할 수 있는지 궁금합니다 설명해 주시겠어요
A: 저는 기본적으로 디자인과 관련된 모든 프로그램들을 다룰 수 있습니다. 일러스트 포토샵 영상 쪽으로 말하면은 이제 에프터 이펙터 프리미어 그리고 이제 어 글자를 또 디자인하는 또 모든 그런 프로 프로그램들을 기본적으로 다룰 수 있습니다. 그것에 대한 수준이 어떤 수준이 수준이 수준이냐고 물어보신다고 한다면 음 일단 결과물을 보시면 그 포트폴리오의 자료들을 보시면 충분히 보실 수 있을 것이라고 생각이 되고 저는 학원에서 학원에서 많은 학생들에게 이 프로그램을 다루는 방법을 가르쳐 줬었습니다. 누군가를 가르칠 때 그 실력이 제일 많이 향상된다 이런 얘기를 들어본 적이 있으실 겁니다. 저는 기본적으로 그 그 프로그램들을 잘 다뤄 다루고 있었지만 누군가를 가르침으로 통해서 저만의 비법을 누군가에게 가르치는 과정을 통해서 저는 저의 어떤 그런 프로그램 다루는 능력들이 한 단계 더 성장했다고 말씀을 드릴 수가 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약에 상사에게 어려운 지시를 받게 되시면 어떻게 하시겠습니까 이유도 같이 얘기해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 저는 잘 수행할 수 있도록 노력을 하겠습니다. 다만 저는 아직 신입이고 그렇기 때문에 상사분도 큰 기대를 하고 저에게 어려운 지시를 맡기셨을 거라고는 생각하지 않습니다. 그렇기 때문에 저는 상사분에게 모르는 점이 있으면 먼저 꼼꼼하게 잘 물어보고 음 해결을 한다면 저에게 성장을 할 수 있는 기회가 된다고 생각하고 더욱더 열심히 업무를 진행 수행하도록 노력할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 디자인 산업이 향후 어떻게 흘러갈 것인지 미래 전망에 대한 본인의 생각과 견해를 알려주시겠습니까
A: 어 저는 최근 디자인 산업의 미래 전망을 좀 굉장히 밝다고 생각하고 있습니다. 어 이 현대 사회에서 어 좀 여러 가지 에이아이 산업이나 뭐 로봇 산업 등이 이제 많이 발달을 하게 되면서 점점 어 이러한 것들이 인간의 노동력을 대체하고 있는 그러한 시대가 찾아오고 있다고 생각합니다. 어 하지만 아직 어 에이아이나 로봇들이 이제 인간의 좀 고유한 가치까지는 따라 잡을 수 없다고 생각하고 있는데요. 어 이 디자인 산업이라는 것은 어떤 디자인에 대해서 이제 좀 소비자들의 욕구를 충족시킬 수 있을 만한 그런 좀 소비자의 입장에서 이쁘고 마음에 드는 그러한 디자인을 뽑아내는 것이 가장 중요한데 어 아직까지는 어 에이아이가 그러한 인간의 고유한 가치를 따라 잡을 수 없는 수준이라고 생각하고 있습니다. 그리고 앞으로도 조금 힘들 것이라고 생각을 하고 있습니다. 따라서 이제 최근에 좀 많은 디자인 쪽 종사자들이 좀 굉장히 많이 각광을 받고 있는 것 같고 좀 앞으로도 이러한 좀 인간의 좀 고유한 가치를 지닐 수 있는 그러한 직업들이 조금 더 각광을 받을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 일을 일을 직무에 맞지 않는 일을 하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 네 제가 직무에 맞지 않는 일을 하게 되면 어떻게 할 건지를 여쭤보셨는데 음 뭐 제 직무에 맞지 않는 일을 뭐 주어진다면 기꺼이 하겠습니다. 하지만 그 일이 제 고유 업무에 영향을 주거나 또는 피해를 준다면 그 부분에 대해서 어 직장 상사님께 한 번 더 여쭤보고 어 고유 업무에 어떤 소홀함이 있는 것을 감안해서 어 제 직무를 어 직무에 맞지 않는 일을 해도 되는지를 여쭤보고 그 경중을 따져서 일을 하겠습니다. 그것은 제가 고유 업무도 있고 직무에 맞지 않는 일을 따로 또 한다면 과중한 업무 때문에 어 제 고유 업무를 등한시 할 수 밖에 없는 사항에 대한 어 책임을 어 다시 한 번 더 어 직장 상사님께 확답을 받아야 할 필요가 있기 때문입니다. 그 이후에는 제 직무와 상관이 없는 일을 맡았더라도 어 또 다른 경험하는 것이고 제가 새로운 어 지식을 얻을 수 있는 기회가 되기 때문에 열심히 어 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 디자이너로서 디자인을 함에 있어서 지원자님께서 가장 중요하게 생각하는 요소가 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 제가 생각하는 디자인의 가장 중요한 요소는 바로 직관성입니다. 이 물건을 어떻게 하면 어떻게 움직일 수 있다 라는 것이 소비자들에게 바로 바로 전달되어야지 좋은 디자인이라고 생각합니다. 가장 대표적인 예가 바로 스마트폰이라고 할 수 있겠습니다. 아주 많은 버튼이 달린 전화기를 써 오던 사람들은 처음 스마트폰을 받았을 때 당황했었습니다. 하지만 곧바로 화면을 두드리거나 쓸어내리는 것으로 작동한다는 것을 알게 되었고 그것이 바로 디자인의 직관성이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업하면서 가장 어려웠던 점과 그 어려움은 어떻게 해결했는지 해결 방법도 같이 말씀해 주세요
A: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 어 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말해 달라고 이렇게 질문을 해 주셨는데요. 어 지금까지 협업을 많이 한 적은 없지만 어 해본 기억이 있는데 어 가장 어려웠던 점은 어 나의 의사와 상대방의 의사가 어 이케 맞아 떨어져야지 협업이 가능하다고 생각하는데 그때는 저의 의견과 상대방의 의견이 잘 맞지 않았던 것 같아요. 그래서 어 굉장히 어려웠던 경험이 있는데 그 어려움을 해결하기 위해서 어 상 일단 저의 의견은 잠깐 집어두고 상대방의 의견을 어 굉장히 어 신중하고 어 나의 의견과 어떤 점이 다른지 나의 의견보다 좋은 점과 어 나쁜 점이 무엇인지 생각을 많이 해보려고 노력을 했고 그 후에 어 상대방에게도 나의 의견에 대해서 잘 들어 달라 어 상대방의 의견과 내 의견이 어 차이점과 그 안에 그 중점에 어 더 좋은 점을 생각해보자 라고 상대방을 잘 어 다독이면서 제 의견과 상대방의 의견을 잘 협업해 나가서 협업하면서 가장 어려웠던 그런 의사소통을 그 어려움을 이런 식으로 대화를 통해서 잘 해결했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 최근에 스터디를 따로 하고 있는 게 있습니다. 제 업무에 도움되는 쪽으로 취미 겸 배우고 있는데 새로운 렌더링 프로그램인 레드시프트라 프로그램을 익히고 있습니다. 레드시프트는 기존에 사용하는 툴보다 훨씬 더 디테일하고 세밀한 표현을 가능하게 해서 최근 시장에서 조금씩 사용을 확장해 나가고 있는 걸로 알고 있습니다. 이런 툴을 이용해서 제가 하는 업무에도 적용할 수 있다면 적용해 보려고 합니다. 실제 업무에 활용할 정도의 수준이 된다면 한 단계 높은 수준의 작업물을 만들 수 있게 되어 기대가 되고 어 이런 새로운 틀을 배우는 것 자체가 저한테는 재미가 있어서 최근에 재미있게 하고 있는 이 중의 하나입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 디자인 트렌드는 무엇이라고 생각하십니까 지원자님이 트렌드를 읽기 위해 어떤 노력을 하고 계신가요
A: 예 저는 현재 디자인 트렌드를 파악하기 위해서 평소에 유튜브나 서적을 많이 찾아보는 편입니다. 그리고 현재 최근의 대부분의 사이트는 모바일에 모바일과의 사용성을 중요하게 생각하다 보니 반응형 웹이라는 트렌드도 나왔고 이에 따라서 대부분 그리드 기반의 디자인이 대세적입니다. 작년부터 이런 일률적인 트렌드에 반해서 웹사이트의 개성을 부각시키는 비정형 디자인이 나오게 되었습니다. 보통 비정형 디자인은 주로 타이포그래피와 함께 사용이 되어서 엣지있고 트렌드한 느낌을 줍니다. 그리고 홈페이지가 일방적인 정보 전달을 넘어서서 콘텐츠 경험 중심이 트렌드화 되면서 스토리텔링 기법이 웹에 적용되는 사례가 많이 늘고 있습니다. 사용자가 제품 또는 서비스의 일부분으로 느끼게 하는 경험을 제공하여 강한 브랜드 이미지를 구축하고 있습니다. 가장 스토리텔링을 잘하는 사이트를 예로 들자면 에플스토어의 에어팟 프로 소개 페이지라고 생각합니다. 이 사이트는 제품은 사람들의 경험과 재미 다양한 스토리와 함께 퍼럴렉스 스트롤링을 통해 보여주고 있고 보통 스토리텔링을 구성할 때에는 카피라이팅 타이 포 그래픽 애니메이션 대화형 인터랙션 그리고 패럴렉스 스크롤링 등이 많이 사용되고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 어 고려하는 여러 가지 사항들이 있으실 텐데요 그중에 가장 중요하게 생각하는 세 가지를 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 직장을 선택할 때에 가장 중요하게 여기는 세 가지 중에 첫 번째는 제가 맡은 업무입니다. 업무가 저의 적성에 잘 맞아야 저에게도 그리고 회사에게도 많은 발전이 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 첫 번째로는 적성에 잘 맞는 업무를 제일 중요하게 보고 그리고 두 번째는 저희 집과 회사와의 거리입니다. 출퇴근 시간에서 많은 시간을 잡아먹게 된다면 아무래도 피곤함도 커지기 때문에 제가 퇴근 후에 자기 계발을 하는 시간에 쓸 수 있는 시간이 줄어들 거라고 생각이 듭니다. 그래서 조금 악영향을 미칠 것 같고요. 마지막으로는 어 회사의 분위기를 봅니다. 회사의 분위기가 저와 잘 맞는 곳을 선택해야 업무에 적응하기도 편하고 그리고 사람들과의 관계도 좀 더 분위기가 좋기 때문에 제가 즐겁게 업무를 할 수 있을 거라고 생각하기 때문입니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 그 스트레스를 어떤 방법으로 해소하시는지 얘기해 주실 수 있을까요
A: 저는 스트레스를 받으면 우선 가만히 있습니다. 내가 무엇 때문에 스트레스를 받았고 왜 화가 났으며 지금 이런 감정을 느끼는 게 왜 그런 것인지에 대해 천천히 생각해 보곤 합니다. 그리고 별 일 아니라면은 대수롭지 않게 넘기게 되고 별 일이라면 그것에 대해 어떻게 해결해야 하는지 생각하게 됩니다. 만약 내가 해결할 수 없는 그냥 단순한 스트레스일 경우라면 나만의 방법으로 해소하곤 합니다. 저만의 방법은 우선 노래방에 갑니다. 노래방에 가서 혼자 좋아하는 노래를 마음껏 부르고 소리 지르고 감정을 쏟아 내기 시작하면 언제 그랬냐는 듯이 스트레스가 해소되곤 합니다. 그리고 마냥 걷기 시작합니다. 특히 햇살 좋은 날 사람들이 많이 없는 거리를 찾아 걷곤 합니다. 한 번씩 걷다가 하늘을 올려다 보기도 하고 올려다 보다가 다시 걷기 시작하고 주변 사람들은 어떻게 지금 움직이고 무슨 행동을 하고 어떤 삶을 살아가는지 관찰하곤 합니다. 그러다 보면 내가 받았던 스트레스는 별게 아니게 되고 그럴 수도 있지 내가 이랬었구나 라며 받아 넘어가게 됩니다. 이러한 스트레스를 인정하는 단계가 중요하다고 생각합니다. 스트레스를 인정하지 못하고 계속 어떻게 해야 할지 모른다는 생각이 사로잡혀버리면은 그 스트레스에 잠식되어 버리고 결국에는 그것이 온전히 나의 힘듦이 되기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 그동안 속해 있었던 조직이나 단체와 같은 곳에서 지원자분 본인께서는 주로 어떠한 역할을 하는 사람이었는지에 대해서 저희에게 자세하게 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 저는 제가 속해 있던 조직이나 단체에서 리더와 같은 역할을 감당했습니다. 앞에 서서 많은 사람들 앞에서 말을 하는 편이었고 또 속해 있는 단원들을 잘 이끄는 그러한 역할을 했었습니다. 앞장서서 그 일을 해야 될 때는 무엇보다 중요한 것은 솔선수범이라고 생각합니다. 저는 그때에 앞장서서 무슨 일을 해도 내가 먼저 하고 내가 먼저 나서서 무슨 일이든지 잘 감당했기 때문에 주변에 많은 사람들이 따라왔었던 적이 있습니다. 그래서 저는 어떠한 일을 맡겨 주시든지 간에 책임감을 갖고 솔선수범해서 무슨 일이든지 잘 감당할 수 있습니다. 과거에 여러 사람들을 이끌어 본 경험을 통해서 회사 내에서도 혹시 진급을 해서 후배들이 생긴다 라고 하면 그들 또한 잘 이끌어 줄 자신이 분명히 있습니다.
------------------------------
Q: 어 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 발생했습니다 어 지원자님께서는 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 저도 그 사건에 대해서 관심 있게 지켜보고 있는 중입니다. 정말 안타까운 일이고 다시는 일어나서는 안 되는 일이라고 생각합니다. 그리고 마음이 아픔과 동시에 가해자에 대한 분노가 찼습니다. 소방대원의 안전이 보장이 되어야 우리의 안전도 같이 보장이 된다고 생각을 합니다. 그래서 이를 위해서 그 구급대원에게 폭행을 가하는 일이 일에 대해서 강력하게 처벌해야 된다고 생각합니다. 그들은 헌신에 감사하지는 못할 망정 배은망덕한 행위로 갚는 자들에 대해서 큰 엄벌을 내릴 수 있는 사회가 되었으면 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 생각하시는 진행하 따로 본인이 진행하는 프로젝트가 있으시다면 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 개인적으로 따로 진행하는 프로젝트가 있습니다. 그것은 건축 관련된 일로 어느 한 지방 도시를 정하고 그 지역과 관련 있는 역사를 공부하고 공부한 내용을 바탕으로 저만의 견해를 추가하여 지역에 필요한 건축이나 인테리어를 가상으로 만들어 온라인에 소개하는 프로젝트를 하고 있습니다. 이 프로젝트를 통해 우리나라에 숨겨진 역사를 재발굴하거나 소외되어 있는 지역의 좋은 점들을 발견해서 사람들에게 알려 좋은 반응들을 얻고 있습니다. 이를 통해 사람들이 관심 있는 내용이나 인연 등에 대한 피드백을 받으며 관련된 소식들을 다양한 루트를 통해 얻고 있습니다. 재업무를 진행할 때에도 이러한 피드백들이 위험하게 작용할 때가 많아서 시간이 날 때 꾸준하게 진행해 볼 생각입니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끌어주는 리더형 인재와 남을 잘 따르는 팔로워형 인재 둘 중 본인은 어떤 유형인지 이유는 무엇인지 말해주세요
A: 네 안타깝게도 현재는 팔로워형 입니다. 그 아직은 부족함이 많습니다. 배워야 되고 성장해야 되고 또 남한테 저도 알려야 되고 물론 앞으로는 리더형으로 가겠습니다 하지만 현재는 팔로워형입니다. 그 뭐 리더는 타고난 어떤 그런 성향이라든지 부분도 있지만은 결국에는 제가 그 조직 내에서는 어떤 업무의 전반적으로 제가 그 이해력이 있어야 되고 그다음에 그 업무의 발전의 방향과 모든 참여자 구성에 대한 어떤 특징 장점 이런 것도 같이 또 봐야 되고 그 다음에 우리 부서하고 업무와 관련된 뭐 내부 고객과 외부 고객이 많이 있을 텐데 그분들하고도 원활한 협조와 아 원활한 커뮤니케이션이 이뤄지고 또 공동의 발전과 스케줄 관리라든지 어떤 거기에 발생되는 내용들이 상당히 많겠죠. 또 그런 것들을 다 아우르고 이해하고 리더를 할 수 있어야지만 어떤 그런 리더형의 어떤 역할이 자질이 충분하다 이렇게 저는 생각합니다. 그러기 위해서는 아직까지는 이제 어 부족함이 많이 있기 때문에 현재의 본인의 업무에 충실함은 기본이고 그다음에 이제 주변에 있는 그 부서내의 인원과 그다음에 관련 부서 수평 조직 수직 조직에 어떤 그런 어 차이점에 대해서 좀 더 공부를 하고 전체적으로 아우를 수 있는 그런 오 년 뒤 삼 년 뒤 되면은 나중에 리더형으로 갈 수 있기를 바랍니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편인가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편인가요
A: 예 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 주변 여러 사람에게 말을 하는 편입니다. 그렇게 되면 그 주변 동료들의 에 어떤 도움을 그분들이 갖고 있는 지식 또는 어떤 스킬을 도움을 받을 수가 있지요. 요즘은 워낙 기술의 발전이 빠르게 이루어지고 또 사회 변화가 급격하게 이루어지면서 여러 가지 아 능력을 나 혼자 갖고 있기는 참 어 힘든 그런 상황이 된 것 같습니다. 그래서 저는 어떤 문제에 부딪히게 되면 주변에 있는 분들의 도움을 받는 편입니다. 또 저 역시도 주변 동료들의 어떤 도움을 을 요청 받았을 때 기꺼이 도와 주려고 노력하는 편이구요.
------------------------------
Q: 어 인생을 살다 보면 시험 기간이나 시간이 촉박한 상황이 생기기 마련인데요 지원자님께서는 어 그러한 상황들의 시간 관리를 어떻게 하셨는지 궁금합니다 지원자님만의 시간관리 노하우가 있으신가요
A: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까. 지원자님만의 시간 관리법이 궁금합니다 라고 이렇게 질문을 해주셨는데요 일단은 시험 기간이나 시간이 촉박할 상황이 굉장히 많았습니다. 제가 일을 좀 잘 어 바쁜 일이 있거나 이러면 미루는 스타일이긴 해 가지고 그런 것들 때문에 어 시험 기간이나 그냥 시간이 촉박할 상황들이 굉장히 많았는데요 일단 시험 기간에 시간이 촉박하게 되면 어 굉장히 어 사람이 다급해지고 알았던 것도 놓치게 되고 어 인제 체크해 둔 부분을 잘 확인할 수 없을 거라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 시험 기간이나 갱시간 촉박할 때 어 이 계획을 세우는 편입니다. 시행하지 못하더라도 계획을 세워서 하나하나 차근차근 해결을 해 나가다 보면 어 굉장히 어 시간을 그나마 이 촉박한 와중에 이렇게 계획적으로 쓸 수 있다고 생각을 하기 때문에 그런 점이 있어서 그런 것 같고 시간이 촉박할 때도 이렇게 계획을 세워서 어떤 일을 할 때도 하나를 하더라도 제대로 하자 라는 이런 마인드로 계획을 세워두면 제가 계획을 보면서 아 난 지금 이걸 완료했고 이 다음에 이걸 하면 되겠다 하면서 시간도 굉장히 절약이 되고 많은 부분들에서 좋은 점이 있는 것 같기 때문에 그런 식으로 시간을 관리하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자분 디자인 업무의 프로세스에 관해 설명해 주시고 지원자께서는 어떻게 이를 활용해 일을 하실 생각이신지 그 부분에 대해서 자세하게 이야기 좀 해주세요
A: 먼저 디자인 모델 프로세스 같은 경우에는 먼저 리서치 그다음 디자인 그다음 구현 그다음 결과물을 인도하는 총 네 가지 단계로 구성되어 있습니다. 먼저 어 분석을 할 때에는 먼저 브랜드 나이와 역사 현재 시장 포지션 그리고 타겟 시장 소비자 청중들 그리고 현재 브랜드의 속성 그 프로젝트의 전반적 목표와 기한 그리고 예산과 같은 것들을 이제 분석을 하게 되는데요. 그것을 통해서 이제 또한 세부적으로 토의를 하고 그다음에 디자인 플랫폼을 마련하고 그리고 디자인 팀에 브리이프를 전달을 하고 그다음에 브레인스토밍을 통해서 프로젝트 프로젝트의 용어를 공유하고 브랜드 개성과 감성정 속성에 대해서 표현을 통일하고 그리고 컨셉을 개발하고 또한 디자인 컨셉을 분석하여 최종 컨셉을 정제합니다. 그리고 마무리 최종 디자인 시 제품을 제가 제작을 하고 그리고 또한 이것에 대한 시장 반응도 조사를 하 합니다. 이러한 프로세스로 저는 일을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 어 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 일제강점기에 일본군과 맞서 그런 친일파들과 맞서 우리나라의 독립을 위해 힘써주었던 그런 광복군에 대해서 존경하는 마음을 가지고 있습니다. 그렇지 않았다면 그분들이 계시지 않았다면 저희는 지금 이렇게 한국말이 아닌 일본말로 면접을 진행하고 있었을지도 모릅니다. 한글을 공부하는 것이 아니라 일본 말을 공부하고 일본 언어를 일본 문화를 배우고 일본 역사를 배우고 그랬다고 한다면 너무나 가슴이 아플 것 같아요. 만약 그렇게 우리가 살고 있었으면 저부터라도 제 세대에라도 독립을 이루기 위해서 독립운동을 일으키지 않았을까 생각합니다. 그만큼 제가 독립심이 애국심이 애국 애국심이 발달됐던 이유는 바로 다 그런 광복군님들의 희생 그런 것들을 보고 배워 배웠기 때문인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약에 그럴 일은 없겠지만 만약에 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 걸 직접 보셨다면 그때는 어떻게 하시겠어요
A: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 제가 목격하게 되었다면 그 상황과 경중에 따라서 어 결과가 다르겠지만 일단은 모른 척하고 넘어가고 싶지는 않습니다. 그 상황이 해결을 통해서 원만하게 할 수 있는 상황이라면 제가 믿을 수 있는 다른 상사분에게 이 상황을 조심스럽게 전달하고 어떻게 할지 의논을 통해서 문제점을 찾아 해결해 보도록 노력해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 디자이너로서 가지고 있는 앞으로의 목적과 방향성이 있는지 한번 설명을 해 보실래요 그리고 그것들을 실천하기 위해서 본인이 어떤 노력을 기울일지에 대해서도 말씀을 해 주시죠
A: 디자이너로서 가지고 있는 앞으로의 목표가 있나요. 네 있습니다. 저는 지금도 엄 미술 공부를 하고 있습니다. 특히 색감을 나타내는 색감을 표현해 내는 그런 능력을 많이 높이고자 하는 노력을 하고 있습니다. 그래서 디자인을 하는 데 있어서도 저는 가능하면 많은 색을 사용하지 않고 원색에 가까운 색들을 사용하면서 선명하고 강렬한 디자인을 해내고 싶습니다. 그래서 장차 그 원색 디자인이라고 해야 할까요. 어떤 원색에 가까운 디자인을 어 특화시키는 특화시킨 그런 분야의 어 선구자로서 남고자 합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장단점은 뭐라고 생각하시나요 그 이유에 대해서도 함께 설명해 주실 수 있을까요
A: 네 에 다른 사람이 생각하는 저에 장단점은 무엇인가 라고 질문해 주셨는데 어 다른 사람이 저에 대해서 어 잘 아는 사람이 많지는 않아서 그리고 또 안다고 해도 음 저의 장단점에 대해서 어 직언을 하는 경우가 잘 없어서 정확하게는 모르겠습니다. 하지만 어 친한 친구들을 통해서 들은 바로는 저의 장점은 솔직하고 아 그리고 꾸밈이 없고 또 어 다른 사람들한테 피해를 주지 않는 그리고 도움을 주곤 하는 어 마인드가 어 제 장점이라고 합니다. 그래서 다른 사람들과 트 트러블을 어 트러블이 생기지 않고 또 원만하게 지내는 것도 제 장점이라고 합니다. 또한 저의 단점에 대해서는 어 제가 어떤 비밀 유지를 못한다는 음 그런 말을 들었습니다. 예 그 그런데 저는 어느 정도 일부분은 동의하지만 일부는 동의하지 않는 면이 있습니다. 어 솔직하고 친구 간에 솔직하고 진솔한 얘기를 아 해야 된다고 생각합니다. 그런데 어 자기의 유불리에 따라서 비밀이 이 생긴다는 것은 조금 음 맞지 않다고 봅니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각했을 때 내가 생각하는 단점은 이것이다 그리고 이것을 보완하기 위해서 내가 이러한 노력을 했다 말씀 좀 부탁드리겠습니다 자세하게 설명할수록 좋습니다
A: 주변 친구들로부터 저는 성격이 급 급하다는 평가를 듣고는 했습니다. 그래서 인지 단체 활동할 때 어려움이 조금 있었습니다. 하지만 여러 가지 활동을 통해서 빠른 일 처리보다는 정확한 일 처리가 중요하다는 것을 배우게 되었습니다. 그 이후로 협업을 할 때에는 주어진 일을 한 번 더 확인하고 부족한 점은 사람들과 상호 보완하면서 노력하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데 지원자님께서는 영어로 서류 작성이 가능하신지 궁금합니다
A: 아니요. 못 합니다. 네 자신이 없습니다. 아 근데 오히려 서류면 음 우선 제가 즉각적으로 하는 게 아니라 준비를 하는 거기 때문에 뭐 돌려보면서 그까 번역기를 돌리고 하면서 할 수는 있겠지만 사실 전문적이지가 않고 그리고 그 어떤 느낌 그 그 언어의 느낌 그 말의 분위기나 이미지 이런 것들로 하는 것들도 있는데 그거를 잘 모르는 사람이 찾아보면서 하면 네 못 알아듣고 실수할 확률도 크구요. 하지만 또 서류라서 서류 문서화된 어떤 언어들이기 때문에 오히려 사전을 찾는 게 좀 더 깔끔하게 찾아지고 제가 또 깔끔하게 더 표현할 수 있는 부분이라는 이점도 있을 것 같다는 생각은 듭니다. 네 근데 이렇게 하는 것 자체가 너무 아마추어적인 부분이라서 그래서 저는 자신이 없고 우선 제가 실력이 영어 실력이 안 되기 때문에 네 저는 불가능합니다 그거는.
------------------------------
Q: 이제까지 여러 종류의 대외 활동을 해 보셨을 텐데 그때 대외 활동에서는 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 함께 얘기해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 대외 활동을 할 때 제가 임했던 자세는 처음 도전하는 만큼 배우는 자세로 다가가는 것이었습니다. 그 마음가짐으로 많은 것을 얻을 수 있었고 함께 하는 사람들과의 커뮤니케이션도 원활하게 소통할 수 있는 능력을 배울 수 있게 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 제일 어려울 것으로 예상되는 것이 있다면 어떠한 것이 있는지 그리고 그것에 대해서 어떻게 대처할 방법이신지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네. 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 음 어 같이 일을 하는 사람들과의 어 깊은 공감과 어 어떤 감성적인 공감과 또 깊은 대화가 아 중요하다고 생각을 합니다. 아주 섬세하고 디테일한 부분에서 서로가 교감이 될 때 좋은 성과가 난다고 봅니다. 어 실제로 사무적으로 일을 하다 보면 음 아주 어 디테일하고 또 창의적인 일이 잘 안 될 수가 있습니다. 그것은 서로 일하는 사람들 간에 깊은 교감이 없는 상태에서 단순 사무적인 음 협업을 하다 보면 그렇게 되기 마련이라고 생각이 됩니다. 그래서 어 깊은 교감을 가질 수 있는 계기를 만들고 또 서로를 어 잘 할 수 있도록 많은 대화를 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그 이후에 서로가 서로에 대한 신뢰와 또 공감을 어 깊이 가진다면 어 꼭 말이나 글이 아닐 아니어도 어 서로 무엇을 원하는 지에 대한 음 인식을 깊이 하게 될 것이고 또 거기에 대한 영감이 잘 떠오르리라 생각이 됩니다. 그럴 때 진정한 협업이 된다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때는 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 그리고 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력들을 해 보셨나요
A: 저는 사교성을 키우는 노력은 대화라고 생각하며 대화의 기본이 경청에 매진합니다. 사람들을 만날 때 사교성을 키워주는 유일한 수단은 대화뿐입니다. 그리고 그 대화를 잘 하기 위해서는 상대방의 말을 잘 들어주는 것이 무엇보다 중요합니다. 그렇기 때문에 저는 항상 경청하는 자세로 대화를 합니다. 제가 하는 말보다 상대방이 하는 말이 많을 때 저는 기쁨을 느끼며 또한 적절한 대답을 하기 위해 그 대화 속에서 나왔던 많은 정보들을 정리하는데 경청은 더 나은 것이 없는 최고의 해답이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 누구인가요 또한 지원자님이 그 인물을 가장 존경하는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 말씀해 주세요 라고 이렇게 질문해 주셨는데요 어 저는 많은 분들을 존경하고 옛날 역사에게도 좋아하고 그러지만 저는 이순신 장군님을 굉장히 존경하고 좋아합니다. 그 이유는 무엇이냐면 터무니없는 싸움이라고 볼 수 있어요 이게 부딪쳐 보지는 않았지만 다른 사람이 보기에는 무조건 지는 싸움이다 배 열 두 척과 상대방 몇 만 척을 상대해야 되는 그런 상황에서 모두 다 벌벌 떨고 어 당연히 해보지는 않았지만 다 내 그렇게 생각하는 사람이 예측해서 많다고 생각을 했습니다. 하지만 이순신 장군은 해보지 않으면 모른다 일단은 부딪쳐 보자라는 생각으로 열두 척의 배로 일본 왜군에 몇 만 대에 달하는 그런 배들을 다 물리치고 우리 대한민국을 지금 지 조선을 지키셨는데요 그렇기 때문에 굉장히 어 감사하다고 느끼지만 우선 그런 용기가 있다는 것 자체에 굉장히 놀랍고 제가 원래 어 저도 대충 예측이 가거나 하기 싫은 일은 좀 꺼려하는 편입니다. 하지만 그런 이순신 장군님을 보고 그런 마음을 굉장히 멋있다고 느끼면서 저도 일단은 부딪쳐 보자 뭐 못하더라도 어 안 해본 것보다 낫지 않냐 약간 이런 생각으로 일단 부딪쳐서 어떻게 될지 모르기 때문에 그런 식으로 하면서 이 순신의 장군에 대한 굉장한 존경심이 있습니다.
------------------------------
Q: 디자이너로서 일하면서 가장 힘들었던 경험에 대해 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 아무래도 과도한 업무 스트레스에 시달렸다고 볼 수가 있습니다. 어떠한 것이냐 하면 과거에 저는 상당히 업무 속도가 어 빠른 편은 아니었지만 그렇다고 해도 정하여진 마감 기일에 일을 잘 마치는 편이었습니다. 아 일을 잘 마쳤습니다. 하지만 그것을 본 회사는 저에게 주어진 업무가 별것 아닌 건 줄 알고 업무량이 적은 줄 알고 더 많은 업무를 쥐어주는 그런 상황이 발생을 했습니다. 어 이러한 경우가 정말로 저는 없어져야 된다고 생각하는 것 중의 하나입니다. 왜냐하면 그날 할 업무는 정해져 있지만 능력이 다 개개인마다 다르기 때문에 그 업무량 하나만 보고 판단하는 것도 무리일 수도 있겠지만 그 업무를 끝냈다고 해서 또 다른 업무를 던져주는 것은 그 사람을 정말로 상당한 업무 스트레스에 처할 수 있다고 저는 생각이 들기 때문입니다. 따라서 이것을 방지하기 위해서 저는 업무가 만약에 주어진다면 그 업무를 다 마쳤다면 그 사람을 이제 퇴근하게 해는 게 저는 옳다고 생각이 듭니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떤 식으로 시간 관리를 하시는지 궁금합니다 지원자님만의 시간관리 비법이 있나요 한 번 말씀해 주세요
A: 저는 저의 작업이 시간이 부족했던 적이 없어서 시간이 촉박한 그 개념이 시간이 촉박하다 라는 그 감정이 어떤 것인지를 사실은 정확하게 모르겠습니다. 왜냐하면 저는 어떤 작업에 몰두가 되면은 저는 시간이 가는 줄 모릅니다. 어떻게 말씀드리냐면 저는 저의 작업이 시작되면 시간이 멈추게 됩니다. 시간이라는 존재를 개념을 잊어버립니다. 그래서 언제는 작업을 한 번 시작했는데 아 배고픈데 밥 좀 먹을까 하고 시계를 봤더니 두 시간이 지난 겁니다. 아이 두 시간 밖에 안 지났네 밥 좀 먹어야겠다 하고 자세하게 이제 요리를 할려고 이제 핸드폰에 요리법을 검색하고 있는데 이틀이 지난 겁니다 이틀. 이틀을 그렇게 뜬 눈으로 지세면서 작업에 몰두되어서 이틀이 지난 줄을 모르고 두 시간만 지난 줄 알고 그렇게 작업을 했었습니다. 그렇기 때문에 저한테 시간이 시간이 촉박하다 라고 어떤 일에 쫓겨서 그렇 그랬던 적은 별로 없고 항상 뭔가 몰두되고 작업이 시작되면 시간을 뛰어넘었기 때문에 어 어떻게 관리하는지에 대한 그런 말씀은 답변 드리기가 답변 드리기가 어려운 그런 질문인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 생각하시는 좋은 디자인이란 어떤 디자인이라고 생각하시나요 그리고 왜 그런 디자인이 좋다고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 좋은 디자인이란 간단하면서도 강한 느낌을 줄 수 있는 것 그것이라고 생각합니다. 그래서 저 자신도 가급적 어 단순화한 디자인 또 색감도 여러 색을 쓰지 않고 아 단 몇 가지 색만을 사용한 디자인을 하려고 노력을 하고 있습니다. 그래서 요즘은 어 색에 대한 공부도 다시 하고 있는데요. 이 색이 단순화할수록 이 사람에게 주는 감동은 아주 강렬한 것 같습니다. 그래서 저도 그 놀라고 있는데요. 단순한 것에 놀라움 이라고 할까요. 색감도 그렇고 디자인도 고 그렇고 단순화하면서 어떤 강한 느낌을 줄 수 있는 쪽에 공부를 하고자 합니다.
------------------------------
Q: 역사 속 인물 중 가장 존경하는 인물이 있으신가요 해당 인물과 존경하는 이유에 대해 설명 가능하신가요
A: 저는 다산 정약용을 존경합니다. 그는 실학을 집대성하여 조선 후기의 부국 강병을 꿈꿨던 관료이자 실학자였습니다. 그가 조선 후기의 실학자로 명상을 날릴 수 있었던 것은 자신이 처한 상황과 시대에 대한 문제점을 정확하게 파악하고 그에 따른 개혁의 방향들을 앞장서서 제시하였기 때문입니다. 귀양 살이를 오히려 자신의 수양 그리고 미래의 후손들에게 자신의 지식과 사상을 물려줄 기회로 만든 점에서 깊은 감명을 받았습니다. 그 장점은 성실함과 실용주의라고 생각합니다. 평생에 걸친 방대한 저서들은 그의 성실함을 보여주는 대목이고 배다리에서 거중기에 이르는 발명품들은 추상적인 이론에서 벗어난 진정한 지식인의 모습이라고 생각합니다. 하지만 농지 개혁에 있어서는 아쉬운 부분이 있다고 생각합니다 실제로 농지를 경작한 것은 농민들이지만 양반의 입장에서 바라보었다고 생각합니다. 백성을 위한다면 스스로 자세를 낮춰 바라보아야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 지원자님이 협업을 진행하시면서 가장 어려웠던 부분과 또 그 어려움을 지원자님은 어떻게 해결하셨는지 그 두 가지를 함께 말씀 부탁드립니다
A: 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 그 사람들이 갖고 있던 능력이 다 다르다라는 점이었습니다. 사람들이 다른 능력을 가지고 있고 하고자 하는 의지가 충돌한다면 분명히 트러블이 생길 수 밖에 없고 그것은 큰 문제로 다가왔습니다. 그렇게 되면 항상 갖고 오는 것이 결과 가장 항상 갖고 오는 결과는 트러블이었습니다. 그 트러블을 극복하기 위해 필요 이상의 에너지가 소모되는 악순환의 반복이었다고 어 기억이 납니다. 음 가장 어려웠던 것은 역시 그런 부분이 아닐까 생각을 합니다. 저는 그래서 그 어려움을 어떻게 해결을 했냐면 어 일단 서로에 대한 능력치 서로에 대한 관심도 자기가 어떤 부분을 잘하는지 이런 것들을 먼저 충분히 사전에 나누어서 해결을 모색했습니다. 그것에 대한 주제에 대한 얘기를 먼저 하다보면은 어 일을 이미 시작한 단계이기 때문에 진행하기가 굉장히 어려웠습니다. 이를 진행하다가 문제에 부딪치게 되면은 그 문제 해결을 위한 쓸데없는 시간이 에너지가 많이 낭비되기 때문입니다. 그래서 일을 시작하고 일에 대한 이야기를 나누기 전에 반드시 먼저 서로 자신이 갖고 있는 능력 자 강점을 갖고 있는 분야 관심 있는 것에 대한 얘기를 먼저 충분히 나눈 후 그 역할 대비해서 프로젝트를 추진하면 일이 잘 되었던 것으로 저는 경험상 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주세요
A: 제가 수십 년간 해오던 십 수 년간 해오던 어 컴퓨터 가게를 이제 폐업을 하면서 마지막이라는 생각으로 공무원 시험에 도전했습니다. 구 급 공무원 시험인데 이십 개월 간 준비한 시험에 결국 떨어졌습니다. 그때 오천 만 원이란 생활비를 날리고 또 체력도 고갈되고 의지도 고갈되고 건강도 안 좋아지면서 상당히 제 인생에 힘든 순간을 맞이했습니다. 더 이상 희망이 보이지 않았거든요. 그런데 그때 내가 이제 얼마 살지 못하고 곧 죽는다면 무엇을 가장 후회할 것인가 하는 생각이 들었습니다. 어 첫 번째가 돈이 아니더라고요. 어릴 때부터 꿈인 음악을 제대로 못 해 본 것이 가장 후회 후회가 되겠다는 생각이 강하게 들었습니다. 그래서 그때부터 무작정 작곡을 시작했습니다. 그래서 음 나름대로 곡을 만들어서 공모전에 출품도 하고 또 서울에 있는 어 현업에 활동하는 작곡가도 만나보고 또 엄원 유통사에 문을 두드려서 엄원을 발매하게 했습니다. 또 한 가지 제가 좋아하는 일이 글쓰기는 어 여러 가지 그 공모전을 통해서 써포트 기자 같은 분야에 지원을 해서 어떤 방송국 어 기자단에 합격을 하면서 어 새로운 사람들을 많이 만났고 또 그런 사람들 중에 마음 맞는 사람끼리 공제로 책을 출판하게 됐습니다. 이런 도전을 통해서 어 큰 성과는 아니지만 내가 원하는 분야에 도전해서 뭔가를 이루어 낼 수 있다는 자신감이 생기면서 결국은 도전이다 포기하지 않고 아예 꿈에 대한 도전이 이러한 어려움을 극복하게 한다는 그런 믿음이 생겼습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪으셨던 갈등 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇인지 그 중에서 한 가지만을 골라서 이야기해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 저는 대학교 재학 시절에 조별 과제를 하면서 생겨 부원들과의 갈등이 생겼던 경험이 생각이 납니다. 음 서로 과제를 하면서 의견이 달라서 생겼던 갈등이었는데 음 저는 각자의 의견에 공감을 해주고 회의를 통해서 각 부원들의 의견은 무엇인지 그리고 근거가 무엇인지 꼼꼼하게 파악하였습니다. 부원들과의 소통을 통해 주장의 근거를 찾게 되었고 이를 융합하는 과정을 통해 각자의 의견을 모으게 되었습니다. 부원들도 모두 이에 동의를 했고 그 결과 성공적으로 과제를 마무리하여 좋은 성적을 받았던 경험이 있습니다. 각자의 입장에서 한 번 더 생각하여 의견을 모은다면 업무의 갈등도 감정적이지 않고 원만하게 해결해 나갈 수 있다는 것을 배운 소중한 경험이었습니다. 이 경험을 토대로 조직 모두의 최대한의 만족을 위해 경청과 공감 그리고 이해가 뒷받침된 소통을 하면서 갈등 해결을 위해 노력해 나가게 했습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 역사 속 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 세종대왕입니다. 이제 많은 분들이 존경하는 인물로 세종대왕을 많이 꼽는데요. 제가 특별하게 세종대왕을 존경하는 인물로 꼽은 이유는 어 남을 배려하는 그러한 마음가짐 때문인 것 같습니다. 아시다시피 조선 시대에는 어 원래 한문을 사용하였고 어 이 한문은 어 좀 귀족이나 왕족 계층에서 많이 사용하였기 때문에 이게 다른 평범한 평민이나 서민 등은 어 이 어려운 한문이라는 글자를 사용하기가 굉장히 어려웠습니다. 물론 세종대왕은 왕족 출신이기 때문에 이러한 문자를 사용하는 데 있어서 전혀 아무런 어려움이 없었을 것입니다. 하지만 본인에게 아무런 어려움이 없음에도 불구하고 이제 평민과 서민들을 배려하는 즉 이제 남들을 배려하는 마음에서 한글 창제를 생각해 내게 되었다고 생각합니다. 어 저 또한 그니까 저와 크게 상관이 없다고 하더라도 이렇게 남을 배려해 줄 수 있는 그러한 어 마음가짐을 좀 본받아야겠다고 생각할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무가 아니라 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하실 것인가요 그래도 계속 다니실 건가요
A: 저는 저의 모토가 있습니다. 항상 인생은 자기의 뜻대로 흘러가지 않으며 일이 잘 풀려도 그 뒤에는 항상 필수적으로 고난과 역경이 따라온다 라는 것이 저의 생각입니다. 특히나 제가 이 기업에서 저를 정말 좋게 봐줘서 저를 채용시켜 주어도 그것에서 끝나는 것이 아니라 그 뒤에는 항상 고난과 역경이 따라 올 것을 알고 있습니다. 하지만 그러한 고난과 역경이 엄청난 그런 힘든 것이 아니라 다른 직무를 맡는다든지 그러한 일들과 같을 수 있습니다. 따라서 저는 그러한 일이 발생하게 되면은 아 올 것이 왔구나 이러한 것을 내가 겪고 이겨내야지 제 자신이 한 층 더 성장을 하는구나 라는 생각을 하면서 아주 열심히 다른 직무를 배울 것 같습니다. 또한 그렇게 제가 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 하는 것도 어떻게 보면은 내가 기존에 전혀 관심이 없었고 하지 않았던 그러한 업무 라고도 볼 수 있어서 저의 역량이 하나 더 늘어나는 것이기 때문에 저는 기쁜 마음으로 일을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당한 일이 있었는데요 해당 사건에 대해 어떻게 생각하시나요
A: 네 참으로 안타깝게 생각합니다. 우리 현 사회 지금 사회의 현주소 같은 그런 느낌이 들어서 많이 가슴이 아팠습니다. 많은 사람들이 자기를 위해서 일하거나 희생하는 사람들에게 좋은 음 감정을 가지고 대해주지 못하고 자기 예 그런 감정을 표현해서 그런 일이 생겨서 정말 안타까운 일입니다. 그 또한 물론 만취해서 그 그런 일이 생겼다 하더라도 평소에 그 사람의 성향이 그대로 표출된 것이 아닌가 싶습니다. 그래서 우리나라는 지금 너무 경쟁 사회로 내몰리고 있습니다. 인성을 기르는 일에 너무 소홀하고 그에 대한 투자나 배려가 전혀 없는 것 같습니다. 지금 세대들은 남을 배려하거나 남을 존중하는 그런 배려심이 너무 결렬돼 있다고 봅니다. 자기 생각만 하고 남은 어떻게 되든지 상관없다는 식으로 그렇게 생활을 하는 것 같습니다. 남은 다쳐서 피를 흘려도 자기는 다치지 않으면 괜찮다는 그런 사고방식 우리 사회가 앞으로 나가는데 참으로 큰 어려움이 많다는 생각이 듭니다. 우선 나의 이익보다는 남을 배려하고 나하고 같이 잘 살아야 되겠다 잘 돼야 되겠다는 이런 그런 동료의식도 너무 어 없는 것 같습니다. 그래서 자기만의 이기주의인 생각이 비롯해서 그런 일이 생긴다고 봅니다.
------------------------------
Q: 만약 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하실 건가요 이 면접의 경우 끝까지 다 보실 건가요
A: 정말 현실적으로 말씀드리자면 저는 절대 이 면접을 보지 않습니다. 왜냐하면 제가 당장 내일 죽는다고 예정한다면 지금 저에게 남겨진 시간은 스물 네 시간도 되지 않습니다. 제가 이 면접을 통해서 많은 것을 얻을 수 있겠지만 만약 내일 죽는다면 저는 이 면접을 보지 않고 바로 부모님께 달려갈 것 같습니다. 그리고 내가 만났던 소중한 사람들의 인연들에게 모두 한마디씩 하고 싶을 것 같습니다. 먼저 하고 싶은 말은 나를 만나줘서 만나줘서 고맙다 라고 말씀드릴 것 같고 부모님께서 부모님께 말씀드린 말은 나를 키워줘서 고맙다. 그리고 나를 낳아줘서 고맙다 라고 말할 것 같습니다. 이런 질문을 들으니 갑자기 눈물이 나오려고 하는데요. 네 면접은 제 생각이 끝까지 보기는 어려울 것 같습니다. 왜냐하면 면접을 보고 있는데 갑자기 내일 죽는다고 하면 이 면접은 저에게 의미가 없어지기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 더 가치 있는 제 주위의 사람들을 챙기러 갈 것 같습니다. 이상으로 제 답변을 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하는 편이신가요 만약 그렇다면 그렇게 꾸준히 개인 작업을 할 수 있게 하는 원동력은 무엇이라고 생각을 하십니까
A: 네 어 평소에 어 제가 개인 작업을 많이 하는 편이라고 어 말씀드릴 수 있겠습니다. 어 지금 이렇게 제가 어 인공지능 에이아이 면접 음 녹화를 하는 것도 개인 작업으로 생각을 해볼 수 있습니다. 어 어 그렇게 하는 것은 어 물론 제가 돈을 돈을 많이 벌기 위해서 하는 일입니다. 그리고 어 재미가 있습니다. 뭐 저의 생각을 면접이라는 음 어떤 어떤 과상 가상의 어 어떤 설정해서 어 제 생각을 대답하는 것이 뭐 좀 신선하고 어 재미가 있습니다. 그런 면에서 제가 어 편하게 제가 쉬는 시간에 어 이렇게 일을 할 수 있다는 것이 어 상당히 매력적이고 좋은 거 같습니다. 어 그리고 음 제가 평소에 생각하지 못했던 것들에 대해서 상상을 통해서 생각을 해보고 또 제가 스스로 말을 할 수 뭐 하 함으로 인해서 어 제가 평소에 음 생각지 못했던 것들에 대해서 뭐 정리가 되는 부분이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 혹은 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으실까요 만약 있으시다면 한번 말씀 부탁드립니다
A: 저는 최근에 스터디를 따로 하고 있는 게 있습니다. 제 업무에 도움되는 쪽으로 취미겸 배우고 있는데 새로운 렌더링 프로그램인 레드시프트란 프로그램을 익히고 있습니다. 레드시프트는 기존에 사용하는 툴보다 훨씬 더 디테일하고 세밀한 표현을 가능하게 해서 최근 시장에서 조금씩 사용을 확장해 나가고 있는 걸로 알고 있습니다. 이런 툴을 이용해서 제가 하는 업무에도 적용할 수 있다면 한 번 적용해 보려고 합니다. 실제 업무에 활용할 정도의 수준이 된다면 한 단계 높은 수준의 작업물을 만들 수 있게 되어 기대가 되고 이런 새로운 툴을 배우는 것 자체가 재미있어서 저는 최근에 전공과 관련해서 이런 쪽의 부족하다고 느끼고 레드 시프트를 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 일을 할 때 직무지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 무엇이 가장 중요하다고 생각을 하시는지 그리고 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 직무 지식과 역량은 태도를 이길 수 없다고 생각합니다. 모자른 지식과 힘에 붙이는 역량은 하고자 하는 태도만 있다면 충분히 극복할 수 있습니다. 저의 경우만 보더라도 다른 팀원에 비해 학벌이 조금 뒤처지는 상황에서 배우고자 하는 태도 또 선임들과 후임들의 관계에서 진심으로 배우고 대하려는 태도를 통해 많은 도움을 받으면서 현장에서 직무 지식을 쌓고 역량을 길러 나갈 수 있었습니다. 이제는 선임의 위치가 된 저 또한 업무 태도나 팀원과의 관계 태도가 좋은 후인들에게 많은 노하우를 전수해 주고 싶은 마음이 저절로 들기 때문입니다. 하지만 배우고자 하는 태도가 없는 후임들은 같은 어려움에 처해 있다 하더라도 도와주고 싶은 마음이 전혀 들지 않습니다. 중요한 것은 태도가 중요한 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 디자이너로 근무를 하시면서 가장 힘들고 어려웠던 경험에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 과거 디자이너로서 가장 힘들었던 점이 점에 대해서 생각을 해보자면 아무래도 서로 상호 간의 소통의 문제가 생겼을 때 그때가 가장 힘들었던 경 경험 같습니다. 그 이유에 대해서 말씀드리자면 디자인이라고 하면 아무래도 여러 사람들과 같이 협업하는 관계를 통해서 디자인의 가장 궁극적인 목표를 향해 나아가는 데 디자인을 하면서 서로 간에 의견이 상충할 수 있고 그리고 서로가 지향하는 방향도 충분히 다를 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 여러 가지 관점 속에서 다양한 이견이 오가면서 서로가 그 의견을 조율하지 못하고 가끔씩 충돌하는 경우도 있는데 그 과정 속에서 아무래도 서로가 양보하지 못하고 자기 자신의 주장만 내세우는 그런 경험이 가장 힘들었던 거 같습니다. 저는 그 경험을 통해서 다른 사람들의 이해하고 그 사람의 입장에서 한 번 더 생각하고 그리고 그 사람의 의견을 충분히 수용하려는 그런 자세를 얻게 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께선 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행하실 자신이 있으십니까 그게 아니라면 수행하지 않을 생각이신지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 저는 상사가 만약에 어 업무와 관련된 일을 시킨다 하면은 그 어떠한 것이라도 최선을 다해서 잘 수행해 낼 자신이 있습니다. 그리고 만약에 어 좀 무관한 일을 시킨다 하더라도 만약에 좀 시간 여유가 있거나 어 아니면 어 그래도 이 정도쯤은 해 드릴 수 있겠다 하는 점들이 있으면 어 쫌 나의 일과 무관하다 하더라도 수행해 낼 자신이 있지만 만약에 내가 할 일이 너무 많고 그러한 상황에서 업무와 전혀 무관한 일을 받게 된다면 저는 그 부분은 잘 수행해 낼 자신은 없습니다. 어 이는 회사 전체적으로 봐도 만약에 상사가 이런 부당한 지시를 하는 그러한 관행이 좀 팽배해져 있는 회사 분위기라면 회사 전체적으로도 손해를 볼 수밖에 없는 구조라고 생각을 하고 이를 개선시키기 위해서 좀 회사 차원에서 많은 노력을 해야 할 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 또한 왜 그런 방법으로 본인의 스트레스를 해소하는 편인지 이유에 대해서도 함께 답변 부탁드립니다
A: 저는 스트레스를 받을 때마다 어떠한 방식으로 스트레스를 푸냐면 일단 제가 느끼는 대부분의 현대사회에서 오는 스트레스는 인간관계에서 오는 스트레스입니다. 따라서 저는 잠시나마 인간관계와의 단절 예를 들어 핸드폰을 꺼놓고 있는다든지 그럴 때마다 심리적으로도 굉장히 편한 상태가 찾아옵니다. 그리고 마침 제 주 집 주변에 강변 자전거 도로가 있는데 이제 문득 저도 자전거를 타고 싶다는 생각에 집에 핸드폰을 놔두고 그리고 오로지 자전거만 끌고 나와서 세상과 단절된 채로 눈앞에 자전거 도로와 얼굴에 부딪치는 바람 이 두 가지만 집중하게 된다면은 제가 언제부터 스트레스를 받았나 이러한 것들로부터 잠시 나마 자유로워질 수 있었습니다. 따라서 저는 항상 스트레스를 받거나 시간이 여유가 있을 때는 그러한 방식으로 자전거를 타곤 하였고 정말 효과가 좋았습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이신지 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결하는 편이신지 궁금합니다 본인은 어떤 타입이신가요
A: 네 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 주변의 동료들에게 아 이야기를 하는 편입니다. 그렇게 되면 어 같은 어려운 문제이지만 동료들이 갖고 있는 어 조금씩은 다른 여러 면에서의 해결 방법을 들을 수 있기 때문에 그 문제를 해결하는데 훨씬 어 도움이 된다고 생각합니다. 저 혼자 어 해결하는 것도 어 할 수는 있겠지만 저 혼자 너무 깊게 어떤 고민에 빠져 있을 수도 있고요. 아 그러면 결국 그 주변 사람들한테도 안 좋은 영향을 줄 수 있다고 생각합니다. 그래서 제 생각에는 어 주변에 여러 사람들과 같이 이야기하면서 같이 해결책을 찾아보는 것이 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었습니까 어떻게 극복했는지도 말씀해 주십시오
A: 네 답변 드리겠습니다. 사람들과 협업을 하면 워낙 다양한 사람들과 만나고 부딪치게 됩니다. 그럴 땐 저와 성향이 다르거나 성격과 업무 스타일이 다른 사람들도 종종 있습니다. 저는 그런 점에서 조금 어려웠던 것 같습니다. 사람들과 음 성향을 맞추고 업무 스타일을 맞추는 과정에서 대립하는 경우도 있었고 음 그러하지만 그런 과정을 거쳐야지만 협업을 하는 의미가 있다고 생각합니다. 저는 주로 대화를 통해서 극복을 했었고 음 대화를 통해 서로의 의견을 나누다 보면 중간 지점에 해결책이 있기 때문에 대화를 많이 하는 것이 가장 중요한 다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 평소에 본인은 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 어떤 거라고 생각을 하시나요
A: 예 저는 평소에 개인 작업을 굉장히 많이 하는 편입니다. 이걸 할 수 있는 원동력이라고는 사실 제가 글로 표현하는 것보다 음악으로서 이제 그냥 제가 가장 잘 만들 수 있는 매개체로 제가 하고 싶은 말을 하는 것에 대해서 굉장히 매력을 느껴서 이 일을 시작을 했었었어요. 개인 작업을 시간이 나면은 최대한 많이 하는 편이고 이제 외주가 들어오거나 외부 작업을 하게 되는 건 또 제 최선을 다해서 하지만 개인 작업을 했었을 때 느끼는 그런 자유분방함이 결국 외주 작업에서도 잘 사용이 되는 것 같아서 저는 예 개인작업이 정말 중요하다고 생각합니다. 그렇게 할 수 있는 원동력은 아무래도 제가 이 일을 처음 시작하게 된 계기가 아닐까 싶습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으십니까 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저 같은 경우는 회사에서 선배님들을 만나게 되면 후배들을 잘 이끌어주는 그런 선배를 만나고 싶습니다. 선배님들이 먼저 회사에 입사를 해서 그에 대한 경험이나 노하우 같은 것들을 후배들에게 전수를 하고 같이 성장할 수 있는 그런 양상의 어 멘토 멘티 양상의 선배님들을 만나고 싶고 그리고 같이 성장을 하면서 회사 내에서 인정을 받으며 같이 울고 웃으며 프로젝트를 진행할 수 있는 그런 선배님들을 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 본인의 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력들을 하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 네 타인과 다른 저만의 경쟁력이 있다면 어 그것은 바로 설계 도면을 그 누구보다 더 잘 볼 수 있다는 능력입니다. 설계 디자인을 저는 전공을 하면서 어렸을 때부터 이제 저는 설계 쪽 디자인 쪽에 좀 두각을 나타내는 편이었는데요. 아무래도 부모님이 이제 그런 쪽에서 종사를 하시다 보니까 어렸을 때부터 그런 것을 접할 기회가 많았었고 특히 저희 아버지로부터 여러 가지 실무적인 경험을 많이 쌓을 수 있었습니다. 대학에 입학해서도 마찬가지였습니다. 어 게을리 하지 않기 위해서 이제 이러한 감각이 떨어지지 않게 하기 위해서 아버지 대학을 다니면서도 틈틈이 아버지 회사의 일을 도왔고 이제 대학을 졸업한 대학교 다니는 내에는 당연히 학점은 좋은 점수를 받기 위해서 노력을 했습니다. 그리고 더 나아가서 여러 가지 세계적인 트렌드를 파악하기 위해서 유명 디자이너들의 이제 여러 가지 설계 디자인들을 참고를 해서 저만의 디자인을 또 새롭게 창조하는 그런 여러 가지 노력을 저는 진행을 했습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 들어 주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 창의성과 팀워크 중 더 중요하다고 여기시는 부분은 무엇입니까 근거와 이유를 들어 함께 말씀 부탁드립니다
A: 모든 인간은 삶에 효과적으로 참여하고 상호 작용하는데 창의성이 필요한 불확실성의 시대를 살고 있습니다. 세상에 사람들은 실용적이든 직업적이든 심지어 개인적인 삶이든 새로운 관점을 계속해서 제시하기를 강요받고 있습니다. 그래서 어려서부터 창의성에 관한 다양한 교육을 받으며 자라야 하고 남보다 더 창의적인 생각과 아이디어를 끊임없이 내놓아야 하는 삶을 살고 있습니다. 그래서 남보다 뛰어나야 하는데 사회적 구조에 살아남기 위해서는 타인을 짓밟고 올라서야 하는 팀워크는 이미 사라진 지 오래입니다. 그래서 저는 개인의 창의성보단 팀워크가 훨씬 중요하다고 생각합니다. 특별히 회사에 있어서는 팀워크가 잘 짜여져야지 회사가 원활하게 잘 돌아간다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주세요 강의나 책을 활용한 공부처럼 구체적인 방법에 대해서 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 요즘 특정 분야를 공부하고 싶을 때는 항상 유튜브부터 검색하는 습관을 가지고 있습니다. 유튜브를 활용하여 그 지식에 대한 전반적인 지식을 얻을 수 있고 또 그러한 유튜브의 제작자가 책의 저자인 경우가 많기 때문에 그 유튜브를 보고 난 이후에는 항상 그 저자의 책을 검색해 보고 있습니다. 그래서 유투브 신청 후 그 저자의 책을 읽다 보면은 전반적인 지식 외에도 조금 더 세밀한 분야의 지식을 쌓기가 쉬웠습니다. 그리고 동영상과 책을 같이 활용함에 따라 더 효율적이고 효과적으로 지식을 습득할 수가 있었습니다.
------------------------------
Q: 어 이 면접에서 최종 탈락하게 되실 수도 있는데요 어 그렇게 될 경우에는 이제 본인이 생각하기에 본인의 어떤 점이 미흡해서 탈락했다고 생각하실지 궁금합니다
A: 일단 음 짧은 시간에 저의 모든 역량을 보여주기 어려웠다고 생각을 할 것 같습니다. 그리고 많이 긴장을 한 탓에 제가 보여줘야 할 부분도 많이 보여드리지 못했고 음 탈락을 했더라도 이 경험을 통해서 다음 회사에서 면접을 보게 된다면 좀 더 보완을 해서 음 그때는 좀 더 면접에 면접을 잘 볼 수 있을 거라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 해외 파견을 나가게 된다면 따로 일하고 싶은 나라가 있으실까요 그리고 왜 그 나라에서 일을 하고 싶은지 이유도 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 예전부터 그리스 로마 신화를 굉장히 제가 좋아했었습니다. 그리스 로마 신화를 통해서 어떤 그때의 역사와 문화가 중세로 이어져서 그 어떤 주 중세 때 이어진 그런 사상들과 중세 이해서 이어진 또 넘어온 그런 르네상스적인 그런 혁명들의 시작은 그리스 로마의 어떤 그런 문화였다고 저는 생각을 항상 하고 있었어요. 그래서 해외 파견 근무를 나가게 된다면 그쪽에 저희 지사가 있는지는 모르겠어요. 근데 그 정보는 저에게 지금 면접관님들께서 안 주셨기 때문에 나라만 말씀드리면은 저는 그리스나 어떤 로마 이탈리아 이쪽으로 가고 싶습니다. 그쪽에 가서 어떤 그런 문화들 같은 것들 땅에 그런 기운들 같은 것들 이 지정학적 위치는 어떻게 그렇게 중세를 다스릴 수 있게 되었었나 라는 것들을 직접 눈으로 보면 눈으로 보면서 그러면서 일을 하고 싶어요. 그럼 우리 회사도 이 한반도를 넘어서 세계로 뻗어 나갈 수 있지 않을까 그런 아이디어 힌터 힌트들을 얻을 수 있지 않을까 그런 생각을 해 봅니다 네.
------------------------------
Q: 대학에서 학습한 본인의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네. 제가 어 대학교 때 어 전공한 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목 중에 하나를 말씀드리겠습니다. 저는 유기 화학이 어 기억에 많이 남습니다. 그 이유는 어 제가 공부를 많이 하는 편이 아니어서 그런지 몰라도 유기 화학은 제가 어 생각했던 것보다 좀 잘 이해가 되었고 또 좋은 점수를 받았던 기억이 있습니다. 그리고 또 모든 생명체를 이루고 있는 분자들이 이 유 유기 화학과 관련되어 있는데 유기 분자들을 어 공부하면서 어 화학 구조식과 또 여러 가지 반응식을 보면서 아 정말로 어 과학적으로 어 즉 화학적으로 어 반응을 하게 되면 음 인간에게 새로운 생명 물질을 만들어 낼 수도 있겠구나 하는 생각이 들었습니다. 그리고 음 지금은 우리가 사람들이 육식과 채식을 하고 있는데 어 육식을 통해서 많은 어 공해가 일어나는 부분이 있습니다. 그리고 또 많은 생명이 어 도살 당하고 있습니다. 하지만 유기 물질을 우리가 발명해 낸다면 꼭 육식 아니라 유기 분자 물질을 통해서 어 음식을 섭취할 수도 있는 때가 올 것입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금 공부하고 계시는 분야가 무엇인지 궁금합니다 왜 그런 것들을 공부하고 계시는지 그리고 지금껏 어떤 점들을 배워 오셨는지에 대해서도 답변 부탁드리겠습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 업무의 연장선으로 현재 웹 코딩을 공부하고 있습니다. 업무를 진행하다 보면 종종 해결할 수 없는 부분이 생기기도 하면서 업무가 지연되기도 합니다. 저 자신에 대해서 현재 업무적으로 부족한 부분을 인지하고 있으며 그 부족한 점을 보완하기 위해서 유튜브나 관련 서적을 통해 혼자 독학으로 공부를 시작하게 되었습니다. 업무를 떠나서 현재 그리고 저의 미래를 위해서도 자기 계발이 필요하다고 느꼈으며 자발적으로 하게 된 공부라서 그런지 더욱더 호기심이 생기고 이제는 공부가 재미있다고 느껴집니다. 공부를 하며 느낀 점은 제 직업에 대한 애착이 더욱 많아지게 된 점입니다. 제가 생각한 웹 디자인이 실제로 구현되어지고 개발되어 가는 과정은 매우 흥미롭다고 생각합니다. 더욱 많은 기능을 구현하기 위해 꾸준한 자기 계발이 필요한 직업이고 그렇기 때문에 열심히 공부하려고 노력하는 중입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님만의 어 스트레스 해소 노하우가 있으신지 궁금합니다 그리고 있으시다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 스트레스를 푸는 방법이라고 한다면 회사에서 하는 방법 집에서 하는 방법 이렇게 두 가지가 있는 것 같습니다. 첫 번째로 회사 내에서 스트레스를 풀고자 할 때는 보통 제가 디자인을 하다가 영감이 떠오르지 않을 때 자극이 부족할 때 사용하는 방법입니다. 저 우선 밖을 나갑니다. 커피숍을 가기도 하고요. 잠깐 뒤에 산책을 하기도 합니다. 자극이 안 자극이 안 온다고 해서 사무실에만 있다면 한정된 공간이기 때문에 자극이 더 이상 올 곳이 없습니다. 우선 나가서 상쾌한 공기도 마시고 사람들 지나 다니는 것도 보고 이 사람은 이런 옷을 입었네 저 사람은 저렇게 스타일링을 했네 이런 굉장히 열린 공간에서 자극을 받으려고 노력을 합니다. 그러다 보면 새로운 디자인을 짜야 된다는 스트레스에서 벗어날 수가 있고요. 집에 와서 스트레스를 풀기 위해서는 저는 주로 명상을 하는 편입니다. 돈이 들지 않는 굉장히 편안한 힐링 방법이죠. 명상을 시작하면 초반 오 분에서 십 분 정도는 스트레스 받았던 상황이 계속 떠오릅니다. 하지만 그 시간이 지나고 나면 무념무상의 구름을 걷고 있는다는 있는 듯한 느낌을 받을 수 있구요. 편안하게 몸이 이완되면서 스트레스가 풀리고는 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 디자인 공부를 많이 하신 걸로 알고 있습니다 그렇다면 평소에는 어떤 디자인을 참고해서 작업을 하는 편이신지 그것에 대해서 말씀해 보십시오
A: 평소에 제가 디자인을 함에 있어서 가장 참고하는 부분은 그 물론 디자인의 종류에 따라서 다르지만 대부분의 경우 저는 자연물을 참고하는 경우가 많습니다. 그 이유에 대해서 설명드리자면 제 개인적으로 가장 위대한 디자인이라고 생각을 해봤을 때 그 대상은 일반적인 사람들이 만든 디자인이 아니라 궁극적으로 자연물이라고 생각합니다. 어떤 상황에 있어서 가장 제가 생각하기에 가장 최대한의 그 칭찬이라는 칭찬이라고 생각하는 표현은 자연스럽다입니다. 그렇기 때문에 자연이 주는 이미지가 아무래도 제 개인적으로 가장 사람들 사이에서 위험 위 위화감을 주지 않고 그리고 충분히 좋은 긍정적인 이미지를 끌어올 수 있기 때문에 디자인을 할 때 자연물을 참고해서 하면 조금 더 사람들에게 다가가기 쉽고 그렇기 때문에 참고를 하는 경우가 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 주로 어떠한 역할을 하는 사람이었는지에 대해서 설명해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 저는 주로 서포팅을 많이 해주는 역할이었던 것 같습니다. 남의 앞에서 나서기도 좋아했었지만 앞에 나서다 보니 이제 뒤에서 서포팅을 해주는 역할이 얼마나 중요한지에 대해서도 더 알게 되었고 이제 보이지 않는 곳에서 노력하는 모습이 더 멋있다는 생각에 조금 뒤에서 많이 뒷받침해 주는 역할을 많이 했던 것 같습니다. 그래서 보이지 않는 곳에서 제가 할 수 있는 일 인 양보다 조금 더 노력해서 이제 앞에서 나가는 사람이 앞에 나갔을 때 당황하지 않고 충분히 준비가 되어 있을 수 있도록 많이 도와줬던 것 같습니다. 그래서 이 앞에서도 써 봤고 뒤에서 서포팅하는 역할을 해 봤었을 때 저는 조금 더 후자에 맞는 것 같아서 서포팅하는 역할을 많이 했었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원장님만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있으실까요 직접 한번 시연해 주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 할 때는 저는 먼저 상대방의 관심사를 잘 알아보고 대화를 이끌어 내며 공감해주는 것이 좋다고 생각을 합니다. 주로 저의 이야기를 하기보다는 상대방에게 궁금한 점을 많이 물어봐 주고 공감을 하는 편인데 대부분의 사람들은 본인의 이야기를 좋아하는 것을 하는 것을 좋아하기 때문에 이 방법이 어 잘 통했던 것 같고 커뮤니케이션을 할 때 더 원활하게 진행할 수 있었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 해 오신 일들 가운데에서 후회되는 일이 있다면 어떤 일일까요 한 가지만 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 음 저는 워낙 성격이 꼼꼼하고 어떤 선택을 하기 전에 정말 꼼꼼하게 살펴보는 스타일이기 때문에 지금까지 특별하게 기억에 남는 후회가 되는 일은 사실상 없습니다. 어 이상입니다.
------------------------------
Q: 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 그 일에 대한 분배를 어떻게 하실 생각인지 한번 설명해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때에는 저는 먼저 어려운 일을 먼저 처리를 하겠습니다. 그 이유는 어려운 일 같은 경우에는 제 스스로 할 수 없는 일이 많다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 상사분들이나 주변 사람들의 도움을 받아야 하는 그런 업무가 업무라고 생각을 하기 때문에 음 그런 다른 사람들의 스케줄도 생각해야 되고 업무를 협조를 위해서 다른 사람들에 조언도 많이 얻어야 되기 때문에 음 어려운 일을 먼저 끝내고 그다음에 저 혼자서도 쉽게 할 수 있는 쉬운 일은 마지막에 하는 것이 업무에 하는 데 있어서 어 효율적으로 할 수 있다고 저는 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험이 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다 그리고 지원자님께서 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 건 사실 학자금이었어요. 제가 미국에서 대학 생활을 하다 보니까 아무래도 이 대학 교육비가 어마어마하거든요. 정말 미국 대학 한국 대학교에 거의 두 배라고 보면은 되는데 정말 그냥 몇 학기 공부하면 그냥 몇 억 이 그냥 깨져 있어요. 그만큼 비싸기 때문에 제가 진짜 생활비 이상으로 뭘 달라고 할 수가 없어요 부모님한테. 그래서 저는 나중에는 제가 투잡 쓰리잡까지 뛰면서 생활비를 충당하고 학비도 쪼금씩 제가 도우면서 채워 넣으면서 공부까지 했던 기억이 있는데 사실 그 모든 과정이 저에게는 너무나도 힘든 경험이었고 물론 재미도 있고 배운 것도 많이 있었지만은 공부하는 거 영어로 공부를 하는 것조차도 사실은 힘든데 공부만 하라고 해도 힘든데 밤이고 새벽이고 할 거 없이 일하면서 돈 벌면서 또 제가 직접 발로 뛰면서 페이도 내고 렌트도 하고 이러면서 또 친구들과 좋은 추억도 쌓고 그냥 그런 모든 것들이 제가 열심을 가지고 열정을 가지지 않으면은 해낼 수 없었던 일들이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하십니까 그리고 그 일을 하시는 이유는 무엇인지 말씀해 주세요
A: 예 휴식 시간이 그 생각보다 많지 않네요. 예 또 그렇게 또 회사에서 가만히 놔두지도 않은 것 같습니다. 아 그래서 그 주중에는 열심히 하다 보면은 이렇게 새벽에 나와서 이렇게 또 별을 보고 나와서 달을 보고 퇴근하고 또 집에서는 마치 하숙생처럼 어 먹고 씻고 자고 또 아침에 눈 뜨면 또 기어 나오고 하는 그런 반복적인 생활을 하다가 어떤 주말이나 휴식이 되면은 결국에는 아 쉬는 시간 두 번째로는 내 가족과 같이 있는 시간 저 나름대로 인제 에너지도 이렇게 보충을 하고 쉬는 시간이 돼야 되는데 조금 안타까운 것은 제가 휴식하지 예 저 스스로 뭔가 보충하고 휴식을 원한 만큼 또 같이 생활하고 있는 가족이라든지 자식 아이라든지 같이 어울리고 놀아주는 시간도 그만큼 적었고 소외됐기 때문에 그 부분은 늘 좀 안타깝고 부족하고 미안한 생각을 갖고 있습니다. 그래서 조금 늘 그 어 안타까운 것은 휴식 시간조차도 마치 업무의 연속인 것처럼 집안에 대한 어떤 그런 충성이라든지 집안 업무에 대한 연속이라든지 이렇게 연속되는 경우가 많이 있는데 이게 올바른 것인지 맞는 것인지 참 그 혼자 그 궁금할 때도 많이 있습니다. 어쨌든 그런 연속도 좋고 실질적인 개인의 휴식 시간이 필요하다고 저는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 평소 개인 작업은 많이 하시나요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력이 무엇이라고 생각하시나요
A: 평소에 개인 작업을 좋아하는 편입니다. 어 개인 작업이나 어 외주를 좀 받습니다. 그렇게 할 수 있는 원동력은 먼저 개인 작업을 하면은 좀 힘들긴 하지만 다 끝나고 그 완성된 작품을 봤을 때 그 성취감과 뿌듯함이 원동력이 되는 것 같습니다. 그 그리고 외주를 받으면은 아무래도 페이가 들어오니까 그 페이를 보면서 외주도 받아주고 그러고 있습니다. 그 개인 작업이 제가 하고 싶은 것도 많고 재미있어 보이는 것도 꽤 있기 때문에 제가 좋아하는 분야를 어 편집이나 뭐 씨지를 통해서 더 재미있게 만들면은 저도 재미있고 다 만들었을 때 성취감도 있기 때문에 개인 작업을 합니다. 정리하면 개인 작업은 꽤 하는 편이고요. 다 만들어 놨을 때 그 성취감이 저의 원동력입니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었는데요 지원자님은 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 네 저는 크게 두 가지가 이 사건의 원인이라고 생각합니다. 첫 번째는 술에 대하여 너무 관대한 우리 사회의 문화이기 때문입니다. 술을 마시고 폭행을 저지르거나 어 물건을 부수는 행위를 한다 하여도 법정에서는 주취로 인하여 감형을 해 주고 있습니다. 이러한 것들이 너무 술에 대해 관대한 사회 분위기를 만들었기 때문에 주취자도 공권력에 대하여 그렇게 함부로 행동했다고 생각합니다. 그 다음은 공권력에 대하여 너무 안일한 사회 분위기입니다. 미국 같은 경우에는 소방차가 사이렌를 올리고 지나갈 때 그 자리에서 정차하지 않은 차들에게 소방대원이 직접 티켓을 끊을 수 있는 제도가 있습니다. 이렇듯 공권력에 대하여서도 너무 가볍게 생각하는 것이 이번 구급 대원이 폭행되어 사망되는 사건에 원인이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인 스스로가 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 지원자님께서는 본인이 교번근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요. 그렇다면 그 근거도 함께 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단은 어 교번근무에 대해 잘 어 모르고 잘 해본 적도 없지만 어 저는 뭐 배울 일이 없다면 잘 적응할 수 있다고 생각을 합니다. 왜냐하면 교번근무는 어 인제 내가 이제 좀 교체해 가면서 일을 하는 것인데 뭐 어차피 상대방이 일할 땐 나는 쉬고 인제 어 내가 일할 땐 상대방이 쉬는 거기 때문에 어떤 그 불공정함은 없다고 생각을 하고 똑같은 상황이 똑같이 해야 한다고 생각을 하기 때문에 그런 점이 있어서 절대 부당함이 없고 어 어차피 똑같다고 생각하기 때문에 그런 점이 있어서 잘 적응할 수 있을 것 같지만 뭐 공휴일이나 뭐 이런 쉬는 날에 일을 나가고 일을 해야 할 수도 있다는 점에서 어 좀 어 힘 힘들고 좀 적응이 못하는 부분도 있을 것 같지만 평소에는 어 인제 서로에게 인제 어 서로가 맡은 일을 다 열심히 하고 어 교체할 때 인제 서로에게 주어진 그런 일들을 잘 해결하고 한다면 전혀 문제가 없을 것 같고 처음에는 좀 삐걱대고 좀 어렵고 적응이 안 될 수가 있지만 계속 하다 보면 어 쉴 땐 쉬고 할 땐 한다는 그런 마인드로 하기 때문에 어 평소보다 더 나을 수도 있을 것 같다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 어 이 교번근무에 잘 적응할 수 있을 거라고 생각하고 어 뭐 이러한 뭐 내가 할 때는 상대방이 쉬고 상대방이 할 때 내가 쉰다는 이런 공정성이 있는 그런 교번근무에 대해서 잘 적응할 수 있다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 어 내가 이게 훨씬 낫다 하는 뭐 장점이나 차별성이 있다면 궁금하거든요 어 저희한테 한 번 어필해 보시겠어요
A: 먼저 저는 어 다른 지원자들에 비해서 어 직무 역량을 갖추었다고 생각을 합니다. 먼저 저는 학부에서 디자인을 전공하면서 기획 그리고 디자인 툴을 포함해서 다양한 디자인 프로세스를 익혔습니다. 또한 전문 역량을 강화하고자 포토샵 일러스트 인디자인 이외에도 라이노 키샷 툴을 능숙하게 다룰 수 있어서 다양한 디자인 업무를 동시에 수행할 수 있었습니다. 이제 이러한 역량은 어 제가 회사에서 추구하는 역량에 아주 걸맞는 것으로 생각이 됩니다. 그리고 뿐만 아니라 저는 그동안 학부 시절에 무려 열 개의 대회 공모전을 나갔었는데 그 중에 대다수가 브랜드와 관련된 이제 디자인 공모전이었습니다. 그리고 그 중에 저는 무려 여섯 개의 공모전에서 입상을 하는 경험을 하였고 그 중에 세 번을 일 위를 하였습니다. 따라서 저는 이러한 또 제 공모전의 성과를 통해서 무려 두 곳의 대기업에서도 저는 인턴 생활을 하였고 따라서 저는 다른 지원자들보다 어 직무 역량이 뛰어나다고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 역사에서 존경하는 인물이 있다면 말씀을 해 주시고 그 인물을 존경하시는 이유에 대해서도 말씀을 해 주세요
A: 저는 역사 속에 가장 존경하는 인물을 뽑자 하면 마더 테레사를 들고 싶습니다. 사실 인류는 전쟁을 겪으면서 인류애란 것이 사라지고 그 가치는 점차 잊혀져 가고 있었습니다. 사실 세상을 살아가는데 가장 중요한 것은 돈도 명예도 아닌 서로를 생각하는 마음인데 말이죠. 하지만 마더 테레사는 그 사람의 존재 자체만으로 책을 발간하여 전 세계의 인류애와 봉사 정신 등을 널리 알렸습니다. 이로 인해 지구가 쪼끔 더 따뜻해지지 않았을까요. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 이 면접에서 최종 탈락을 하게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락을 했다고 생각을 하시나요 말씀해 주시기 바랍니다
A: 만약 이 면접에서 최종 탈락하였다면은 저는 그저 아직 기회가 아니었다 라는 시기적으로 시기상조했다는 그러한 느낌이 들 것 같습니다. 왜냐하면은 일단 최종 면접까지 온 것 자체가 제 역량을 평가하시고 최종 면접까지 갈 정도의 어느 정도의 역량을 갖추었 때문이라고 생각하는데 그리고 또 한 최종 면접에 서는 보통 같이 일할 실무진 팀원 분들께서 이제 면접이 들어오는 걸로 알고 있는데 저는 각 팀에 녹아 들 그러한 아직 팀에 잘 융화되지 못할 것 같아서 떨어졌을 것 같고 또한 팀 분위기상 잘 맞지 않을 것 같아서 떨어졌을 거라는 생각이 듭니다. 하지만 저는 이 기회를 빌려 저는 항상 어느 조직이든 단체를 가든 항상 인사성이 바르고 여러 조직에도 많이 있어 봤고 그리고 저는 무엇보다 운동부 단체 생활을 해왔기 때문에 그러한 조직 생활 부분에 있어서는 정말 잘 할 수 있다고 자신을 드립니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 본인의 생각이 아닌 다른 주변 사람이 생각하는 면접자님만의 단점과 장점을 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 주변 친구들로부터 성격이 조금 급하다는 평가를 듣고는 했습니다. 그래서 단체 활동 시에 조금 어려움이 있었습니다. 하지만 여러 활동을 통해서 빠른 일 처리보다는 정확한 일 처리가 중요하다는 것을 배우게 되었습니다. 그 이후로 협업을 할 때는 주어진 일을 한 번 더 확인하고 부족한 점은 상호 보완 노력하는 상호 보완하면서 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무 특성상 해외 출장을 자주 가게 될 수도 있습니다 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 어 지원자님께서는 꼭 한 번 가서 해보고 싶은 나라가 있으신가요
A: 저는 해외에서 출장을 간다면 프랑스를 가고 싶습니다. 일전에 중학교에서 영국의 한 고등학교와 자매결연을 맺어서 겨울 방학 때 잠시 어학 연수를 갔다 온 적이 있었는데요. 프랑스도 들렸어요. 들러서 루브르 박물관도 가고 에펠탑도 가고 개선문도 가고 이렇게 가본 바 프랑스는 굉장히 르네상스 양식의 건축물이 많죠. 어떻게 보면 그런 데서 영감을 많이 받았다고도 할 수 있습니다. 이곳은 또한 다국적 국가입니다. 길거리에서 그림을 그려주는 흑인 같은 굉장히 흑인과 백인이 조화롭게 이루어져 있는데요. 이 광경을 멀리서 지켜보느라면 디자인에 대한 영감을 자극을 받을 것 같습니다. 또한 에펠탑을 야경이 펼쳐지는 곳에서 조명이 켜진 상태를 본다면 정말 제가 이걸로 이걸 직접 그대로 본따서 에펠탑과 관련된 상품을 디자인하고 싶을 정도입니다. 샌느 강 옆에 있는 에펠탑 저는 이와 관련된 디자인의 영감을 받고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 창의성과 팀워크 중 어느 것이 더 중요한 것이라고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 네 답변드리겠습니다. 저는 창의성과 팀워크 중에서 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다. 협업은 서로 간의 배려와 협동이 있어야 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있습니다. 창의성만 각자 가지고 있다면 의견 조율이 잘 되지 않을 것이고 결과도 좋지 않을 것으로 예상이 됩니다. 하지만 팀워크가 존재한다면 서로 간에 시너지를 일으켜서 창의성은 저절로 따라오는 것이라고 생각하기 때문에 저는 창의성보다는 팀워크가 더욱 중요하다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 최근에 가장 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그리고 그 일이 왜 재밌는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 요즘 베이킹을 배우고 있습니다. 제가 워낙 빵을 좋아하기 때문에 시작한 일이기도 하지만 제가 만든 빵과 쿠키를 주변 사람들에게 나누어 주면서 얻는 기쁨과 행복감이 저에게 큰 만족감을 주기 때문에 최근에 아주 재미있게 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 디자인에 관해서 많은 경험이 있다고 들었습니다 그렇다면 지원자께서 생각하시는 유에스디자인이란 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주십시오
A: 네 답변 드리겠습니다. 유엑스 디자인이란 쉽게 말해서 디자인 경험 사용자 경험 디자인을 뜻합니다. 사용자와 제품 서비스 대상 간의 긍정적인 경험을 할 수 있도록 상호 교감을 창조하고 개발하는 디자인 분야라고 할 수 있습니다. 사용자 경험은 사용자에게 주는 총합이라고 보시면 되는데 예를 들어서 까페에 들어갔을 때 느끼는 음악 소리 커피 냄새 주위 분위기 사람들 이 모든 것이 시각과 촉각 청각이 더해져서 복합적으로 느끼는 총체적인 느낌이라고 보시면 됩니다. 그리고 앞에 놓여있는 컴퓨터나 키보드 마우스를 사용하여 컴퓨터 작업을 한다고 보면 이런 것 또한 그것들이 상호적으로 복합적이면서 총체적인 느낌을 주는 것이 바로 사용자 경험입니다. 사용자 경험은 다양한 분야에서 사용이 되고 있고 그 영역 또한 매우 광범위 합니다. 그래서 모든 디자인에게 유엑스 디자인은 필수적인 영역이라고 보시면 됩니다. 사용자 경험을 잘 생각 잘 설계하기 위해서는 사용자가 어떻게 생각하는지에 대한 끊임없이 끊임없는 고민과 연구를 해야 되고 불편한 경 경험을 하지 않도록 다양한 방면에서 문제점을 찾아 연구해야 하는 것이라고 생각합니다. 웹이나 앱에서 사용자가 무엇을 불편해 하고 무엇이 필요한지에 대한 끊임없는 조사를 통해 일 발전시키는 것이 가장 좋은 유엑스 디자인이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 몇 가지 정도 다룰 수 있으신가요 각각의 프로그램들을 어느 정도 수준으로 다루는지 얘기해 주시겠어요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 주로 다룰 수 있는 프로그램은 포토샵과 일러스트레이터 그리고 드리미버를 사용하여 업무를 진행하고 있습니다. 업무에 지장이 없을 정도의 수준까지는 제가 사용할 수 있으며 모르는 기능도 금방 찾아서 해결할 수 있는 정도의 수준입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 구체적으로 설명해 주실 수 있으십니까
A: 제가 속해 있는 조직이나 단체는 현재 대학교 생활을 하고 있습니다. 대학교 생활을 하면서 저는 주로 남들한테 웃음을 선사하는 그런 개그맨과 같은 역할을 하고 있습니다. 저의 성격은 원래 그렇지 아니한데 그냥 재밌는 이 단체 생활 대학 생활을 하기 위해서 저의 자존심이나 이미지 잡는 그런 걸 신경 안 쓰고 남들을 웃겨주면 그 또한 적어도 재미있어서 행복한 나날들이 이어집니다. 그리고 학교 생활은 이렇 이렇고 또 제가 축구를 좋아하는데 축구에서는 저는 수비수 역할을 합니다. 어 상대방 공격이 오면 골을 못 넣게 최대한 막고 또 공격 상황에서는 공격들을 어시스트 해주는 역할을 합니다. 전체적으로 봤을 때 저는 어 인생이 어시스트하는 사람인 것 같습니다. 제가 언제쯤 주인공이 될지 모르겠습니다. 알려주세요.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 그리고 그런 방법으로 왜 스트레스를 해소하는지 그 이유도 같이 설명해 주시겠어요
A: 어 저는 스트레스를 받으면은 부셔도 되는 어떤 물건을 하나를 구입을 합니다. 그리고 나서 그 물건을 어 부숩니다. 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 조금 그런 안 좋은 눈빛으로 쳐다보실 수도 있지만 저는 그렇게 스트레스를 해소하는 방법이 제일 직관적이고 제일 확실하면서도 저희 어떤 스트레스를 푸는데 어 드는 비용을 줄이는 방법이라고 생각을 하고 있습니다. 왜냐하면 스트레스가 쌓였다는 것은 엄청난 가슴 속에 무언가 답답한 것이 쌓인 것이라고 저는 생각이 되어집니다. 그런데 그런 것들을 다스리기 위해서 여러 가지 많은 스트레스 해소 방법이 있지만 그 중에서 정적인 방법은 저에게 도움이 되지 않다고 저는 판단이 되어집니다. 정적인 방법보다는 액티비티한 적극적인 어떤 활발한 활동을 통해서 스트레스를 푸는 것이 저에게 제일 효과적이라고 생각하고 있기 때문에 여러 가지 해봤던 결과 물건을 부수는 행위가 물건을 부수는 행위가 저에게는 확실한 스트레스 해소 방법으로 자리 잡혀져 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 지원하신 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다고 한다면 일단은 제 위치에 있어 있어서 최선을 다해서 노력을 해 보겠습니다. 음 만약에 그 자리에서 다른 부서에서 최선을 다해 노력을 했음에도 불구하고 제가 만족하는 부분이 없다면 선임분들께 상담을 통해서 문제점을 찾고 해결을 해 보도록 노력하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성해 본 경험이 있다면 그때 경험에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 저는 최근에 어떠한 게임의 스코어를 최고 스코어를 갱신한 적이 있습니다. 그 스코어라는 것이 저의 개인 어떤 혼자 하는 게임이 아니라 전 세계 사람들이 모여서 하는 그런 게임이었는데 우리나라 게이머들도 그 전세계 최고 기록에 아무도 접근을 하지 못했었어요. 그렇지만 저는 그 기록이 정말 깨고 싶어 가지고 많은 노력을 했는데 그런데 그걸 깨기 위해서는 정말 수많은 노력을 했었어야 했어요. 그 사람이 어떻게 해서 그 점수에 도달했는지 분석도 필요했고 그 사람의 공략을 제가 이제 복사를 해서 제 나름대 나름대로 체득을 한 다음에 그것을 이겨낼 수 있는 저만의 방법을 또 개발해야 해 해야했기 때문에 좀 많은 그런 어려움이 있었지만 저는 그것이 제가 꼭 이루어야 할 목표라고 생각을 하고 저것을 정복하지 못하면 나는 나 자신을 이길 수 없다 라고 생각을 하고 정말 끊임없이 노력을 해 가지고 그 세계 기록 그 랭킹을 제가 갱신할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 일단 근무를 하실 건가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약에 제가 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡겨 준다고 하 하 하더라도 일단은 한 번 해보겠습니다. 왜냐하면 음 막상 해보고 나서 저와 잘 맞을 수도 있을 있을 거고 만약에 저와 맞지 않다고 하면은 어 일단 부족한 부분을 채우기 위해 노력을 통해 더 잘 할 수 있도록 최선을 다하고 만약에 그것이 되지 않는다면 음 개선 방안에 대해서 손님분들께 도움을 요청드려 상담을 통해 문제점을 해결해 보려고 노력해 보겠습니다. 일단은 음 괜찮다고 말씀드리고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형이 있다면 본인은 어떤 유형에 더 가깝나요 또한 그 이유는 무엇인가요
A: 저 같은 경우에는 남을 잘 이끄는 리더형이라고 볼 수 있겠습니다. 저는 고등학교 때까지 운동 선수 생활을 해왔었는데 저는 중학교 삼 학년 고등학교 삼 학년 이 때 모두 팀의 주장을 맡았었습니다. 그리고 대학교 때는 이제 제가 고 삼 때 마지막에 좀 다쳐서 운동 선수의 꿈을 접고 재수를 해서 대학교에 들어갔는데 이 때 이제 제가 다른 친구들보다 그 나이가 한 두 살 정도 많으니까 항상 전공 수업 조별 과제를 할 때에는 제가 팀장을 맡았었습니다. 이제 그럴 때마다 제가 어떻게 보면은 단지 나이가 많다는 이유로 이렇게 팀장을 해 왔지만 반면에 저는 운동선수 시절에 항상 주장도 해왔고 그리고 또한 제가 군대도 대학교 이 학년을 마치고 가서 군대도 제가 동기들보다 한 두 살 정도 더 많았고 선임들이랑 나이가 같거나 그랬었습니다. 때문에 저는 항상 형 취급을 당했고 그래서 제가 항상 주도적으로 하고 제가 잔소리도 하고 그렇게 해서 저는 항상 어 리더형의 역할을 맡아 왔습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 무엇이었나요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회하는 일이라면 아무래도 제가 하고 싶었던 일을 조금 더 이른 나이에 시작하지 못한 게 가장 후회되지 않을까 싶습니다. 후회를 하면 안 되지만 일단 상황상 그렇게 될 수 밖에 없었고 제가 인생을 살면서 가장 후회하는 일이 이 늦게 제가 하고 싶은 일을 시작한 거지만 또 가장 후회하지 않는 일이 지금이라도 시작했던 거여서 조금만 더 일찍 제가 좋아하고 열정이 있고 정말 열심히 잘 해낼 수 있는 일을 좀 일찍 시작했다면 어땠을까 라는 후회가 많이 남구요. 그러나 그 후회가 되는 것들은 시간적인 거기 때문에 지금이라도 늦지 않았다 생각하고 계속 열심히 지금 열심히 잘 달리면 그런 후에는 이제 없어지지 않을까 싶습니다. 그런데 조금만 더 일찍 시작했으면 어땠을까 라는 생각을 하긴 합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있으실까요 현 직장도 같은 이유로 그만두시지는 않을까요
A: 이전 직장을 그만두게 된 이유는 어떤 제 친구가 말하기를 너의 미래의 모습이 그려지지 않을 때 너의 바로 위에 직속 상관의 모습을 봐라 라는 말이 제 머릿속을 때렸던 적이 있습니다. 그 상관의 모습은 어떻게 보면 제가 배울 게 없는 그런 모습밖에 없었기 때문에 저는 이전 직장을 그만뒀고 현 직장도 만약 제 위의 선배의 모습을 봤을 때 보이지 않는다면 저는 그만두지 않고 다른 부서로 이직을 하거나 그분보다 더 높은 자리로 가기 위해 더 노력할 거 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 상사로부터 혼자 처리하기 어려운 지시를 받게 된다면 지원자님께서는 어떻게 대처하시겠습니까 그 이유도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 조금은 당황할 것 같습니다. 하지만 상사 분이 시킨 일이기 때문에 그 지시에 따라 한다고 생각합니다. 일단은 제가 모르는 업무라서 하기 어려운 경우라면 상사에게 먼저 꼼꼼이 물어보면서 지시한 상황을 해결해 나가면 어 좀 더 좋은 결과를 얻을 수 있지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 생각이 아닌 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하시나요 또 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 다른 사람들이 말하기로는 저는 비교적 감사함을 잘 아는 사람이라고 이야기를 합니다. 음 그런데 저는 정말 사소한 일에도 감사함을 되새겨 보기도 합니다. 어 또 제가 가장 많이 하는 말은 감사합니다 라는 말입니다. 그런데 요즘은 조금 형식적으로 감사하다는 표현을 하는 것 같아서 이제부터 더욱 진심을 느낄 수 있도록 상대방의 마음을 생각하고 발전시키려고 노력하는 중입니다. 그리고 남들이 생각하기에 저의 단점은 실수를 하였을 경우 남들보다 크게 걱정을 하는 것이라고 말씀하 해주셨습니다. 음 사실 미리 걱정을 한다고 해서 해결될 일도 아닌데 제가 앞서서 걱정을 하는 경우가 종종 있었습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 한 번 더 검토를 하는 편이고 혹여라도 한 번 실수를 저지르게 되면 해당 실수는 다시는 하지 않으려고 노력하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 또 그 일을 하시는 이유는 무엇인지 말씀해 주실 수 있나요
A: 네 제가 시간이 남을 때 어 여러 가지 뭐 휴식을 취합니다. 어 뭐 휴식을 취할 때도 있고 독서를 하는 경우도 있고 또 운동을 하는 경우도 있고 또 가까운 근거리에 에 가족과 여행을 가는 경우도 있습니다. 음 그것은 그렇게 하는 이유는 음 제 자신의 정신적 육체적으로 리프레쉬를 하기 위한 것이고 또 궁극적으로는 저 자신을 행복해 행복하게 에 만들기 위해서입니다. 어 제가 어 일을 하는 이유는 결국은 제 자신이 행복하게 되 되기 위해서 그런 일을 하고 있습니다. 그래서 어 업무와 잠시 동떨어져서 머리를 식힐 겸 음 인터넷 서핑을 하거나 어 유튜브를 보거나 또는 운동을 함으로써 어 정신적 육체적으로 건강하게 되도록 어 제가 노력을 하고 있습니다. 또한 가족과의 연대 유대 관계를 어 유지하고 좀 더 깊이 끈끈히 가질 수 있도록 어 노력하기 위한 일환으로 어 드라이브를 하면서 가까운 근거리 여행을 다녀오곤 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 응시자님 디자인 전공하셨는데요 디자인 전공자로서 그 전공하지 않은 사람과 협업하기 위해서 그 고려해야 될 부분에 대해서 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 디자인 전공자로서 디자인을 전공하지 않은 비전공자와 협업하기 위해선 어 좀 고려해야 할 부분이 특수하게 쫌 몇 가지 있는 것 같습니다. 우선적으로는 어 이 디자인이라는 분야가 되게 비전공자에게는 어떻게 보면 쫌 진입 장벽이 높을 수도 있다고 생각합니다. 어 하지만 이 디자인 전공자로서 회사에서 일을 하게 되면 이 분명히 비전공자와 협업을 하게 되는 상황이 찾아오게 됩니다. 어 따라서 이 비전공자는 이 디자인 전공에 대해서 이런 업무에 대해서 어 완벽하게 잘 알고 있는 것이 절대 아니기 때문에 어 그러한 상황에서 발생하는 어 이제 갈등이나 문제점들을 전공자의 입장에서 조금 차분하고 잘 알려주는 것이 중요하다고 생각합니다. 어 좀 상대방을 배려하는 입장에서 먼저 대화를 시도하고 쫌 디자인 업무의 특성에 대해서 쫌 자세하게 설명을 해 준다면 이제 그러한 갈등이 생기는 상황 등을 쫌 최소화 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 디자이너와 본인의 차별점은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 아 비교할 수 없다고 생각을 합니다. 기본적으로 다른 누군가도 어떤 디자인을 갖고 와도 저의 디자인에는 비교할 수 없다고 생각을 하고 그것 자체가 넌센스 비상식적인 것이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 다른 디자이너들이 만든 디자인은 다른 디자이너들이 만든 겁니다. 하지만 제가 만든 디자인은 제가 만든 겁니다. 여기에서 이미 게임이 끝났다고 볼 수 있지만 여기에서 조금 더 설명을 드리자면 다른 디자이너들이 만든 그 과정을 한번 생각을 해 보십시오. 그 사람들은 회사에 앉아서 혹은 어떤 학원에 앉아서 혹은 자기 자취방에서 이렇게 개인적으로 한 고민들일 겁니다. 하지만 저는 그런 과정으로 디자인을 도출해 내지 않고 저는 아주 이상한 방법으로 디자인을 도출시키기 때문에 그 방법은 말씀드릴 수 없습니다. 이 방법은 아무도 따라 올 수 없는 것이기 때문에 다른 사람들과는 비교할 수 없는 것이라고 생각을 하고 그런 부분이 다른 디자이너들과의 차이점이라고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으실까요 그리고 만약에 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요
A: 이전 직장과 이 전전 직장의 경우 굉장히 돌아다니는 업무가 많았습니다. 외근이 아니라 일 자체가 돌아다니는 업무였습니다. 첫 번째 직장의 경우 해외를 연속으로 돌아다니는 업무입니다. 네덜란드 미국 일본 프랑스 동남아시아 굉장히 여러 곳을 돌아다니다 보니 굉장히 힘이 들었습니다. 그때그때 그때 작업 현장에 맞춰서 일을 적응해야 되는 것도 굉장히 힘들었고요. 두 번째 직장의 경우 우리나라 안에서 돌아다니는 일이었지만 그럼에도 불구하고 지방 출장이 너무 잦아 너무 힘들어서 퇴사를 했었습니다. 이 회사의 비전은 괜찮다고 생각이 드나 제 몸과 건강이 나빠진다는 것이 생각이 들어서 퇴사를 했는데요. 지금 현 직장의 경우 저는 그런 업무 환경이 아니기 때문에 그만 둘 이유가 없습니다. 현재 저희는 고정된 본사가 있고 그 본사에 딸린 디자이너 실이 다 각기 있구요. 제 사무실이 있고 정해져 있기 때문에 외근을 나가더라도 특수한 경우가 아니면 웬만하면 사무실에서 내근으로 디자인을 짜게 되죠. 이렇게 업무 환경이 중요하다고 생각을 하는데요. 현재 저희가 건물을 이전하거나 그럴 일이 없기 때문에 업무 환경이 전 너무 마음에 들어 퇴사하지 않을 것입니다.
------------------------------
Q: 디자이너로 일하면서 가장 힘들었던 경험에 대해 말씀해 주시겠습니까
A: 네 제가 디자이너로서 힘 일하면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 아무래도 마감 시간에 대한 압박이 아닌지 싶습니다. 디자이너 특성상 이른 많 해야 될 업무는 많고 어 마감 시간은 또 빠듯한 그런 경우가 많이 발생을 하는데요. 특히 클라이언트의 추가 요구사항을 말하는 데 있어서 요구사항을 수용하는 데 있어서 그 의견을 조율하는 데 있어서 좀 많은 그런 애로 사항이 좀 발생했었던 것 같습니다. 이를 최소화하기 위해서 사전에 미리 협의를 거치지만 그럼에도 불구하고 추가되는 요구 수용이 있다면 어쩔 수 없이 받아들이게 되고 그것으로 인해서 추가적으로 작업을 해야 되고 그것으로 인해서 어 마감 시간이 예정된 기일보다 무려 이틀 삼 일 이상 늦어지는 경우도 종종 발생했습니다. 보통 그런 경우엔 클라이 클라이언트가 이해를 해주지만 양심 없게도 그런 것을 이해를 못 해주는 클라이언트도 종종 보였습니다. 이러한 점들이 아무래도 디자이너로서 일하기 디자이너 일하면서 가장 힘들었던 부분이 아니었을까 싶습니다. 이상으로 답변을 마치겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소 협업하는 과제를 선호하시나요 아니면 혼자 하는 과제를 더 선호하시나요 왜 그것을 더 선호하는지 이유도 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 헙업하는 과제를 좀 더 선호하는 편입니다. 그 이유는 모든 사람마다 각자 잘하는 분야가 있고 모자란 분야가 있다고 생각을 합니다. 저 역시도 그렇습니다. 음 혼자 하는 과제를 하게 된다면 제가 부족한 분야에서 좀 더 시간을 써야 되고 그렇게 되면 과제의 퀄리티도 떨어질 거라고 생각을 합니다. 하지만 협업하는 과제에서 있어서는 서로 동기 부여도 되고 서로 부족한 부분에 있어서 채워 줄 수 있고 그렇기 때문에 과제의 퀄리티도 혼자 하는 과제보다 좀 더 높아질 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 협업하는 과제를 좀 더 선호하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데요 지원자님은 중국 출장도 괜찮게 생각하시나요
A: 예 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는 것 이해합니다. 네 중국 출장도 전혀 저에겐 문제 없고요. 아무래도 저는 학창 시절을 외국에서 보내다 보니 다른 문화를 접하는 것 또 그 문화에 적응해 나가는 것에 있어서 처음에는 조금 힘들었다고 할 수 있겠지만 나중에는 그것들이 재미있고 이 사람들이 왜 이렇게 생각을 하고 이런 문화는 어떤 차이점이 있고 어떤 공통점이 있는지를 찾아가는 거에 있어서 굉장히 흥미를 느꼈던 것 같습니다. 그래서 중국어도 사실 제 이 외국어로 일 년 정도 배웠었기 때문에 일 년 가지고는 당연히 이제 중국어 실력이 너무나도 미흡하지만 꼭 한 번 중국에서 제대로 문화를 맛보고 또 언어를 배워보고 싶은 마음이 있어서 중국 출장은 괜찮기보다는 너무 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복시키기 위해 기울였던 노력도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 장점은 많은 사람들에게 긍정적인 생각을 잘 전달한다는 것입니다. 슬픔이나 어려운 일이 닥쳤을 때도 그것은 극복할 수 있다 잘 할 수 있다 또는 시간이 해결해 줄 수 있다 이런 위로의 말을 잘 전달하고 또 그 사람이 아 부정적인 생각보다는 긍정적인 생각을 많이 가질 수 있도록 하고 있습니다. 저 또한 어 어떤 어려운 일이 닥쳐도 항상 긍정적인 생각을 가지고 그 일을 대체하고 있습니다. 그래서 항상 많은 사람들이 저를 아 긍정적인 생각을 가지고 있다고 어 좀 좋아하는 편입니다. 그리고 단점은 제가 어떤 일을 결정함에 있어서 많은 고민을 오래 한다는 것입니다. 왜냐하면은 항상 어떤 일을 결정함에 그 결과는 어 좋고 나쁨이 항상 동반되기 때문에 그렇습니다. 그래서 좋을 때 좋을 것만 생각할 수는 없고 안 좋을 때도 항상 생각해야 되기 때문에 어떤 일의 결정에 많은 시간을 허비하는 것 같습니다. 그래서 고 단점을 고치기 위해서 좀 더 과감한 결단을 할려고 노력을 많이 하고 있습니다. 그래서 그 일에 대한 정보나 또 그 일에 좀 성격을 잘 빨리 파악하는 그런 음 그것을 많이 노력하고 있습니다. 또 주변에 그 일에 대한 지식과 또 일에 대한 정보를 많이 얻어서 좀 더 빠르고 현명하게 대처할 수 있는 그런 능력을 키울려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 해외 디자인 관련돼 가지고 해외 무대로 출장 나가거나 혹은 저희 브랜드를 앞 세울 수 있는 기회가 생긴다면 저는 미국으로 가고 싶습니다. 저희 업계 디자인을 보자면 어떻게 보면 유럽에서 훨씬 강대국이라고 할 수 있는데요. 그보다는 강대국 즉 종주국으로 먼저 가는 것이 아니라 저희 브랜드를 먼저 더 많이 알릴 수 있는 미국으로 진출하는 것이 맞다고 생각을 합니다. 미국의 경우 세계 공용어인 영어를 쓰는 강대국이고 그러다 보면 저희는 의사소통에 문제가 없을 가능성이 높죠. 그렇게 어느 정도 의사소통 문제가 해결된 상태에 국가에 가서 미국 같은 경우 굉장히 여러 나라의 사람들이 같이 일을 하면서 지내는 국가입니다. 그 말은 미국 사람들에게만 저희 브랜드가 노출되는 것이 아닌 전 세계 사람들에게 어떻게 보면 저희 브랜드를 노출시킬 수 있는 무대가 되는 것이죠. 그러다 보면 다른 문 다른 나라의 문화권 그 문화권에서 어떤 디자인을 추구하는지 양식이 어떤지 그런 것들도 한 번에 파악을 할 수 있고요. 단지 저희는 미국이라는 한 나라로 진출을 했을 뿐인데 미국 뿐만 아니라 세계에 노출이 되는 굉장히 좋은 영향을 끼칠 것으로 생각이 듭니다. 그래서 미국이 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 최근엔 재미있게 하고 있는 일이 무엇인지 궁금합니다 그리고 본인은 왜 그 일을 재미있게 하고 있는지도 함께 설명해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 요즘 베이킹을 배우고 있는 중인데요. 제가 워낙 빵을 좋아하기 때문에 시작한 일이기도 합니다. 그리고 제가 만든 빵과 쿠키를 주변 사람들에게 나누어 주면서 얻는 기쁨과 행복감이 저에게 큰 만족감을 주고 있습니다. 그래서 베이킹을 배우면서 음 많은 힐링을 받고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지도 궁금한데요 면접자님께서 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 지금 읽고 있는 책은 아들아 돈 공부해야 된다 라는 책입니다. 처음에는 부모님의 추천으로 이 도서를 읽게 되었는데요. 계속 읽으라 읽으라 추천하셨지만 사실 제목부터 뭔가 부모님의 잔소리가 가득한 책이지 않을까 라는 걱정에 처음에는 조금 꺼려했으나 막상 읽다 보니 굉장히 도움이 많이 되는 현실적인 조언들이 많아서 아주 재미있게 읽고 있습니다. 거의 끝내 가는데 이제 부모님 세대 때 경제적인 능력을 키우는 방법과 저희 세대 때 경제적인 힘을 얻는 방법이 조금 다르기 때문에 그분들이 겪으신 시행착오나 제가 겪는 제가 겪어야 될 저희 세대들이 겪어야 될 시행착오를 많이 비교해 가면서 현실적인 조언들을 참 많이 해줘서 되게 도움이 많이 됩니다. 가계부를 쓰는 것이나 어떻게 하면 부를 축적할 수 있는지 이런 것들을 많이 습득을 하다 보니 참 재미있게 현실적으로 도움이 많이 되는 책이어서 그 책을 요즘 읽고 있구요. 도움이 많이 되니 꼭 한 번 다른 사람들에게도 추천을 하고 싶은 도서입니다.
------------------------------
Q: 디자인 작업 시에 어디서 그 영감을 받으시는지 최근 받으신 영감이 있다면 한 가지의 예시를 들어주시기 바랍니다
A: 저는 디자인을 할 때 주로 주변에 있는 자연 환경에서 영감을 받곤 합니다. 제가 자연 환경에서 영감을 얻는 이유는 우리가 익숙하게 보는 자연 속에서 우리는 편안함을 느끼기 때문이라고 생각합니다. 최근에 저는 버스를 타고 이동하면서 창 밖에 날아가는 새에 어 떼를 본 적이 있습니다. 집단으로 하늘을 날아가는 새들은 브이 자 형으로 선두에 있는 새가 맨 앞에 나서서 그 뒤에 있는 새들이 뒤따르는 형식으로 어 비행하는 것을 보았는데요. 마치 화살표 같은 그런 새들에 그 단체의 비행을 보면서 저는 디자인적인 영감을 얻어냈습니다. 바로 신발 디자인하는데 해당 새들에 모습을 담은 그런 디자인을 첨가한 것이었는데요. 제가 해당 디자인에 넣은 저의 영감과 그리고 저의 의도는 이 신발을 신고 하늘을 날아가는 새들처럼 일사불란하게 움직이는 우리 현대인의 그런 모습을 담고 싶었습니다. 그래서 저는 신발을 디자인하는데 이 새들이 브이 자로 함께 단체로 비행하는 그러한 형태의 디자 디자인을 넣어서 발표를 했고 좋은 평가를 받았던 그런 경험이 최근에 있었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 혹시 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신지 말씀해 주십시오
A: 네 타 지역 업무도 물론 수행할 수 있습니다. 제가 제 주거와 크게 멀지 않는다면 말입니다. 그런데 제 주거지와 너무나 어 현장이 멀어진다면 조금 고민해야 될 것 같습니다. 그렇다 해서 주거지를 옮겨갈 수 있는 그런 상황이 되면 좋겠지만 그렇지 못할 경우는 고민이 될 많이 될 것 같습니다. 그렇지 않고 제 주거지와 업무 장소가 그리 멀지 않다면 얼마든지 수행할 수 있다고 생각합니다. 다만 수행 못하는 일도 물론 생길 수도 있습니다. 왜냐하면 그 현장이 제가 할 수 있는 그런 지역이 아닐 수도 있기 때문에 그렇습니다. 백 프로 한다고는 이렇게 장담할 수 없습니다. 제게 맞는 그런 현장이 된다면 저는 얼마든지 수행한다고 생각합니다. 물론 맞지 않을 때도 일은 수행해야 된다고 생각을 가지고 있습니다. 하지만 그 백 프로 다 했다는 이런 말씀은 드리기가 어렵습니다. 상황은 언제든지 변할 수 있고 바뀌기 때문에 그렇습니다. 하지만 어떤 업무 환경이 주어진다 하더라도 그 일을 수행해야 된다는 그런 마음가짐은 항상 가지고 있습니다. 그렇게 해서 일을 할 수 있기 때문에 그렇습니다. 환경이 달라지고 업무가 바뀌었다고 해서 일을 회피한다 면 제 일은 제 일자리도 줄어들 뿐 아니라 일도 많이 없어질 것 같습니다. 그래서 어떤 일이든 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어쩌다 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가지게 된 계기와 지원 동기에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 이 분야에 관심을 가지게 된 이유는 제가 아주 어렸을 때부터 음악에 관심이 많았고 음악을 정말 많이 들었습니다. 그래서 들을 때마다 내가 한 번 만들어보면 어떨까 나였다 하면 여기서 이렇게 안 했을 것 같은데 나였으면 이걸 조금 더 재미있게 잘 만들어 볼 수 있을 것 같은데 라는 계기로 음악을 만들어 보기 시작한 것 같습니다. 그래서 만들다 보니 더 재미있어지고 완성도 높은 음악을 만들고 싶다 라는 생각에 이렇게 음악 산업 이제 뮤직 프로덕션 이쪽에 뛰어들게 되었고요. 또 한시라도 어렸을 때 이걸 해야 된다 라고 생각해서 젊은 촉을 믿자 라는 생각에 제가 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 보통 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 지원자님만의 시간 관리법이 있다면 소개해 주시기 바랍니다
A: 솔직히 말씀드리자면 시험 기간이나 시간이 촉박할 때 어 할 일이 많지만 그 일을 다 처리긴 부족할 때 저는 한 가지 분야에 한 가지 분야라도 집중해서 풀어나가는 스타일입니다. 다른 분야의 욕심을 부리다 보면 많은 것을 놓치기 때문에 그래서 많은 것을 조금 조금씩 하는 것보다 한 가지 분야를 집중해서 파는 게 어떻게 보면 더 좋은 일이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 특별한 스트레스 해소 방법이 있을까요 만약 있다면 왜 다른 방법이 아닌 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지 함께 말씀해 주세요
A: 저만의 스트레스 해소 방법으로는 침대에 누워서 눈을 감고 음악을 듣거나 명상을 하는 것입니다. 스트레스 받는 이유에 대해서 항상 끊임없이 생각을 하다 보면 그 스트레스가 더 커지고 끊임없이 생각이 나기 때문에 잠시 동안만이라도 그 스트레스에서 해방 받기 위해서는 다른 생각을 차단시켜야 된다고 생각합니다. 그래서 눈을 감고 조용한 음악을 감상하면서 명상을 할 때도 있지만 반대로 시끄럽고 신나는 음악을 크게 틀어놓고 아무 생각 없이 누워 있으면 스트레스가 풀리고는 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다고 한다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇입니까
A: 네 평소에도 개인 작업을 많이 하는 편인데요. 그렇게 할 수 있었던 원동력은 크게 세 네 가지 정도가 있는 것 같은데 그중에서도 일단 가장 큰 원동력은 그런 개인 작업을 통해서 좋은 성과를 냈던 그런 성공 경험들이 계속해서 그런 거를 그런 것들을 할 수 있는 원동력으로 성공 경험에 대한 그런 동기 부여적인 측면이나 이런 것들이 계속 좋게 작용을 하였던 것 같습니다. 그리고 어떠한 상황에서 그런 작업을 통해서 성공하는 그런 그 롤 모델이라든지 그런 상상을 많이 하면서 그런 거에 대한 대리 만족 이런 것들을 계속 동기 부여의 원천으로 삼으면서 생각했던 것 또한 일하는 개인 작업을 하는 데 있어서 원동력을 얻을 수 있는 방 방법이었다고 생각을 하고요. 그리고 개인 작업을 통해서 얻어지는 그런 성취감이나 어떤 좋은 면들에 대한 언어적인 피드백 그런 칭찬들을 들었을 때 이제 아무래도 그런 동기 부여가 많이 올라갔던 것 같습니다. 그리고 마지막으로 이런 모든 이런 세 가지들이 충족이 되었을 때 어떤 정서적인 안정감이나 이런 다양한 그런 긍정적인 에너지들이 결국에는 평소에 개인 작업을 하는데 가장 저에게 원동력으로 다가왔던 것들이지 않나 이렇게 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 되신다면 뭐라고 말씀하실지 궁금합니다 또 그렇게 말씀하실 이유도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약에 이직을 생각하고 있는 동료를 만나게 된다면 저는 그 결정을 존중해 주고 축하해 주겠습니다. 왜냐하면 취업을 하는 과정은 정말 험난한 과정을 거쳐야 하는 시기라고 생각합니다. 그런 시기를 거쳐서 어렵게 취업을 했는데 그 동기는 이직을 생각하고 있고 또 이직을 결정을 했다면 그것 또한 너무 용기 있는 선택이라고 생각합니다. 그리고 동료가 좀 더 만족하는 회사 생활을 위해서 취업을 대중로 대중 재도전하려고 마음 먹은 만큼 저는 마음 깊이 동료를 응원해 줄 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금한데요 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 지금 읽고 있는 책이 몇 권이 있습니다. 그중에 어 한 권은 한국인에게 고함이라는 저자가 일지 이승헌입니다. 이 책은 제가 오래 전에 읽었던 책이지만 어 가끔 다시 꺼내어서 어 어 냉담하게 펴지는 페이지를 읽습니다. 그거를 읽을 때 어 저는 마음의 안식을 찾고 또한 새로운 음 동기부여가 되는 것 같습니다. 그래서 어 많은 정보와 지식을 어 얻고자 하나 정확한 방향과 목표를 모른다면 음 방황하게 되어 있습니다. 그럴 때마다 제가 저를 다시 돌아보고 어 뚜렷한 동기와 목표 의식을 확인하기 위해서 다시 한 번 더 읽어보는 책입니다. 한국인에게 고함 네 이 책은 어 많은 사람들이 어 읽어도 도움이 될 것입니다. 그리고 가장 밑바닥에 어 인간이 가질 수 특히나 한국인이 가져야 될 어 마음 자세 또는 어 지혜 또 가치관 이러한 것들이 있고 분명히 어 독자에게 도움이 되리라 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 본인에 단점이 있습니까 있다면 말씀해 주시고 그 단점을 보완하기 위해서 한 노력이 있다면 함께 말씀해 주세요
A: 어 저의 단점은 어 디자인 작업을 진행할 때 어 우물 안에 갇혀있는 듯한 그러한 작업 행태를 보인다는 점인 것 같습니다. 어 이를 어떻게 좋게 본다고 하면 어 나만의 독특하고 좀 개성이 있고 좀 꾸준하게 나만의 스타일을 어 고수한다 좀 이렇게 받아들일 수도 있을 것 같지만 어 최근에는 이러한 점이 좀 단점이라고 생각이 많이 들었습니다. 어 너무 디자인 패턴이 고착화되다 보니까 좀 다양성이 떨어진다는 느낌을 많이 받을 수 있었는데요 어 이러한 부분들을 개선해야 개선해야겠다는 좀 생각을 하게 되었고 이를 보완하기 위해서 어떠한 한 주제에 대해서 쫌 여러 사람들과 함께 의견을 나누고 쫌 다양한 작품들을 다양한 디자인 패턴들을 볼 수 있는 좀 그러한 기회를 마련하고자 쫌 디자인 쪽과 관련된 이 전공자들을 모아서 어 시간을 맞춰서 스터디를 따로 진행을 하고 있습니다. 이렇게 스터디를 진행하다 보니 좀 확실히 작품을 보는 안목이 많이 넓어지고 쫌 내가 만들어내는 디자인의 패턴도 조금 더 다양해지는 그러한 느낌을 받게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 본인의 장단점이 아니라 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 뭐라고 생각을 하십니까 또 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 장점은 다른 사람과의 친화력입니다. 저는 다른 사람들과 있을 때 많은 에너지를 얻기 때문에 이 점이 저의 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 그리고 두 번째 장점을 말씀드리자면 빠른 적응력입니다. 저는 어느 환경에서나 빠르게 적응할 수 있 있는 편이라고 생각합니다. 특히 저는 기숙사 생활을 국내에서도 하고 해외에서도 했기 때문입니다. 많은 사람들이 해외에 가서 적응하지 못하는데 저는 학교 중에 교환 학생도 가면서 해외에 다섯 달 이상 거주한 기록이 있는데 그 과정에서 저는 절대 힘들지 않았습니다. 하지만 제가 생각하는 단점은 모든 일에 계획을 잘 세우지 못한다는 점입니다. 계획을 잘 세우지 못함으로 인해 얻는 제가 얻는 실효성 없는 부분이 많다고 생각합니다. 그리고 시간적인 부분도 많이 뺏기게 된다고 생각합니다. 하지만 제가 생각하기에 제 단점은 제 장점들로 인해서 충분히 커버가 될 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 제 당 장점 특히 저는 제 장점을 많이 부각시킬 수 있다고 생각합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 인생을 사시면서 가장 후회되는 일이 있으실까요 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이었는지 한 가지만 꼽아서 저희에게 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 항상 어떤 수상 대회에서 대상을 받지 못한 것 일 등을 하지 못한 것들이 저에게 인생이 있어서 오 점으로 남아있고 그런 부분들이 저를 가장 후회하게 만드는 일들인 것 같습니다. 그랬을 때 상을 받지 못한 일 등을 하지 못한 그림들은 저에게 이렇게 박제가 되어 있습니다. 하지만 반면에 일 등을 받은 상들은 머릿속에서 없어집니다. 왜냐하면 목표를 이루었기 때문에 그 그림에 본연으로서 본연의 그 그림 본연의 목적을 이루었기 때문에 머릿속에 남길 필요가 없습니다. 하지만 일 등을 하지 못한 그림들은 저에게 머릿속에 박제가 되어 있어 가지고 그것들로 인한 계속 계속적인 트라우마들을 생산해내고 있습니다 지금도. 그래서 상을 받지 못한 그림들을 뛰어넘는 것이 항상 저의 과제이고 그것이 원동력이 되었다 고도 말씀을 드릴 순 있지만 어쨌든 간에 일 등을 하지 못했다 라는 것은 어 저에게 후회할 일로 남아 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데요 지원자님은 이런 어려운 업무 환경도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 업무량이 과도하게 많아지면 물론 정신적 육체적으로 힘들 수 있습니다. 하지만 제가 선택한 길이고 제가 선택한 회사이기 때문에 어 그래도 버티면서 월급 들어올 걸 생각하면서 어 잘 버틸 자신이 있습니다. 과도한 업무량으로 인해 어 저에게 피해가 보는 게 있으면 어 그만큼 그 피해를 감수하고 어 추가 수당을 받으면서 더 일할 생각이 있습니다. 정리하면 업무량이 과도하게 많아져도 저는 잘 버틸 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 인생을 살면서 제일 후회되는 일이 있었다면 그것은 무엇이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 저는 성격이 신중한 편이라서 어떤 선택을 할 때에 진중하게 고민을 하는 편입니다. 그래서 대부분 저의 선택에 있어서 후회를 하지 않으며 그렇기 때문에 음 그 후회되는 점에 대해서 말씀드릴 게 없습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 앞으로 꾸준히 다녀야 되는 직장을 최종적으로 결정하실 때 가장 중요하게 여기는 세 가지 사항이 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 직장을 선택할 때 회사와 직장과의 거리 그리고 여러 가지 복지 혜택 그리고 그 회사 안에서 누릴 수 있는 여러 가지 동아리 활동들을 기대를 할 것 같습니다. 왜냐하면 저는 회사 회사라는 것이 단순하게 돈만 받고 그렇게 할 일만 하는 그런 것이 아니라 회사를 통해서 다양한 어떤 활동들을 기대할 수 있는 것들을 기대하고 있습니다. 그것이 바로 이제 사람들의 어울림이라든가 이제 회사에서 주는 여러 가지 복지 혜택을 누릴 수 있는 또 다른 어떤 생활의 패턴 그리고 직장 직장과 집 사이에 어떤 거리를 어떤 그 거리의 계산을 통한 그런 시간 등을 확보를 해서 여러 가지 활동을 할 수 있는 그런 것들을 저는 추구하게 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 수행 시에 모르는 과제가 등장한다면 면접자님은 어떻게 해결하실 건가요 그 해결범과 그렇게 하시는 이유도 한번 말씀 부탁드립니다
A: 제가 만약 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장하게 된다면 일단 직장 상사 내지는 어 선배 사수분에게 도움을 청할 것 같습니다. 제가 일례로 아르바이트를 할 때에도 사장님께서 이제 모르는 업무를 시키실 때는 저는 처음에 어쩔 줄 몰라했는데 이제 그럴 때마다 주변 동료 또는 선배 아르바이트생들한테 도움을 요청했었습니다. 그리고 막상 모르는 그런 업무라도 도와줘서 업무 처리를 하다 보면은 막상 어려운 것도 아니고 항상 쉽게 쉽게 잘 적응할 수 있었던 것 같습니다. 그리고 그렇게 물어보는 이유도 일단은 저보다 더 경험이 많고 그러한 상황에 능숙하게 대처를 할 수 있기 때문에 저는 저보다 경험이 많은 사람한테 도움을 요청할 것 같습니다. 그렇게 함으로써 이제 그 사람도 제게 업무를 가르켜주면서 자기도 한번 리마인드 하고 저는 또 새롭게 배워 이런 선순환 과정이 생기는 것입니다.
------------------------------
Q: 당신이 생각하는 좋은 디자인이란 무엇입니까
A: 먼저 디자인의 의미란 주어진 목적을 조형적으로 실체화하는 것으로 라틴어 데지그나래 지시하다 지사하다 표현하다 성취하다 라는 뜻을 가지고 있습니다. 때문에 디자인은 어떤 목적을 달성하기 위하여 계획된 것을 실현시키는 과정과 결과를 모두 포함한 모든 조형 활동 창조활동을 말하며 실용적이고 미적인 요소를 표현하는 것이 디자인입니다. 때문에 디자인의 목적은 경제적인 이윤 추구와 예술적인 창작 그리고 인간의 장식적인 욕구의 충족 그리고 인간의 행복을 위한 생활 환경 개선과 삶의 질을 업그레이드 시키는데 목적이 있습니다. 때문에 디자인이란 미적인 요소뿐만 아니라 실용적인 요소 그리고 목적이 있는 요소를 실체화 시키는 것이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 때문에 기능성과 실용성 심미성 독창성 경제성 이러한 것들을 모두 갖추어야 되고 가장 중요한 것은 단어의 뜻에서 볼 수 있듯이 목적 적합 돼야 합니다.
------------------------------
Q: 좋아하는 앱이 있다면 말씀해 주시고 유아이 측면에서 왜 그 앱을 좋아했는지도 말씀해 주세요
A: 저는 가장 좋아하는 어플리케이션은 삼성의 삼성 페이입니다. 일단 이 어플리케이션 같은 경우에는 유아이 측면에서는 화면이 아예 꺼진 상태에서 화면 하단에서 위로 이제 슬라이드 터치를 하게 되면은 바로 지갑이 지갑에서 카드를 꺼내는 애니메이션 그러한 애니메이션이 나오게 됩니다. 그리고 또한 삼성 페이 안에 등록된 카드를 이 바꾸기 위해서 전환을 할 때도 카드 지갑을 연상시키는 그러한 유저 인터페이스로 화면이 바뀌기 때문인데 그러한 화면의 전환는 굉장히 신선했고 또한 실제로 저희가 생활하면서 발생하는 그런 움직임들을 구현을 하기 때문에 저는 그러한 부분에 있어서 유아이가 굉장히 직관적이고 편리하고 그리고 어른들도 충분히 잘 사용할 수 있을 만큼 매우 간단하고 간편하고 편리하다고 생각을 하였습니다. 따라서 저는 유일하게 요즘 젊은 세대들이 아이폰을 쓰지만 그러한 삼성의 간편함 때문에 항상 갤럭시 제품을 쓰고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 대학 생활 속에서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 또한 그 어려운 경험을 어떻게 극복했는지도 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 대학교 재학 시절에 공모전 준비를 하면서 부원 간에 갈등이 발생을 했습니다. 저 그리고 이를 원만하게 해결했던 경험이 있습니다. 저는 먼저 각자의 의견에 공감을 하며 회의를 통해서 각 부원들의 의견이 무엇인지 그리고 근거가 무엇인지 꼼꼼하게 파악을 해 보았습니다. 부원들과의 소통을 통해서 주장의 근거를 찾게 되었고 이를 융합하는 과정을 통해 각자의 의견을 모으게 되었습니다. 부원들도 모두 이에 동의를 했고 그 결과 성공적으로 과제를 마무리하여 좋은 성적을 받았던 경험이 있습니다. 각자의 입장에서 한 번 더 생각하여 의견을 모은다면 업무의 갈등도 감정적이지 않고 원만하게 해결해 나갈 수 있다는 것을 배운 소중한 경험이었습니다. 이 경험을 토대로 조직 모두의 최대한의 만족을 위해 경청과 공감 그리고 이해가 뒷받침된 소통을 하면서 갈등 해결을 위해 노력해 나가겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 본인의 장점과 단점에 대해서 각각 말씀을 해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저의 장점은 비교적 감사함을 잘 아는 편이라고 생각을 합니다. 음 예전에 어떤 예능 프로그램을 보는데 가장 쓸모없는 선물은 이라는 주제로 토크를 나누는 예능을 본 적이 있었습니다. 저는 악의를 가지고 있지 않는 이상 모든 선물은 그 사람의 마음이 담겨져 있는 것이기 때문에 모두 감사한 것이라고 생각을 했습니다. 어 선물 뿐만이 아니라 그냥 좋은 말이나 어 서로 응원하는 말을 오고 가는 것도 매우 감사한 일이라고 생각하기 때문에 저는 뭐든지 감사하려고 노력을 하는 편인데 요즘 같은 경우엔 조금 형식적으로 그런 표현을 하는 것 같아서 어 좀 더 마음을 담아 감사함을 표현하려고 노력하는 편입니다. 그리고 저의 단점은 걱정을 미리 사서 하는 편이라고 생각합니다. 그래서 일어나지도 않는 일에 대해서 미리 걱정을 많이 하기도 하는데 음 저 같은 성격이 어 꼼꼼하기 때문에 업무적으로 실수를 좀 더 줄여 나갈 수 있다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 시험 기간이나 시간이 촉박한 상황에서 지원자 분께서는 어떠한 방식으로 시간 관리를 하셨는지 궁금합니다 지원자 분이 가지고 계시는 시간 관리 방법에 대해서 답변해 주시면 되겠습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 시험 기간이나 시간이 촉박할 때 시간 관리는 일단 저는 계획표를 꼼꼼하게 세우는 편입니다. 급한 업무 먼저 이 일 순위를 두고 그 다음에 중요한 일들을 차근차근 시간 계획표를 세워서 그 시간표대로 진행을 하는 것이 저만의 시간 관리법입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 해온 일들 중에서 가장 후회되는 일이 있다면 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 음 어렸을 때 운동이 하고 싶었는데 그 운동을 빨리 시작하지 못하고 계속 망설였던 것 내가 어떻게 하면 운동을 할 수 있을까 라고 적극적으로 알아봤어야 되는데 적극적으로 알아보지 못해서 시기를 놓친 게 가장 후회되는 일입니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제 그리고 혼자 하는 과제가 있습니다 둘 중에 어떤 것을 더 선호하시나요 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 저는 협업하는 과제를 더욱 선호하는 편입니다. 그 이유는 사람은 누구나 장점과 단점을 가지고 있습니다. 저 역시도 그렇습니다. 저에게도 부족한 면이 있을 수 있고 남들보다 뛰어난 점이 있을 수 있습니다. 혼자서 과제를 하게 된다면 저에게 부족한 부분을 충족시키기 위해서 배로 노력을 해야 됩니다. 그러나 협업하는 과제를 하게 된다면 제가 부족한 부분은 다른 팀원이 이끌어주고 다른 팀원이 부족한 부분에 있어서는 제가 좀 더 힘써서 노력하여 음 협업을 하 할 수 있습니다. 그렇기 때문에 협업하는 과제는 서로 부족하고 부족한 점을 서로 이끌어 줄 수 있기 때문에 그 결과도 조 더 좋은 결과를 낳을 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 협업하는 과제가 혼자 하는 과제를 보다 더욱 선호를 하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 팀장에 더 잘 맞는 지원자라고 생각합니다. 제가 지금까지 살아왔던 인생이 팀장을 하는 역할이 많았기 때문입니다. 대학교 때는 이 학년 때부터 제가 전공이었던 역사학과에 답사 준비 위원장을 하면서 매 학기 단체 여행을 진행해 보았습니다. 대학 졸업 후에는 학사 장교로서 삼 년 간 소대장으로 근무하며 많은 부대원들을 이끌고 업무를 진행하고 작전을 수행하였습니다. 사회에 나와서는 영업점에 지점장을 하며 역시 다수의 영업 사원들을 진두지휘 해 본 경험이 있습니다. 그렇기 때문에 저는 팀장에 더 잘 맞는 지원자라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 자신의 인생에서 꼭 이루고 싶은 목표가 있으십니까 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이루고 싶은 인생의 목표가 있나요. 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 뭐 이러고 싶은 목표는 각자 하나씩은 있다고 생각하고 저도 이루고 싶은 목표가 있습니다. 어 그중에 가장 큰 인생의 목표는 그냥 내가 하고 싶은 일을 하면서 성공을 해서 어 좋은 가정을 꾸리고 이 어 이 잘 어 결혼해서 사는 것이 일단 인생의 목표인데요. 그것을 이루고 싶은 어 이유를 이렇게 물어보신다면 일단은 저는 어 뭐 어떤 이라도 돈을 엄청 많이 벌든 적게 벌든 저는 제가 하고 싶은 일을 하고 내가 관심 있는 분야를 일을 하면서 어 돈을 벌고 뭐 이런 일을 한다는 것에 굉장히 어 그렇게 하고 싶은 마음들이 굉장히 많기 때문에 그런 점이 있어서 어 굉장히 어 궁금하고 이제 내가 하고 싶은 일을 하면서 돈을 벌면 어떤 기분일까 라는 그런 마음도 있기 때문에 그런 점에 있어서 저는 어 내가 관심 있는 분야에 취업을 하고 어 뭐 일을 하게 되면서 돈을 벌고 인제 또 인제 커가면서 어 좋은 사람을 만나서 가정을 이루는 것에 있어서 굉장히 기대감도 크고 궁금하기 때문에 어 그런 점을 가장 이루고 싶은 이유라고 말씀드리고 싶고요. 어 그러기 위해서는 저도 엄청 열심히 살아야 되고 남들보다 뒤쳐지면 안 된다고 생각을 하기 때문에 자격증도 공부하고 있고 더 커서 좀 많은 것을 이루기 위해서 그런 식으로 준비하고 있습니다. 그래서 뭐 이루고 싶은 목표는 이제 좋은 가정을 이끌어서 내가 하고 싶은 일을 하면서 가정을 이끌어서 결혼하는 것이고 그런 이유를 말씀드리자면 뭐 어 내가 좋아하는 것을 하면서 돈을 벌고 좋은 가정을 꾸리고 싶다 라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오시게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 어떤 부서인지 또 왜 그 부서에 가고 싶은지 이유를 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 시각 디자인 부서로 가고 싶습니다. 고객은 제품과 더불어 직간접적인 브랜드 경험을 통해서 적립된 브랜드의 이미지를 같이 소개하는데 브랜드의 아이덴티티 가치 그리고 스토리를 시각적으로 풀어내 브랜드 경험을 제공하는 주체가 바로 제가 추구하는 디자이너라고 생각합니다. 따라서 디자인 직무자는 브랜드 제품을 능숙하게 시각화할 수 있고 고객의 눈길과 손길을 이끄는 디자인을 할 수가 있어야 합니다. 저는 일찍이 브랜드와 패키지 디자인으로 진로를 정해서 많은 과제와 프로젝트를 통해서 감각을 익혀 왔습니다. 따라서 디자인 직무는 제가 가장 잘 할 수 있는 분야입니다. 이제 조직 속에서 디자이너는 많은 부서가 함께하는 큰 프로젝트 안에서 디자인을 담당을 하는데 따라서 전체 업무 프로세스에 대한 이해와 원만한 대인관계는 좋은 성과에 있어서 가장 중요하고 어쨌든 저는 어렸을 때부터 이런 디자인에 대해서 관심이 많았고 그리고 브랜드 가치를 실현시킬 수 있는 그러한 부서가 바로 시각 디자인 부서라고 생각이 되기 때문에 저는 그러한 가치 실현에 있어서 해당 부서에 가장 가고 싶다고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족 서비스를 사용하시면서 어 그러한 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으신지 궁금합니다 있으셨다면 그것은 무엇이었나요
A: 배달의민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분은 제가 보통 리뷰 이벤트를 참여할 때 리뷰를 남겨야 어떤 상품을 주는지 확인을 해야 하는데 사장님이 남겨 놓으신 공지 사항이 다른 란에 적혀 있어서 굳이 한 번씩 더 클릭을 해서 로딩을 기다려야 하는 불편함을 감수해야 했습니다. 만약 제가 배달의민족 유아이 담당자라면 배달의민족 사장님의 리뷰에 대한 공지 사항을 홈페이지에 들어갔을 때 제일 상단에 띄어두거나 눈에 띄는 것에 아이콘을 만들어 두고 그걸 누르자마자 원하는 내용이 출력될 수 있도록 이용하였을 것입니다. 만약 그렇지 않다면 리뷰 이벤트에 참여했을 때 어떤 상품이 주어지는지 서비스가 어떻게 주어지는지 확인이 어려워 리뷰를 참여하지 않고 넘어가는 경우도 많았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법이나 노하우를 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 시험 기간 시간이 촉박할 때 시간 관리를 아까 다른 질문에서도 말씀드렸다시피 굉장히 체계적으로 많이 나눠서 했습니다. 오 시험 과목들 이제 문단들이 많다면 이 문단을 좀 정리하는 데 걸리는 시간 또 암기할 것이 있으면 암기하는 것들을 이제 리스트로 만들어서 몇 페이지 정도 되는지 대충 가늠을 해보고 이것들을 숙지하는 데까지 걸리는 시간 이렇게 좀 관리를 해서 이 날에는 여기서부터 여기까지 뭐 그 다음날에는 그날부터 했던 단원부터 그 다음 단원까지 이렇게 좀 저는 스케줄을 체계적으로 세워서 공부를 했었던 것 같습니다. 이제 그렇게 시간을 분배를 하다 보면은 모자랄 때도 있고 조금 남을 때도 있었는데 이제 어느 정도 그런 것들을 많이 반복하고 익숙하게 연습을 하다 보면 좀 이게 습관화가 돼서 시간 관리를 하는 데 있어서는 조금 어느 정도 숙달이 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주실 수 있으십니까 직접 한 번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 방법은 일단 상대방의 관심사를 잘 파악하고 그 주제를 통해 대화를 이끌어내고 공감해 주는 것이 좋다고 저는 생각합니다. 주로 저의 이야기를 하기보다 상대방에게 궁금한 점을 더 많이 물어보고 공감을 많이 해주는 편입니다. 대부분의 사람들은 본인의 이야기를 하는 것을 좋아합니다. 그렇기 때문에 이런 방법으로 커뮤니케이션을 하게 되면 컴 어 상대방을 소 소통하는 데 있어서 더욱더 원활하게 할 수 있었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 생각이 아닌 지원자님 주변 사람들이 얘기하는 지원자님의 장점과 단점에 대해서 모두 말씀해 주세요
A: 어 네 답변 드리겠습니다. 어 저의 주변 사람들은 저 저의 단점으로 제가 실수를 하였을 때 음 크게 걱정을 많이 하는 편이라고 이야기를 많이 합니다. 음 그 쓸데없는 걱정이 많은 것이 단점이기도 하지만 그래도 그렇기 때문에 저는 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 노력을 많이 하는 편이기 때문에 이 부분은 또 장 장점이 될 수 있다고 생각합니다. 그래서 실수를 하게 되면 해당 실수는 다시는 하지 않으려 노력을 하기 때문에 단점이라고도 할 수 있고 그리고 장점이라고도 할 수 있다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 안 해봤던 일을 맡아서 해 본 경험이 있으신가요 있다면 그 경험에 대해서 구체적으로 소개 한 번 부탁드리겠습니다
A: 저는 제가 대학교에 들어와서 제품 디자인 전공을 한다는 것 자체가 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이었습니다. 그 이유는 제가 고등학교에서 대학교를 진학을 하게 될 때 전혀 아는 사람이 없이 친구가 없이 혼자서 저희 과에 들어오게 됐는데 그래서 너무나도 새롭고 낯선 환경이었고 들어와서 배운 프로그램들이나 내용조차도 고등학교에서는 전혀 배울 수 없었던 접할 수 없었던 그런 프로그램들과 내용이었기 때문에 제가 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 것이 대학교에 들어와서 제품 디자인 전공 관련 일들을 배운 것이었습니다.
------------------------------
Q: 네 다른 계열사들도 많이 있는데요 지원자님께서 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있는지요 그 이유에 대해서 한번 들어보고 싶습니다
A: 저는 어렸을 때부터 항상 제가 지원한 현재 이 계열사 이 기업에 많이 노출되어 있었습니다. 항상 생활 곳곳에 침투되어 있었고 그리고 사회에서도 해당 계열사의 제품을 많이 볼 수 있었습니다. 때문에 저는 이러한 기업은 어떤 일을 하는 곳일까 라는 게 정말 궁금하였고 이 때문에 저는 기업 홈페이지에 들어가 이 기업 비전과 가치를 한 번 읽어본 적이 있었는데 해당 기업이 추구하는 기업의 업 가치와 비전이 제가 추구하는 기업과 기업의 가치 기업이 지녀야 할 가치 이러한 것들이 모두 맞아 떨어져서 아 내가 이 기업을 가면은 나의 가치를 실현할 수 있겠구나 라는 생각이 들어서 이렇게 특별히 지원하게 되었습니다. 그리고 무엇보다도 어렸을 때부터 이 계열사에 저는 항상 입사하고 싶었기 때문에 이러한 곳에서 일을 하게 된다면은 제 인생의 목표를 한 가지 이룬 것이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 때문에 저는 열심히 잘 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 예전에 프로젝트를 수행해 본 경험이 있다면 거기서는 어떤 역할을 맡으셨었나요
A: 제가 인테리어 디자인을 전공을 했는데 그 디자인을 전공하면서 정말 많은 프로젝트를 하게 됩니다. 뭐 무드 보드를 만들어서 한 방을 디자인할 때 필요한 섬유의 재질이라던지 섬유의 색깔이라던지 또 가구를 선택할 거면 가구의 천에 재질 가구의 색깔 가구의 모양 또 몰딩이 되어 있는 그 다리의 디자인 이런 것들을 선택해야 되는 것들이 많이 있는데 저 사실 디자이너로서 그런 모든 기본적인 정보들은 기본적으로 알고 있어야 되는 것이어서 사실 모든 디자이너가 그 모든 것들을 다 준비할 줄 알아야 되지만 각각의 디자이너가 특화되어 있는 기술들이 있었어요. 저 같은 경우에는 컴퓨터를 잘 다뤘기 때문에 디자인 프로그램 예를 들어서 스케치 업이라든지 오토 캐드 이런 것들을 사용해서 쓰리디로 그 방들을 재현해서 사람들이 시각적으로 더 마음에 와닿을 수 있게 그 공간을 재현해 내고 그 공간을 어 이렇게 잘 소개할 수 있도록 도움을 주는 쓰리디 모델링을 제가 역할을 맡았습니다. 그래서 앞으로 컴퓨터 사용하는 일이 있다면 제가 어려움 없이 할 수 있을 거라는 자신감이 있습니다.
------------------------------
Q: 어쩌다 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가지게 되신 계기와 지원 동기에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 그 회사에서도 그 좋은 인재를 찾고 또 좋은 인재도 본인이 원하는 어떤 좋은 기업을 찾고 어떤 그런 어떻게 보면 서로 조화가 잘 맞은 게 제일 중요하다 생각을 합니다. 아 그래서 오늘 이런 질문이 나오지 않았나 생각이 들고요. 어 제가 이 분야를 지원하게 된 것은 어 제 나름대로 많은 조사와 어 제품과 시장에 대해서 이해를 하려고 노력을 했습니다. 아 그 결과 이 분야의 그 향후 어 발전에 대한 가능성 비전이 매우 밝다 라는 것이 이제 나왔고 두 번째로는 제가 지원을 하게 된 이 어 기업이 이쪽에 종사하고 이 분야에 종사하고 계시고 또 나름대로 좋은 그러한 기초와 어떤 그런 그 사업에 대한 그 가능성을 갖다가 지금 갖고 계시기 때문에 그 가능성에 제가 한 일원으로 참여하여 같이 발전을 할 수 있고 또 같은 목적으로 또 성장하고 이루어질 수 있지 않겠는가 라는 생각을 갖게 됐습니다. 아 또한 제가 그동안에 그 갖고 있는 관심이 어떤 기업의 제품과 시장을 넘어서 또 앞으로 발전을 할 수 있는 트레르 트렌드라든지 앞으로의 전망 아 모든 것도 많이 고민을 하고 있는 그런 사람입니다. 그러다 보니 현재의 이 사업부라든지 기업의 현재 상황을 잘 이해하고 본인이 갖고 있는 미래에 대한 트렌드 전망이 어떤 그런 자원을 같이 합친다면은 더 좋은 결과가 빨리 우리 주변에 나타날 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활 중에 가장 힘들었던 점은 무엇이었나요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주세요
A: 네. 제가 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험들이 몇 가지 있습니다. 그 중에는 어 제가 그 남중 남고를 나오면서 여학생을 접할 기회가 거의 없었습니다. 그런 와중에 대학교에 들어와서 어 제가 생각지도 못한 여러 가지 자유를 느꼈고 또 여학생들과 많은 대화를 나눌 수 있는 기회가 주어지면서 어 저는 제가 생각하기에는 어 남들이 다 겪었던 사춘기를 대학교 일 학년 때 어 겪은 듯 보였습니다. 어 학교 문화가 고등학교 때하고 대학교 때 차이가 너무 많이 났고 또 마음껏 술과 담배를 할 수도 있었고 또 어디든지 여행을 갈 수도 있는 그런 환경이었습니다. 그리고 어 친구들과 어 다방면으로 정치 문화 또 여러 가지 역사 뭐 어느 면에서든 마음껏 깊은 토론을 할 수 있었고 또 서로 어 각자의 생각을 나눌 수가 있었던 것이 너무나 좋았습니다. 그게 힘들었고 또 한편으로는 좋았습니다. 또 사랑에 대한 감정도 어 저에게 힘을 많은 어 힘든 부분을 주었지만 또한 한편으로는 어 많은 음 감정을 느끼게 해주었던 계기가 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 트렌드는 계속 변하고 있습니다 혹시 본인이 생각하시는 어 최근의 디자인 트렌드는 뭐라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 트렌드를 파악하기 위해서 지하철 역을 갑니다. 지하철 역은 정말 많은 사람들이 오고 가는 아주 그런 정말 화계 장터 같은 곳이라고 저는 생각을 합니다. 거기에서는 지하철에서는 혹 몰라요 요새 제가 다니는 시간 때가 너무 늦어 가지고 애들은 많이 못 봤는데 이십 대에서부터 저기 팔십 세 노인분들까지 정말 많은 분들의 그런 어떤 패션 패션뿐만이 아니라 옷을 어떻게 차려 입는지 뿐만이 아니라 무엇을 하고 있고 어떤 준비 상태를 통해서 어디로 가고 있는지 뭘 들고 가고 있는지 아 저 사람의 생활 양상은 저렇겠다 아 저 사람은 저기서 지금 저런 상태로 걸어가고 있으니까 어딘가를 가겠다 아 저 사람 없이 피곤해 보이네 어딘가에서 집으로 가는 길이겠다 그런 모습들을 통해서 트렌드를 파악합니다. 요새 트렌드는 마스크를 벗는 것입니다. 지하철에서는 벗을 수 없지만 지하철 바깥에서는 대부분의 사람들이 마스크를 벗을려고 하고 있어요. 네
------------------------------
Q: 지원자분께서 이 면접에서 최종 탈락이라는 결과가 어 맞이하게 된다면 어떤 점이 본인이 부족하기 때문에 탈락했다고 생각하시는지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약에 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 저의 역량을 많이 보여 주지 못했기 때문에 탈락했다고 생각할 것 같습니다. 짧은 시간 안에 제가 이 회사에서 얼마나 필요한 인재인지 음 저의 역량을 만 전부 보여 드리지 못했기 때문에 탈락했다고 생각을 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었습니다 해당 사건에 대해 어떻게 생각하십니까
A: 네 참으로 안타까운 뉴스인 것 같습니다. 본인을 구조하는 대원을 폭행한다는 그것은 참으로 안타까운 일입니다. 술이 취했다 해서 본인이 하는 행동이 정당화될 수는 없는 일이기 때문입니다. 또한 우리 사회가 만연한 아주 안 좋은 현상인 것 같습니다. 아 자기 자신만을 알고 자기 자신 이익만을 추구하는 그런 사회 구조 속에서는 남을 배려하는 마음 남을 위하는 마음이 많이 부족하기 때문에 이런 일들이 종종 일어나는 것 같습니다. 저런 안타까운 일에 대해서는 우리 사회가 많은 책임을 가지고 대처해야 된다고 봅니다. 아 술 먹었다는 이유로 자기가 저지른 일과 행동 또는 나쁜 이런 일들이 용서되거나 용납되어서는 절대 안 된다고 봅니다. 그렇게 되면은 많은 사람들이 어떠한 핑계로 나쁜 짓을 하고도 그것을 회피하려고 하는 그런 생각들을 할 수 있기 때문에 그렇습니다. 정당한 처벌과 강한 대처만이 이런 일들을 막을 수 있다고 봅니다. 또한 이런 일에 대한 방어 방법을 많이 숙지하고 대처해야 된다고 생각합니다. 구급 대원들의 희생 정신과 봉사 정신은 잘 알지만 이런 위험 대비에도 또 대비하는 훈련과 교육을 통해서 다시는 이런 불상사가 일어나는 일이 없을 없도록 강력하게 대처해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 당신이 눈여겨본 디자인이 있습니다 디자인 트렌드 중 인상 깊었던 것이 있습니까
A: 현재 가장 핫한 디자인이라고 생각을 한다면 아무래도 애플이 아닐까 싶습니다. 현재 애플이 핸드폰 시리즈도 굉장히 다채롭게 두터운 매니아층을 가진 상태로 출시 중에 있고요. 관련된 부속품들도 굉장히 많죠. 맥북 에어팟 애플 워치 이렇게 부속 기구로 만들어 낸 사업까지 굉장히 성공해서 지금 애플의 디자인이 가장 트렌디하다고 생각을 합니다. 그냥 똑같은 블루투스 이어폰인데도 콩나물이라고들 표현을 하죠. 이렇게 콩나물이라고 표현을 하는 것 자체가 어떻게 보면 인체 공학적인 설계라고 생각을 합니다. 기존의 이어폰 방식들을 보면 어떻게 보면 단일화가 돼 있죠. 고무 캡이 씌어져 있는 구조 근데 에어팟은 그게 아니고 귀에 잘 맞게 모양이 형상되어 있습니다. 굉장히 모양이 기이하면서도 이쁘다는 생각이 들게 하는 특이한 디자인이죠. 애플 워치도 마찬가지입니다. 어떻게 보면 손목에 네모난 시계가 올라가 있는 것입니다. 그냥 네모난 시계인데도 불구하고 디스플레이며 어떤 이런 스테인리스와 조합을 해서 스트랩도 조합을 하고요. 굉장히 다채로운 디아이와이 디자인을 할 수 있다는 점에서 고객에게 맞춘 디자인 맞춤 디자인 이런 게 좋은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또 그 힘들었던 시간을 어떻게 극복하셨었는지도 구체적으로 말씀해 주세요
A: 대학생 문화 보내면서 가장 힘들었던 경험은 아무래도 인간관계인 것 같습니다. 물론 학생 신분의 입장에서 학생과 학생 사이의 인간관계도 힘들었고 그리고 그뿐만 아니라 학생과 교수 사이의 인간관계 또한 쉽지 않았던 것 같습니다. 우선 제가 이것을 극복하기 위해 노력한 점에 대해서 말씀드리자면 저는 개인적으로 내향적인 사람이라고 생각합니다. 하지만 인간관계를 극복하기 위해선 이런 내향적인 부분을 충분히 탈피하고 외향적인 사람이 되도록 노력하자는 생각을 먼저 했고 그리고 이것을 실제적으로 내향적이고 수동적인 사람이 되기보다 외향적이고 능동적인 사람이 되기 위해 여러 가지 프로젝트나 봉사 활동 그리고 동아리에 참여하면서 사람들과 대화함에 있어서 저 혼자 폐쇄적인 상황을 만들지 않고 좀 더 개방적인 인간관계를 가지려고 노력하며 다양한 사람들의 만남을 통해 그러한 저의 부족한 점을 극복했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 지원자님이 원하던 일을 못 하게 되었을 경우에 어떻게 하시겠습니까 그렇게 하시는 이유도 말씀 부탁드립니다
A: 네 그럴 경우가 생길 수도 있습니다. 그렇게 한다면은 고민이 많이 될 것 같습니다. 제가 가지고 있는 기술은 아 디자인인데 디자인을 못하고 어떤 생산직이나 다른 업무를 하게 된다면은 고민이 많이 될 것 같습니다. 하지만 그 일도 또한 어 제가 원했던 일이 아니라 하더라도 또 제가 수행할 수 있는 일이라면 당연히 또 선택할 수도 있습니다. 하지만 제가 할 수 있는 영역이 아니고 전혀 엉뚱한 일이라면은 고민하고 또 또는 아니면은 그만두는 그런 일이 생겨날 수도 있다고 생각됩니다. 디자인을 공부한 사람에게 생산직에 들어가서 제품 생산을 하라고 한다면 그건 누구나 수용할 수 없다고 생각이 듭니다. 그래서 할 수 있는 일과 할 수 없는 일을 빨리 캐치해서 선택해야 된다고 생각합니다. 그래야만 저에게나 회사에나 다 좋은 결과를 낼 수 있기 때문에 그렇습니다. 물론 어 제가 할 수 없는 일을 주어진다면 저는 반드시 그냥 회사를 그만두어야 된다고 생각합니다. 그렇지 않고서는 할 수 있는 일이라 하면 제 전공과 업무가 전혀 다르다 하더라도 수행을 하겠습니다. 그렇게 해 해서 또 좋은 결과를 만들어 낼 수 있고 제가 또 다른 저를 어 발견할 수도 있기 때문에 그렇게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 네 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요한 직업은 무엇이라고 생각하시는지요 본인이 생각하는 가장 중요한 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 상담사요. 상담사가 생각이 나네요. 현대 사회라고 하시니까 확실히 그리고 제가 어렸을 때보다 어 요즘에 이제 그 상담에 대한 인식과 어떤 그 규모가 정말 많이 달라졌다는 걸 느껴요. 정말 다양해지고 정말 광범위해지고 그리고 매체에서 또 그런 상담에 대한 걸 다루기 때문에 그리고 매체에 나오는 사람들이 자신이 상담을 받았다고 고백을 하고 그까 고백이라는 게 이제 뭐 뭐 죄짓고 이런 게 아니잖아요. 고백이란 말이 또 웃길 수도 있지만 그냥 자기의 기억을 그냥 네 얘기하는 걸 수도 있지만 그냥 대화라고 할 수도 있는데 어디 나와서 누구랑 뭐 인터뷰를 하면서 나온 걸 고백이라고 하는 게 되게 죄지은 것처럼 느껴지는 단어이기도 한데 그런 부분들이 조금 어떤 그 상담을 받는 그 부분 그 경계를 많이 허물면서 사람들이 자신의 스트레스나 자신의 어떤 감정적인 부분에 대해서 재고하고 할 수 있기 때문에 그걸 들어주는 상담사가 꼭 있어야 된다고 생각해요.
------------------------------
Q: 면접자님의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇인지 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지 자세하게 설명해 주세요
A: 네 저만의 스트레스 해소법들이 몇 가지 있습니다. 그중에 하나는 가족과 여행을 가는 것입니다. 여행은 음 처음에 출발할 때 설레는 맛이 아주 좋고 또 새로운 곳에 가서 보는 것과 느끼는 것과 또 새로운 곳에서 여러 가지 음식을 먹는 것도 어 무척 기쁜 일입니다. 그리고 어 제 와이프와 그리고 제 아이와 어 여러 가지 어 사소한 대화를 나누면서 또한 그 가족 간의 유대 관계도 무척 좋아지는 것 같습니다. 또 하나는 제가 축구 운동을 할 때 또 많은 스트레스 해소가 됩니다. 땀은 흘리고 또 같은 동료들과 어 서로 팀웍을 맞춰서 게임을 할 때 어 그 몰입도나 집중도는 다른 것이 전혀 생각나지 않고 오직 게임에만 집중하는 일이 벌어지기 때문에 그 자체만으로도 어 정신적 어 스트레스가 많이 해소됩니다. 물론 땀 흘리고 근력 운동이 자연스럽게 됨으로 인해서 육체적인 건강도 또한 많이 도움이 된다고 생각을 합니다. 그리고 가끔 어 독서를 함으로 인해서 어 저 제가 아닌 다른 사람의 생각을 또 읽고 보는 것도 또한 즐거움이 됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 좋은 디자인이란 무엇이라고 생각하세요
A: 제가 생각하기에 어 좋은 디자인이란 바로 여러 많은 대중들이 이해할 수 있는 디자인이라고 생각을 합니다. 어 현재의 현대미술을 본다면 정말 특정 매니아층들만 이해할 수 있는 그런 디자인들이 정말로 많은데요. 어 솔직히 말씀드려서 저는 그것들을 정말 그냥 일부 사람들을 위한 디자인이라고 생각을 하지 디자인이라고 저는 생각을 하지 않습니다. 어 대다수의 사람들이 이해를 하고 저는 또 디자인을 통해서 메세지를 또 전달할 수 있다 고 생각을 합니다. 따라서 대다수가 이해할 수 있고 또 대다수가 공감할 수 있는 디자인이야말로 대중들에게 어떠한 메세지를 줄 수 있고 더 나아가서 대중들에게 영향을 줄 수 있는 그런 좋은 디자인이라고 저는 생각을 합니다. 이상으로 답변 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 현재 디자인 트렌드에 대해서 말씀해 주시고 지원자님이 생각하는 앞으로의 전망까지도 함께 설명해 주세요
A: 네 최근 대부분의 짓 웹 사이트는 모바일과의 사용성을 중요하게 생각하다 보니 반응형 웹이라는 트렌드도 나왔고 이에 따라서 대부분 그리드 기반의 디자인이 대세적입니다. 작년부터 일률적인 트렌드에 반해 웹 사이트의 개성을 부각시키는 비정형 디자인이 나오게 되었습니다. 보통 디 비정형 디자인은 주로 타이플그래피와 함께 사용이 되어서 엣지 있고 트렌디한 느낌을 줍니다. 그리고 홈페이지가 일방적인 정보 전달을 넘어서서 콘텐츠 경험 전시 및 트렌드화 되면서 스토리텔링 기법이 웹에 적용되는 사례가 많이 늘어나고 있는 걸로 보입니다. 사용 사용자가 제품 또는 서비스의 일부분으로 느끼게 하는 경험을 제공하여 강한 브래디 브랜드 이미지를 구축하고 있습니다. 가장 스토리텔링을 잘하는 사이트를 예로 들어보자면 애플스토어의 에어팟프로 소개 페이지라고 생각합니다. 이 사이트는 제품을 사람들의 경험 그리고 재미 그리고 다양한 스토리와 함께 패럴랙스 스톨링을 통해 보여주고 있고 보통 스토리텔링을 구성할 때에는 카피 라이팅 타이포그래픽 애니메이션 대화형 인터랙션 패럴랙스 스크롤링 등이 많이 사용되고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행해 본 경험이 있나요 있다면 거기서는 어떤 역할을 맡으셨을까요
A: 저는 과거에 중학교 졸업 영상을 반 친구들과 함께 만들었는데 거기서 반 친구들은 연기를 하는 역할을 했고 저는 각본과 기획을 하고 시나리오를 짜고 영상을 촬영하고 편집까지 맡았습니다. 정리하면 저는 편집과 각본 시나이를 맡아서 반 졸업 영상의 감독이 되어 반을 이끌었습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점이 무엇이라고 생각을 하십니까 그 이유도 구체적으로 말씀해 주시겠습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 다른 사람들이 생각하는 저의 장점은 비교적 감사함을 잘 안다고 주로 말씀을 하십니다. 저는 실제로 정말 사소한 일에도 감사함을 되새겨 보기도 합니다. 그리고 제가 가장 많이 하는 말은 감사합니다 라는 말입니다. 그런데 요즘은 조금 형식적으로 감사하다는 표현을 하는 것 같아서 고민이었는데 더욱 진심을 느낄 수 있도록 상대방의 마음을 생각하고 발전시키려고 노력하는 중입니다. 그리고 상 다른 사람이 생각하는 저의 단점은 제가 실수를 하였을 때 남들보다 크게 걱정을 하는 것이라고 말합니다. 미리 걱정을 한다고 해서 해결될 일도 아닌데 앞서서 걱정을 하는 경우가 종종 있었다고 합니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 한 번 더 검토하는 편이고 혹시라도 실수를 저지르게 된다면 해당 실수는 다시는 하지 않으려고 노력하는 편입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 따로 있으신가요 있다면 왜 그것을 공부하는지 그리고 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 요즘 미술을 다시 배우고 있습니다. 데생부터 다시 시작하고 있는데요. 왜냐하면 제 맡은 디자인 업무를 수행함에 있어서 제가 아 디자 데생 아 능력이 부족하다는 것을 자주 느끼고 있습니다. 그래서 처음으로 돌아가자 생각하고 다시 데생 처음부터 다시 시작해서 선생님의 지도를 받으면서 매일같이 일정한 시간에 에 노력을 하고 있습니다. 어 새로운 그 처음으로 돌아가서 시작하기를 잘 했다는 생각을 요즘 하게 되고요. 저 자신이 손이 무뎌지고 눈이 무디어졌음을 느끼고 있습니다. 그래서 조금 더 데생을 좀 더 깊이 있게 공부하고 연습하면 좋은 결과가 있을 것으로 생각됩니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 본인이 가장 존경하는 인물에 대해 말해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유도 말해주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 다산 정약용 입니다. 그는 실학을 집대성하여 조선 후기의 부국강병을 꿈꿨던 관료이자 실학자였습니다. 그가 조선 후기의 실학자로 명성을 날릴 수 있었던 것은 자신이 처한 상황과 시대에 대한 문제점을 정확하게 파악하고 그에 따른 개혁의 방향들을 앞장서서 제시하였기 때문입니다. 귀양살이를 오히려 자신의 수양 그리고 자식 미래의 후손들에게 자신의 지식과 사상을 물려줄 기회로 만든 점에서 깊은 감명을 받았습니다. 그의 장점은 성실함과 실용주의라고 생각합니다. 평생에 걸친 방대한 저서들은 그의 성실함을 보여주는 대목이고 배다리에서 거중기에 이르는 발명품들은 추상적인 이론에서 벗어난 진정한 지식인의 모습이라고 생각합니다. 하지만 아쉬운 점도 있습니다. 농지의 개혁에 있어서는 실제로 농지를 경작하는 것은 농민들이지만 양반의 입장에서 바라보았기 때문에 비록 양반 사회라는 한계가 있었지만 진정으로 백성을 위했다면 스스로 자세를 낮추어 바라보아야 한다고 느꼈습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으십니까
A: 저는 해외 파견 근무를 나가게 된다면 사실 딱히 어느 나라도 상관이 없지만 제가 아무래도 영어에 능통하기 때문에 영어권 나라라면 조금 더 선호할 것 같습니다. 아무래도 커뮤니케이션이 굉장히 중요한 일부이다 보니 저는 예 영어권 나라라면은 어디라도 상관은 없지만 제가 미국에 오래 있어서 미국이 아닌 다른 나라지만 영어를 쓰는 데면은 그 나라의 문화에 대해서도 더 잘 배울 수 있을 것 같고요. 사실 새로운 문화 여행 다니고 새로운 언어를 배우는 거를 굉장히 좋아하는 스타일이라 어떤 나라에도 상관없습니다. 저는 예 다양한 문화를 꼭 경험해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 이 직무를 하기 위해 지원을 해 주셨는데요 만약에 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하시겠습니까 다른 부서에 배치가 되어도 상관 없으시겠습니까
A: 저는 제가 지금 지원하지 않은 직무에 배치된다 하더라도 아무 문제가 없습니다. 왜냐하면 회사의 모든 부서는 그 부서가 있는 이유가 존재하고 또 한 부서 없이는 다른 부서의 기능이 제대로 작동하지 않기 때문에 모두 연관되어 있는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 원치 않은 직무에서 그것을 성실히 수행하여 직무 능력과 역량을 올린다면 나중에 제가 정말로 원했던 직무에 배치되었을 때 더 큰 역량과 효율성을 발휘하여 그 직무를 수행할 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 좋아하거나 존경하는 디자이너가 있다면 어떤 분입니까 그리고 그 이유는 무엇입니까
A: 네 저는 프랑스계 디자이너인 필립 스탁이라는 디자이너를 정말 좋아합니다. 이 디자이너는 요즘 유행하고 있는 스탁 라이프 스타일의 선구자인데요. 필립 스탁이 한 유명한 일화 중에 나는 부자를 위해 이 억 짜리 요트도 디자인 할 수 있지만 어 가난한 사람은 가난한 가난한 사람도 살 수 있는 이 달러짜리 우유병도 디자인 할 수 있다 라는 말이 정말 유명한 것처럼 모두가 공평한 디자이너를 디자인을 하는 걸로 유명합니다. 그렇기 때문에 평등한 디자이너 필립 스탁을 존경합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하시는 편이십니까 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 저는 자기의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편은 아닙니다. 강하면 부러질 수밖에 없기 때문에 저는 쫌 되도록이면 부드럽게 이야기하려는 편입니다. 부드럽게 이야기해서 상대방을 이해시키고 마음을 녹인 다음에 그때 주장을 이야기하는 편입니다. 만약에 강하게 주장해야 될 때가 있다면 분명한 의견 제시를 하는 편입니다. 내가 왜 이러한 주장을 하는지 확실한 근거를 제시하고 그 근거를 통해 주변 사람들을 설득하는 편입니다. 확실한 근거가 없다면 저도 강하게 주장하지는 않습니다. 되도록이면 부드럽고 편안하게 하되 꼭 해야 될 일이라면 강하게 주장하기 위해서 그에 타당한 근거를 제시하는 것이 중요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 후회되는 일이 있다면 어떤 일이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 네 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 음 어떤 일인가 여쭤보셨는데 그냥 가볍게 생각을 한 번 해 보겠습니다. 어 그중에 하나는 어 제가 대학교 때 짝사랑 하던 어 같은 과에 여학생이 있었습니다. 음 저는 음 그러한 뭐 좋아하는 감정이 좀 저에게는 어 많은 어 정신적 트러블을 받았고 어 그 감정을 어떻게 처리할 것인지에 대해서 어 저 많이 서툴렀던 것 같습니다. 물론 어 혼자 어 짝사랑을 하면서 어 가졌던 감정이었기 때문에 더 속 깊이 깊어졌던 부분은 있습니다. 하지만 실제로 사귀어 보지를 못했고 사귀어 봤다면 아마도 그 감정보다는 더 실제로는 사랑하는 감정이나 좋아하는 감정이 약해졌을 거라고 생각합니다. 그래도 어 그 뭐 가볍게 생각하고 또 음 좀 소프트하게 어 그 감정을 받아들였다면 그 친구랑 편하게 얘기도 하고 직접 사귀지 않더라도 서로 장난치고 또 재미있는 음 뭐 같은 과 학생으로 좋은 추억을 남겼을 수도 있었는데 그러한 면에서 좀 많은 어 후회되는 점이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 어 무엇인지 어 생각해 보시고 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 이유도 말씀해 주세요
A: 제가 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 커뮤니케이션 능력입니다. 그 이유는 커뮤니케이션이 매끄럽게 되지 않았을 때 발생되는 문제가 많다고 생각합니다. 의견을 도출하거나 좋은 방안에 대해 좋은 방안에 대해서 이야기를 나눌 때 상대와의 의견 충돌이나 갈등은 피할 수 없다고 생각하는데 이럴 경우 너무 자기 주장만을 내세운다거나 아니면 반대로 너무 자기주장 없이 상대 의견만에 따를 때 문제가 생긴 상황들이 많았습니다. 자기 의견을 설득 가능하게 주장하고 상대 의견이 맞다고 생각이 들면 상대 의견에 대해 동조하고 서포트 해주는 능력이 있어야 팀으로 협업을 할 때 가장 좋은 시너지가 날 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 이런 점들을 고려하여 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 요소입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇이었습니까 무엇이었는지와 그 이유도 함께 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 최근에 봤던 뉴스 중 인상 깊었던 뉴스는 폭우 피해로 인해 사망자가 발생한 뉴스입니다. 얼마 전 우리나라에 비가 엄청 많이 왔고 물에 잠기는 일이 발생을 했습니다. 아파트 지하 주차장이 물에 잠기고 또 도로에도 마치 강과 같은 규모의 물이 잠기게 되었습니다. 그때 대피하지 못했던 사람들은 안타깝게도 죽음을 맞이하게 되었습니다. 갑자기 쓸려나온 산사태로 인해 갑자기 불어난 물 때문에 어쩔 수 없이 죽음을 맞이했다는 게 너무도 슬프고 안타까웠습니다. 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 홍수나 또 폭우에 대한 준비를 미리미리 잘 해서 이러한 인맹 피해가 없도록 조심해야 되겠다 라는 생각을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으신가요 만약 후회한 적이 있다면 왜 후회하 이었는지도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 개인적으로 생각하기에 이전 직장에서 퇴사를 했을 때 아무래도 그 퇴사를 했을 당시에는 후회라는 것을 하지 안 하지 않을까 라고 생각했습니다. 막상 회사를 퇴사하고 다니 그때는 충분히 힘들었던 사실을 몸이 느끼고 있었고 그리고 정신적으로 또 충분히 힘들다는 사실을 인지하고 있었음에도 불구하고 퇴사를 하고 나니까 그 퇴사를 하기 전에 그 회사에서 일하던 과정들이 생각나고 그리고 어떠한 점이 저에게 부족했었는지도 계속 되풀이 되고 그리고 제가 그 회사에서 실수했던 부분들이 계속 생각이 나서 시간이 지나면 지날수록 그 회사에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회하게 되더라구요. 그래 가지고 이 문제를 해결하기 위해서는 다음 직장에선 반드시 직무를 수행함에 있어서 충분히 저의 직무적 능력을 향 가지고 그리고 그 직무에 임해서 후회하지 않을 만큼 열심히 그 직무를 수행하겠다 라고 다짐한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었나요 본인의 역할을 말씀해 주시겠어요
A: 네 저는 주로 조직에서 써포터의 역할을 했었습니다. 왜냐하면 제 성격이 이제 특성상 앞에 나서거나 앞에 나서서 얘기를 하거나 뭔가 남들을 이끄는 리더 역할은 조금 어려웠기 때문입니다. 하지만 그렇다고 이제 무임승차를 했던 것은 아닙니다. 제가 할 수 있는 선 내에서 최선을 다하려고 노력을 했었고 결코 저는 책임감이 어느 정도 높은 편이기에 결코 무임승차를 할려고 하지 않도록 노력을 많이 했었습니다. 하지만 어느 정도 용기를 내서 나서야 될 상황에서는 또 나서는 존재이기도 했습니다. 예를 들어서 리더의 자리가 정말로 없어서 아무도 할 사람이 없었을 때 제가 나서서 이제 팀원들을 어느정도 이끌어주고 써포트해주는 그런 역할로 활약을 했던 했었던 적도 있었고 또 그리고 발표자가 없었을 때 제가 용기 있게 나서서 앞에서 발표를 하는 그런 역할도 수행을 하기도 했습니다. 한마디로 말씀드려서 든든한 조력자 써포터 역할을 저는 충실히 해냈다고 생각합니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있게 된다면 어떤 것을 공부해 보고 싶으신지 그것을 공부하고 싶은 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다며 저는 세계사 스터디를 만들고 싶습니다. 왜냐하면 제가 수능을 볼 때 사회 탐구 영역으로 세계사 동아시아사를 준비했는데요. 그때 배우는 역사들이 정말 재미있었고 우리가 살아가면서 이 역사를 알아야 미래를 안다는 말이 있듯이 정말 쓸모가 정말 많습니다. 웬만하면은 옛날 얘기에 다 들어 있어요. 네 그래 가지고 세계사를 공부하면은 뭐 모든 것에 대한 역사를 공부하는 것이기 때문에 정말 재미가 있고 또 뜻깊게 공부할 수 있을 것 있을 것 같습니다. 정리하자면 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 저는 세계사 스터디를 만들어 공부하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 퇴사했던 것을 후회하신 적은 없나요 있다면 어떤 부분에서 왜 후회 하셨는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 이전 직장에서 과도한 업무량과 스트레스로 인하여 퇴사를 결심하게 되었습니다. 어 그렇게 퇴사를 결심하게 된 후에 이제 이번 회사에 지원을 다시 하게 되었는데요. 우선 저는 이전 직장을 퇴사한 것에 대해서는 어 후회해 본 적은 없습니다. 어 제가 제 삶에서 가장 우선시 하는 것이 물론 뭐 돈이나 다른 것도 중요하지만 이제 나의 삶을 잘 지켜나가는 것이 가장 중요하다고 생각을 하였습니다. 그렇기 위해서는 일과 삶의 밸런스를 적절히 잘 유지하는 것이 중요하다고 생각을 하였습니다. 하지만 이전 직장에서는 좀 과도한 업무량과 뭐 잦은 회식 아니면 스트레스 등으로 인하여 좀 저의 이러한 니즈들을 어 충족할 수가 없는 그러한 환경이었습니다. 따라서 어 저는 현재까지도 저의 이러한 가치관을 고수하고 있기 때문에 이전 직장에서 퇴사한 것을 아직까지는 후회해 본 적이 없습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 자신만의 스킬이 있으시다면 한 번 소개해 주시겠어요 직접 한번 보여 주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 할 때는 상대방에 관심사를 먼저 알아보고 거기에 대한 대화를 이끌어내며 공감해 주는 것이 좋다고 생각합니다. 주로 저의 이야기를 하기보다는 상대방에게 궁금한 점을 많이 물어보고 공감을 해주는 편인데 대부분의 사람들은 본인에 이야기를 하는 것을 좋아하기 때문에 커뮤니케이션을 할 때 좀 더 원활하게 할 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 아무래도 생길 수 밖에 없는데요 어 지원자님께서는 영어로 서류를 작성하실 수 있으신지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 많다고 말씀 주셨습니다. 네 저는 그동안 영어 공부를 계속 하고 있었고 지금도 학원을 다니면서 영어를 계속 준비하는 중입니다. 그래서 서류로 문서를 작성하는 것에 대해서 큰 문제가 없을 것으로 생각됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 디자인은 최근의 트렌드에 대해서 잘 안 알고 파악하는 것이 가장 중요한 직업입니다 디자 직 지원자님께서는 최근 트렌 디자인 트렌드에 대해 어떻게 파악하고 계십니까
A: 네 역시 디자인은 트렌드를 잘 따라가는 것이 중요하죠. 작년에 유행했던 옷이 오늘 올해 유행하지 않으면 쉽사리 꺼내기 쉽지 않은 게 요즘 디자인의 트렌드입니다. 그만큼 디자인의 트렌드는 시시각각으로 변하고 있는데요. 최근 디자인 트렌드는 제가 봤을 땐 스포츠 함을 더 중요시한 것 같습니다. 최근 가장 많은 기대를 받고 있는 콜러브레이션이 있는데요. 바로 스포츠 브랜드인 아디다스와 럭셔리 브랜드인 발렌시아가의 콜러브입니다. 이 점만 보아도 현재 스포츠와 럭셔리의 경계가 모호해 지고 있다고 할 수 있습니다. 또한 발렌시아가는 트렌드를 굉장히 이끌고 선도하는 럭셔리 브랜드 중 하나입니다. 그렇기 때문에 최근 트렌드는 스포티 함 그리고 자연스러움을 중시하고 하나 덧붙이자면 더 오버된 오버핏 자신의 체형을 드러내지 않는 것 또한 최근의 트렌드 중 하나인 것 같습니다. 이상으로 제 답변을 마치겠습니다 감사합니다.
------------------------------
Q: 굉장히 경력이 풍부하신 편인데 혹시 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있으신가요 그럼 어떤 프로그램을 몇 개나 다루시나요 그 프로그램들 자체를 설명해 주시겠어요
A: 저는 다를 수 있는 설계 프로그램은 없습니다. 대신에 파워 포인트 엑셀 워드 등을 수준급으로 활용할 수 있습니다. 특히 파워 포인트에 같은 경우에는 가진 모든 기능을 활용하여 괜찮은 프레젠테이션을 만들 수 있는 능력이 있습니다. 설계 프로그램을 잘 다룰 수는 없지만 입사하여서 노력하여 바로 실전에 사용할 수 있는 사람이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 되었습니다 당장 무엇을 할 것인지 이 면접을 끝까지 계속 볼 것인지 궁금합니다
A: 저는 그러한 사실을 알아도 아무렇지 않게 평소처럼 행동을 할 것 같습니다. 왜냐하면은 내가 지금 당장 내일 죽는다고 해도 정말로 죽을 일이 발생할지도 안 할지도 모르고 뿐만 아니라 저 제가 과연 실제로 죽는다는 것을 알아도 정말 내일이 마지막 움직인 것처럼 움직임이 보이면은 오히려 혼란스러움이 발생할 수 있으니까 저는 똑같이 생활할 것 같습니다. 그리고 이 면접 같은 경우에도 제가 그냥 똑같이 할 것 같습니다. 왜냐하면 이것이 그런 거는 인생에 있어서 마지막 면접이 될 수도 있을 것이고 뿐만 아니라 이러한 인생의 마지막 면접을 망치게 된다면 죽어서도 한이 맺힐 것 같기 때문에 저는 그저 열심히 이 면접을 끝낼 것 같습니다. 이렇게 함으로써 저는 인생을 마감하든지 아니면은 신이 제 뜻을 뜻을 아시게 된다면 살려주시든지 그거에 맞게 열심히 살겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 남들과 하는 다른 자신만의 경쟁을 설명해 주세요 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 설명과 말씀 부탁드립니다
A: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 말해주세요 라고 이렇게 질문을 해주셨는데요 어 남들과는 다른 나의 갱신이라 하면은 일단은 저는 한 일을 하면 그 일을 끝까지 책임감 있게 시행한다는 것입니다. 그렇기 때문에 이제 어 원래 하기 싫은 일들은 사람들이 하기 싫어하지만 저는 어떤 일을 시작을 하면 굉장히 오기도 있고 어 그런 경쟁력이 있기 때문에 저는 어떤 일을 시작하는 내가 모르는 것이라도 뭐 혼자 찾아보거나 다른 사람에게 조언을 구해서 이 일을 어떻게 해결 하고 풀어나갈 수 있도록 하는 것이 저의 장점이라고 생각합니다. 이런 경쟁력을 키우기 위해서 저는 어 가벼운 일이거나 쉬운 일이더라도 쉽게 생각하지 않고 내가 원래 하던 대로 어 어려운 일일수록 더 열심히 약간 이런 식으로 해서 경쟁력을 키우기 위해 노력을 했습니다. 그렇기 때문에 제가 지금 이런 자신감을 있게 말할 수 있는 거 같고요 어 그런 일이 있을 때마다 항상 어 집중하고 신중하게 뭐 세상이 쉬운 일은 없다고 생각하기 때문에 그런 것 그런 마음을 담아서 어떤 일이든 열심히 하고 모든 일을 마무리할 때까지 놓치지 않는 그런 좋은 경쟁력을 가지고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇이라고 생각을 하세요 그 장단점에 대한 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 내가 생 제가 생각하는 장 단점은 어 저 같은 경우는 아무래도 통찰안이 조금 발달이 되어 있습니다. 왜냐하면 저는 도면을 보는 것을 좋아하기 때문에 어릴 적부터 도면을 많이 보아오면서 이 물건의 구조가 어떻게 되어 있는지 이 물건의 본질은 무엇인지에 대한 그러한 구조적 통찰을 자동적으로 들을 수 있었기 때문입니다. 두 번째는 꼼꼼함 입니다. 저는 일을 두 번 하는 것을 굉장히 싫어합니다. 그래서 한 번 일을 할 때 조금 느리더라도 제대로 하자 라는 마인드로 저는 일을 수행을 하고 있습니다. 이것으로 인해서 발생하는 단점은 업무 시간이 조금 더 길어지거나 업 일 처리 속도가 조금 느리다는 단점이 있습니다. 하지만 업무를 빠르게 한다고 무조건 좋은 것이 아닌 것이 한 번 할 일을 한 번 할 일을 실수를 해서 두 번 하는 것이 오히려 더 시간적으로나 물적으로나 손해가 더 막심하다고 들기 때문에 차라리 저는 조금 천천히라도 꼼꼼히 그리고 통찰력 있게 일을 하는 것이 바람직하다고 생각이 됩니다. 이것이 바로 제 장점이자 단점이라고 볼 수 있으시겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까 그 근거도 함께 들어서 말씀해 주세요
A: 저는 창의성과 팀워크 중에서 팀워크가 더욱 중요하다고 생각합니다. 협업은 서로 간의 배려와 협동이 있어야 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있습니다. 창의성만 존재한다면 의견 조율이 쉽게 잘 되지 않을 것이고 그렇기 때문에 결과도 좋지 않은 걸로 예상이 됩니다. 하지만 팀워크가 존재한다면 시너지를 일으켜서 창의성은 저절로 따라오는 것이라고 생각하기 때문에 저는 창의성보다는 팀워크가 더욱 중요한 요소라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험이 무엇이었습니까 그것을 어떻게 극복했는지도 말해주시기 바랍니다
A: 저는 대학 대학 생활 때 가장 힘들었던 것은 어떤 그 철학적인 질문에다 대한 답을 얻지 못해서 어 하게 된 정신적인 방황 그것이었습니다. 심지어는 어떤 그 어 정신적인 혼란까지도 겪게 되었었는데요. 그래서 어 이곳 저곳 많이 떠돌아 다니기도 하고 또 학교 수업을 소홀히 하고 많이 빼먹기도 하구요. 그래서 에프 학점도 많이 받고 했습니다. 어 그러다가 나중에는 책들을 좀 보게 되었지요. 그래서 만족스럽지는 못했지만 그저 그냥 어떤 생각을 좀 이렇게 모을 수가 있기는 했는데요. 지금도 생각해 보면 참 힘든 시기였습니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 함께 얘기해 주세요
A: 저의 경우는 주로 음악 감상 커피가 스트레스 해서 방법이라고 할 수 있겠습니다. 젊었을 때는 스트레스를 해소하기 위해서 어떤 자극적인 어 그런 방법들을 찾는 경향도 많았지만 그렇게 하는 경우에는 결국 그 스트레스를 풀기 위한 행동이 또 다른 스트레스를 불러오는 경우가 많았기 때문에 어 지금 중년의 나이에 접어든 지금은 어떤 무리 없고 자연스러운 걷기나 음악 방송 같이 조금 순한 그런 활동이 좋다고 생각하고요. 그 외에도 마음에 맞는 어 마음이 통하는 사람 마음 안에서 수다 떨기 그리고 어 독서 이러한 것들이 있을 수 있겠습니다. 특히 고요한 밤 늦은 시간이나 어 새벽에 독서나 사색의 상대에게 또 즐거움 중의 하나고요. 그 다음에 민물 낚시를 가서 조용한 수면과 찌를 바라보는 것도 그리고 어 자연과 함께하는 것도 큰 스트레스 해소 방법이라고 생각합니다. 또 하나가 더 있는데 어 늦은 밤에 차들이 거의 없는 도로를 달리 달리는 것도 스트레스 해소 방법 중의 하나고요 그렇다고 제가 폭주족은 아닙니다. 어 그리고 춤을 좋아하기 때문에 제가 춤을 잘 추지는 못하지만 좋아하기 때문에 춤추는 영상을 보는 것도 큰 스트레스 해소 방법 중의 하나입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인만의 스트레스 해소 방법이 있으신지 궁금합니다 왜 그와 같은 방법으로 스트레스를 해소하시나요
A: 네 저는 자전거 타기를 즐겨하고 있습니다. 운동도 되고 공기를 가르면서 속도감도 느낄 수 있고 또 그렇게 하다 보면은 어느새 스트레스가 확 사라지는 기분을 느낄 수 있습니다. 그리고 빠른 속도로 달렸을 때 그 속도감도 스릴 있고 또 짧은 시간에 많은 거리를 지나면서 운동할 수 있기 때문에 좋은 수단이라 생각됩니다. 그리고 요즘 같은 가을에는 낙엽 위를 달리는 기분이 아주 좋습니다. 봄에는 꽃들이 많이 피어있는 벚꽃 길이라든가 진달래 꽃 또는 개나리 꽃이 많이 피어 있는 그런 둔치나 그 하천변을 다닐 때는 저도 모르게 탄성이 나오기도 하고 기분이 매우 좋습니다. 그래서 추운 겨울 날씨 빼고는 항상 자전거로 스트레스 해소를 하는 편입니다. 스트레스는 혼자만이 풀 수 있을 때 가장 좋은 방법이라고 생각합니다. 많은 어 친구를 만나거나 또 지인들을 만나서 하는 스트레스 푸는 것은 크게 어 도움이 되지 않는 것 같습니다. 왜냐하면 그렇게 하다 보면 또 다른 스트레스를 받을 수 있기 때문에 그렇습니다. 스트레스는 혼자 푸는 것도 좋은 방법이라는 생각을 가지고 있습니다. 그래야만 다른 스트레스를 피할 수 있기 때문에 그렇습니다. 물론 여러 사람이 하는 것도 좋지만 그것은 아닌 것 같습니다.
------------------------------
Q: 디자인 산업의 미래의 전망에 관한 면접자님의 생각을 저희에게 들려주시겠습니까
A: 미래 전망이요. 글쎄요. 음 요즘은 어 그까 최근 삼 년 이내 아 삼 년 이내로 정말 그 에이아이 캐릭터로 광고를 하는 게 제가 시청자로서 그까 소비자로서 네 이제 쪼끔 익숙해지고 있는 그 아이템과 그런 이미지들인 것 같애요. 처음에는 솔직히 티가 나긴 하는데 그래도 생각보단 덜 났거든요. 그래서 뭐지 하면서 찾아보게 되는 것 또한 역시 광고 효과이기 때문에 그런 부분들이 생소하고 네 신선한 것도 인정할 수밖에 없구요. 그래서 이제 정말 어떤 실제 사물이 아닌 사람이 아닌 이런 에이아이로 여러 가지 부분들이 대체가 되겠구나 라는 생각이 조금 현실적으로 많이 와닿은 부분들이 있어서 네 그런 에이아이에 대한 어떤 어 시장의 변화 부분이 참 크다 고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직장을 선택하심에 있어서 가장 중요하게 생각하는 가치가 있다면 그 세 가지를 각각 무엇인지에 대해서 저희에게 구체적으로 설명 부탁드리도록 하겠습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 여기는 세 가지 중에 첫 번째는 업무입니다. 업무가 저의 적성에 잘 맞아야 저에게도 그리고 회사에게도 발전이 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 첫 번째로는 적성에 잘 맞는 업무를 제일 중요하게 생각합니다. 두 번째는 집과의 거리입니다. 출퇴근 시간에서 많은 시간을 잡아먹게 된다면 아무래도 저의 피로함이 쌓이 쌓일 수 있고 자기 계발에도 시간을 쓸 수 있는 시간이 줄어들기 때문입니다. 마지막으로는 회사의 분위기입니다. 분위기가 저와 잘 맞는 곳을 선택해야 적응하기에 편하고 사람들과의 관계도 좋기 때문에 즐겁게 일을 할 수 있기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 본인의 단점이 있다면 저에게 말씀을 해 주시구요 어 그 단점을 극복하기 위해서 했던 노력들이 있다면 그 과정을 함께 저에게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 주변 친구들로부터 성격이 조금 급하다는 평가를 듣고는 했습니다. 그래서 저의 이런 성격이 단체 활동 시에 어려움이 있었습니다. 하지만 여러 활동을 통해서 빠른 일 처리보다는 정확한 일 처리가 중요하다는 것을 배웠습니다. 그 이후로 협업을 할 때에는 주어진 일을 한 번 더 확인하고 부족한 점은 사람들과 상호 보완하면서 노력하고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으시다면 자세하게 설명해 주세요
A: 네 제가 어 영어 전공을 했으면서도 요즘에 또다시 어 영어가 많이 부족하다는 갈등을 겪고 있습니다. 네이티브 스피커가 아닌 이상 참 갖게 될 수 밖에 없는 갈등이 아닌가 생각을 하면서도 제가 직업이 영어 관련이 있으니 만큼 이 한계를 아 느끼고 또 벗어나기 위해서 계속해서 노력을 해야 되지 않을까 하는 생각을 하게 되는데요. 아마도 죽을 때까지 이 갈등이 있지 않을까 그런 생각을 합니다. 그래서 매일 일정 시간 아 영어 공부를 하려고 노력은 하고 있습니다마는 어 영어의 네이티브 스피커들을 볼 때마다 갖게 되는 어떤 어 열등감이라고 그럴까요 주눅 드는 것. 아 그런 것이 참 난감할 때가 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살아오면서 이루었던 성과들 중에 가장 큰 성과는 무엇이었나요 자유롭게 자랑 한번 해주세요
A: 제가 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 바로 대학교 사 학년 여름 방학 때 인턴 생활을 하였었는데 그곳에서 최우수 인턴으로 뽑혔던 것이 제일 큰 성과입니다. 그리고 그 전에는 제가 그 인턴에서 합격한 것이 바로 영어 어학 점수가 높았다고 생각이 드는데요. 그 영어 점수도 제가 저는 학창 시절에 영어를 놓고 살았던 사람으로서 정말 영어에 대해서 하나도 몰랐지만 제가 결국에 군대에서 영어 공부를 아쉬운 마음에 너무 열심히 했고 하루도 빠짐없이 영어를 공부를 하였고 그 졸업하기 전 이제 전역하고 나서 토익을 쳐봤는데 물론 구백 점이 나왔습니다. 그 통해서 제가 인턴에 뽑히고 그것을 통해서 또 인턴으로 최우수로 수료를 해서 저는 그것이 저의 군대에서의 노력이 결국 인턴 최우수까지 연결되었던 가장 큰 성과가 있던 것 같다고 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관하여 한번 말씀해 주세요 또한 동물 실험에 대한 면접자님의 생각도 궁금합니다 편안하게 말씀 부탁드립니다
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 보세요. 동물실험에 대한 지원 님의 생각도 궁금합니다 라고 이렇게 질문해 주셨는데요 일단 제가 동물을 따로 키우지는 않습니다. 네 그렇지만 그런 식으로 객관적으로 판단해서 봐도 동물 실험이 인간에 인간에게 주는 이익은 굉장히 어 솔직히 많다고 생각을 해요. 왜냐하면 동물 실험을 통해서 인제 먼저 이 반응이 어떤지 이런 식으로 실험을 하면서 이제 인간에게 주입해도 되는지 뭐 이런 것들에 대해서 굉장히 많은 실험이 있다고 알고 있는데 사실 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 굉장히 많고 그렇다고 생각하지만 너무 막 대한다는 것도 사실인 것 같습니다. 어 왜냐하면 동물도 똑같은 생명이고 인제 우리랑 다르게 없다고 보지만 이제 동물들 이제 인간 대행으로 써서 이제 동물한테 쓴 것에 이제 효과를 보고 이제 된다 나를 판단해서 이제 뭐 약으로 사용할 수도 있고 뭐 예방 주사 이런 걸로 사용할 수 있는데 이런 것에 대해서는 굉장히 안타깝지만 우리가 살아남기 위해서는 어쩔 수 없는 것이라고 보고 어 그런 것 때문에 동물들에게는 굉장히 미안하고 안타까운 일이지만 어쩔 수는 없다 고 생각을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하시겠는지요 어 다른 부서에 배치가 돼도 괜찮으시겠는지요 한번 말씀해 주세요
A: 회사 입장에서 회사 입장에서 그것이 더 적절하다고 판단이 되었기 때문에 그렇게 배치가 된 것이 아닐까요. 뭐 섭섭할 수도 있습니다 제가 섭섭할 수도 있지만 어쨌든 간에 조직에서 저보다 높으신 상급자 분들께서 그렇게 판단을 내리셨다는 것은 그렇게 배치를 하셨다는 것은 어떤 충분한 고민의 시간과 어떤 지혜와 그런 것에 따른 결정이었다고 믿기 때문에 기꺼이 받아들일 수 있을 것 같습니다. 뭐 그렇다고 제가 이거 하나만 꼭 이거 하나만 할 수 있는 사람 그런 건 아니라서 저는 뭐 이것도 할 수 있고 저것도 할 수 있습니다. 그렇기 때문에 어디 가서도 어 자신 있게 적응할 수 있는 그런 믿음이 있기 때문에 더 오히려 더 도움이 되지 않을까요. 너를 옮겼으니까 나중에 그것을 뭐 감안해서 너에 대한 평가를 내려주겠다 그런 뜻도 솔직히 말씀드려서 기대를 해 볼 수 있는 것 같습니다. 네 기꺼이 받아들일 것 같습니다. 네
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 지원자님은 왜 그렇게 생각하셨는지 이유도 함께 설명과 말씀해 주세요
A: 제가 이 회사에 입사하게 될 기회가 생긴다면 저는 인사팀에 들어가고 싶습니다. 저의 최종 목표는 인사팀에 입사하여 효율적인 교육 과정과 보상 과정 개발을 통해 직원들의 능력을 이끌어내는 역할을 감당하고자 하는 목표가 있기 때문에 인사 팀에 들어가서 제 목표를 이루고 싶기 때문입니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 분명히 가장 좋아하는 디자이너가 있을 텐데요 가장 좋아하는 디자이너와 가장 좋아하는 제품이 무엇인지 또 그 좋아하는 이유가 무엇인지 말씀해 주시겠습니까
A: 네 제가 가장 좋아하는 디자이너와 가장 좋아하는 제품에 대해서 말씀을 드리겠습니다. 제가 디자인에 대한 관심이나 흥미는 어 아주 높습니다. 하지만 그 디자인에 대해서 어떤 업계의 정보나 지식이 이 적은 편입니다. 그래서 어 가장 좋아하는 디자이너를 어 말씀드리는 것은 음 제가 아직 고민을 해 보지 않은터라 말씀드리기가 곤란합니다. 그리고 어 제가 가장 좋아하는 제품은 음 지금 떠오른 생각으로는 스마트폰이라고 생각합니다. 그 이유는 스마트폰은 작은 컴퓨터와 같습니다. 그리고 어 이 스마트폰을 통해서 제가 해봤던 것들 중에는 메일을 보내거나 그리고 어 팩스를 보내거나 한 경험이 있습니다. 그리고 여러 가지 카톡이나 어 또 이런 걸 통해서 제가 스마트폰의 기능에 대해서 어 조금 배웠습니다. 하지만 제가 알고 있는 스마트폰 기능에는 전체 백 프로 중에서 한 오 프로도 안 될 거라고 생각이 됩니다. 핸드폰의 기능을 어 오십 프로 정도만 알 수 있다면 어 많은 일을 하고 많은 편리성을 갖게 될 거라고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주고 있는지도 궁금합니다
A: 저는 사실 과거에 체육 교사가 되고 싶었습니다. 그래서 체육 대학을 가기 위해 이런저런 노력을 했습니다. 수능 공부도 준비했었고 또한 체육 교사가 되기 위해서 체력 단련과 실습 준비를 여러 모양으로 많이 한 적이 있습니다. 그때 도움이 되어서 체육과 관련된 여러 분야는 어느 정도 잘 하는 편입니다. 육상 뿐만 아니라 구기 종목까지 여러 일들이 저에게는 어렵지 않고 되도록 잘 해내는 편입니다. 이런 것들이 이 일을 할 때에 체력적으로 많이 도움이 되지 않을까 생각합니다. 체육학과를 가기 위해서 쌓아왔었던 그러한 체력들이 이 회사에 입사해서 업무를 꾸준히 잘 해내는 정신력과 체력에 도움이 줘서 회사 이윤 추구하는데 어려움이 없이 잘 참여할 수 있을 거라 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하면서 그 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있었나요 있었다면 그것이 무엇이었는지 말씀해 주세요
A: 배달의 민족을 사용하면서 서비스 문제에서 아쉬웠던 점은 첫 번째로 치솟는 물가와 수수료로 인해서 배달비가 상승을 했다는 점입니다. 그리고 두 번째로는 이벤트나 쿠폰 등의 할인 혜택이 다양하지가 않습니다. 세 번째로는 진행되는 쿠폰의 할인율이 상대적으로 낮은 편이라서 쿠폰이 있으나 마나 한 하고요. 그리고 네 번째로는 최소 주문 금액이 높고 마지막으로는 멤버십과 등급 혜택이 없거나 다양하지가 않는 점을 가장 아쉽다고 생각했습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리는 커뮤니케이션을 계속해서 하며 살아가야 하는데요 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 어 한번 저희에게 소개를 해 주시길 바랍니다 직접 한번 저희에게 보여주셔도 좋습니다
A: 저는 커뮤니케이션 능력 중에서 말하는 능력만큼 어 듣는 능력도 굉장히 중요하다고 생각합니다. 커뮤니케이션 능력이라는 것은 결국 상호 작용을 전제로 하는데요. 따라서 이해 관계자들이 서로 자기 말만 하고 들으려고 하지 않는다면 커뮤니케이션이 이루어지지 않은 것과 마찬가지라고 생각합니다. 조별 과제에서 자신의 의견을 주장하는 사람이 많아 그 사이에서 의견을 조율한 경험이 있고 또 팀원들의 의견을 전부 기록해 요약하고 정리해서 알려주는 것도 커뮤니케이션 능력 중 하나라고 생각해서 저는 이러한 능력을 올릴 수 있도록 많은 노력을 해 왔습니다. 그리고 액션보다 더 중요한 것이 리액션인데 제가 꼭 말을 하지 않더라도 듣는 경험이 있다면 이건 충분히 훌륭한 커뮤니케이션 경험이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스트레스를 받으면 스트레스를 어떻게 관리하시고 어떻게 해소하시는지 궁금합니다
A: 네 스트레스를 받으면은 저는 이렇게 생각합니다. 그 제가 스트레스를 받았다 하면은 이런 스트레스를 제 삼 자 다른 사람한테 전파하고 전달하고 확대하는 것을 일단 막아야 된다고 봅니다. 좋은 것은 널리 알려야 되지만 좋지 않은 것은 감춰야 되겠죠. 그렇기 때문에 저는 일단 감춰야 된다고 보고 그렇다고 본인 스스로 이것을 뭐 억누리고 혼자만 이렇게 속으로 참는다 그런 뜻은 아니구요. 일단은 그 대외적으로 크게 알릴 필요는 없고 그다음에 본인이 스트레스 해소를 잘 해야 되는데 어 필요에 따라서 이렇게 뭐 음주라든지 가무라든지 이런 걸 통해서 어 간단하게 짧게 해소도 가능하겠죠. 하지만은 거기에는 많은 대가가 따르게 됩니다. 어 다음날 그런 뭐 몸도 버리고 돈도 버리고 어떤 그런 불편한 사고가 이렇게 연속이 될 수 있기 때문에 그렇게 권장하고 싶은 것은 아니고 어쨌든 필요에 따라서 간단하게 나마 그런 방법도 활용할 수가 있겠고 그 다음에는 본인이 갖고 있는 어떤 취미 생활이라든지 장기가 있을 겁니다. 어떤 분은 자전거를 참 좋아하고 어떤 분은 등산을 좋아하고 등등 그러면 자기가 좋아하는 그런 그 취미 생활을 하면서 자기만의 시간 그런 성찰하고 생각하고 반성할 시간을 가질 수 있는 한 최소한 두 시간 정도 되겠죠. 하면서 자기 취미도 영위하고 같이 이렇게 하면서 스트레스도 풀고 그다음에 또 건강도 찾고 취미 생활도 할 수 있는 그런 방법이 제일 좋지 않겠나 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 지금까지 전혀 새로운 환경에서 아주 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있나요 있다면 말씀해 주세요
A: 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있다면 소개해 달라고 질문을 해주셨는데요. 지금까지 살아오면서 어 새로운 환경을 굉장히 많이 경험했다고 생각해요. 어 근데 그중에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있냐고 물어보신다면 어 저는 어 그렇게 많은 경험을 하지 못했지만 어 제가 원래 운동 쪽을 좋아해서 항상 어 학교를 다닐 때 어 체육부장이나 체육 도우미 같은 그런 역할을 자주 했었는데 어 갑자기 이제 교무부장과 어 뭐 마케팅 홍보 포스터 만드는 일을 맡게 되었습니다. 어 처음에는 굉장히 당황을 해서 어떻게 하는지도 모르고 굉장히 얼이 탔었지만 어 그것도 상대방을 끌어 모으고 상대방이 그걸 보고 어 마케팅이 성공하고 홍보가 되기 위해서 열심히 포스터도 만들고 홍보를 친구들과 함께 했던 기억이 있는데요. 어 그런 경험에 있어서 굉장히 새로 보였고 어 내가 운동과 스포츠 말고도 더 좋아하고 잘할 수 있는 것이 있구나 라고 생각을 하면서 굉장히 좋고 새로웠던 경험이었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 어디서 나오시나요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 개인 작업은 곧 저의 자기 계발이라고 볼 수 있고 저의 커리어와 더불어 제 능력을 향상시킬 수 있는 원동력이 된 되기 때문입니다. 이러한 원동력을 통해 저는 개인 작업을 하며 계기를 얻고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 협업을 해 해야 할 상황이 많이 발생할 수 있는데요 지원자님께서 이전 직장에서나 대학교에서 협업을 할 때 어려웠던 점은 없으셨는지 궁금합니다
A: 어 제가 만약에 면접을 합격하여서 입사를 하게 된다면 너무나 당연하게도 협업을 할 일이 많이 생길 수 있다고 생각하고 있습니다. 저는 어 대학교 재학 시절에 이 디자인 전공자이다 보니 좀 팀 단위로 여러 가지 팀 디자인 과제를 할 일도 많이 있었고 공 디자인 공모전을 준비하면서도 어 여러 공모전 팀원들과 함께 어 협업을 할 기회가 많이 있었습니다. 물론 어려운 점이 없지는 않았습니다. 항상 이런 팀 플레이를 진행하다 보면 이제 팀원들 간의 작업 방식이 다 다르고 뭐 성격적인 부분도 다 다르기 때문에 좀 이러한 부분들을 조율해 나가는 데 많은 어려움들이 있었던 것 같습니다. 이제 저는 대부분 이러한 팀 플레이를 진행함에 있어서 좀 리더의 역할을 자처해서 많이 진행을 하였던 것 같습니다. 어 리더로서 이러한 팀원들 간의 갈등을 잘 조율해 내기 위해서 어 팀원들의 입장에서 먼저 생각을 해 보고 팀원들을 먼저 배려해 주는 그러한 좀 따뜻한 마음가짐을 어 많이 배울 수가 있었습니다. 그리고 이러한 경험은 후에 제가 어 직장에서도 사용할 수 있는 어 아주 좋은 경험이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 많은 디자인을 하신 걸로 알고 있습니다 그러면 다른 디자이너와 지원자의 차별점은 무엇이 있는지 그것에 대해서 솔직한 대로 말씀해 주십시오
A: 디자이너를 한다면 디자인도 굉장히 중요하지만 그 디자인을 비롯하여 사용감도 굉장히 중요합니다. 저는 디자인에 대해서 굉장히 창의적으로 하는 편이지만 다른 디자이너와 저와의 차이점이라 한다면 저는 인체공학적인 디자인을 설계합니다. 인체공학적인 디자인이라 한다면 예를 들어 오른손 잡이들만을 위한 상품이 아닌 왼손잡이도 사용할 수 있는 그런 제품들을 만들어보려고 노력합니다. 또한 제가 옷을 만들 때도 꼭 남자와 여자 입는 사용 성별을 꼭 구분하는 것이 아닌 유니섹스적인 디자인을 하려고 노력합니다. 같은 티셔츠에도 남자가 입었을 때 여자가 입었을 때 핏이 다르게 디자인을 하려고 하죠. 이러한 것들은 어떻게 보면 포괄성입니다. 이 디자인을 선택적으로 특정 계층에게만 노출시키는 것이 아닌 연령 성별 혹은 별다른 특징 없 특징 없이 모든 세대에게 노출시키도록 저는 노력하는 편인 거죠.
------------------------------
Q: 지원자분 본인이 생각하는 장단점 말고 다른 사람들이 지원자 분을 볼 때 장단점을 뭐라고 생각하는지에 대해서 이야기해 주시면 좋겠습니다 그 이유까지도 함께 이야기해 주세요
A: 저에 장점은 비교적 감사함을 아는 편이라고 합니다. 저는 조금씩 사소한 일에도 감사함을 되속 되새겨 보는 편이기도 합니다. 예전 어느 인기 예능 프로그램에서 내가 받은 선물 중에 가장 쓸모없는 선물은 이라는 주제로 이야기를 나누었던 적이 있는데 아무리 작은 선물이라도 악으가 없다면 모든 선물은 감사한 것이라고 생각합니다. 상대방이 나를 위하고 생각하는 것은 감사한 일이기 때문입니다. 그리고 제가 잘 하는 말은 감사합니다 라는 말입니다. 그런데 조금은 요즘 성식적으로 감사하다는 표현을 하는 것 같아서 고민이었는데 더욱 진심을 느낄 수 있도록 상대방의 마음을 생각하고 발전시키려 노력하는 중입니다. 그리고 다른 사람이 생각하는 저의 단점은 실수를 하였을 때 남들보다 크게 걱정하는 것입니다. 미리 걱정한다고 해결될 일도 아닌데 앞서서 걱정을 하는 경우가 종종 있어 지적을 받고는 했습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 한 번 더 검토하는 편이고 혹시라도 한 번 더 실수를 저지 되게 되면 해당 실수는 다시 하지 않으려고 노력을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 발생하고 있습니다 이에 대해 건보 공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해 말씀해 주시길 바랍니다
A: 국민 건강 보험 공단은 치매 수급자 맞춤형 케어를 위한 치매 전문 인력 양성을 위하여 총 일곱 차 수에 걸쳐 이천 이십 이 년도 치매 전문 교육을 실시한다고 합니다. 교육 대상은 방문 요양 기관 주 야간 보호 기관 치매 전담형 기관에 소속된 요양 보호사 및 프로그램 관리자 직종의 종사자입니다. 교육 대상자 선정은 공정성을 기하기 위해 매월 공고를 통해 인터넷 신청 방식으로 모집하게 되나 일 차 수는 위 대상 기간 중 작년에 교육 신청을 하지 못한 기간에 포함한 전체 기관에 최대 두 명까지 교육 접수를 진행할 예정이라고 합니다. 연간 교육 인원은 전년 대비 약 이십 퍼센트 확대한 약 십 만 명을 목표로 추진할 개혁이라고 하는데 이와 더불어 어 치매 전문 시설도 확충해 나갔으면 합니다.
------------------------------
Q: 네 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시는지요 어 그리고 지원자님 생각하시기에 어떤 회사가 좋은 회사일까요 어 평소 생각하셨던 바가 있으면 소개해 주시기 바랍니다
A: 저는 세 가 저는 세 가지 면에서 좋은 회사의 규분을 판단합니다. 일단은 돈을 많이 버는 회사가 좋은 회사죠. 돈을 많이 벌지 못하는 회사가 어떤 의미가 있을까요. 물론 공익법인이라든지 사회적 기업 같은 경우에는 사회 가치를 실현함으로써의 그 목적이 있기 때문에 그런 면은 이루어야 더 좋은 회사지만 기본적으로 경제활동 사업을 하는 회사는 돈을 많이 벌고 경제적 이익을 취할 수 있는 회사가 좋은 회사입니다. 두 번째로 이거는 공 똑같은 가치를 지닌다고 생각합니다. 순서와는 상관없이 두 번째로는 구성원들이 모두 열심히 자기의 일을 찾아서 하는 회사의 환경을 만들어주는 게 좋은 회사라고 생각을 합니다. 그냥 시키는 것만 하는 수동적인 회사가 아닌 회사 구성원들이 각각 나서서 자신의 할 일을 명확하게 알고 있고 더 나은 일을 하기 위해 끊임없이 노력하는 환경을 만들어주는 회사 그런 회사가 가장 좋은 회사라고 생각을 합니다. 세 번째로는 분위기입니다. 좋은 분위기라는 거는 상하 관계가 명확하든 가족 같은 사이든 상관이 없습니다. 중요한 거는 본인이 하고자 하는 능력을 이끌어 주는 환경 속에서 일할 수 있게끔 만들어주는 분위기를 명확하게 전달해주는 회사가 좋다고 생각합니다. 그것에 적응하는 거는 구성원들이 가져야 될 문제라고 생각을 합니다. 정해진 게 아니라 그 구성원들이 따를 수 있게끔 명확한 철학을 갖고 있는 회사가 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데 이에 대해 건보공단이 하는 일과 앞으로 개선할 방안에 대해 말씀해 주실 수 있나요
A: 네 인구 고령화 문제는 아주 옛날부터 얘기가 나오고 있는 어 우리나라에 어떻게 보면 고질적인 문제인데 건보공단이 할 수 있는 일이라면 뭐 보험료를 올려서 노후를 더 책임질 수 있는 그러한 자금을 마련한다거나 그런 일 차원적인 방법을 쓸 수도 있겠지마는 그 그 보험금이라는 것은 결국엔 올리고 올리다 보면은 낼 수 있는 사람들 즉 젊고 일할 수 있는 사람들은 점점 줄어들어가는데 보험료는 올라가면 남아 있는 그 젊은 사람들이 가뜩이나 많은 양의 인구 노인들을 먹여 살려야 하는 그런 일이 생기잖아요. 그래서 일 차원적으로 보험금만 올리는 것보다는 실질적으로 청년들이 어떻게 하면 나이 드신 분들과 같이 협력하며 지낼 수 있는지를 더 깊게 생각해 보는 것이 중요하다 라고 생각합니다. 예를 들면 노인들의 어 일자리 창출이라든지 네.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님 주변 사람들이 얘기하는 지원자님의 장단점을 말씀해 주세요
A: 음 주변에서 어 어떤 똑같은 상황에 대해서 그런 것들을 긍정적으로 볼려고 하는 성향이 있다 뭐 항상 긍정적이다 이런 얘기들을 많이 듣는 편인데 어 그런 것들이 어떤 뭐 어 여러 상황에 대해서 좋은 생각을 가지고 풀어가는 것들이 장점이지 않나 라는 생각을 하구요. 반대로 이제 단점으로는 예를 들면 뭐 잘못된 습관이나 이런 여러 가지 상황들에 대해서 그런 것들을 좀 매뉴얼적으로 딱 결단을 하고 피드백을 정확하게 가지고 이제 바꿔 나가야 되는데 이제 그러한 것들까지 좀 좋은 쪽으로 생각을 하는 것이 단점이지 않나 뭐 쉽게 말해서 뭐 주말에 뭐 게 뭐 운동을 원래 하기로 했는데 어 너무 피곤해서 게을러서 잠이 든다든지 근데 이제 이런 것들은 어떤 지속적인 매일 일정한 정확한 약속들이 있어야 되는데 어 오늘은 뭐 피곤하니까 뭐 하루 정도 쉴 수 있지 괜찮아 라는 식의 뭔가 이런 이런 것들까지도 어 그까 그런 부분 너무나 다 긍정적으로 생각을 하다 보면 이제 그렇게 놓치고 갈 수 있는 부분들이 있기 때문에 그게 단점이라면 단점이지 않나 라는 생각을 해 봅니다 네.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하실 건가요 또한 이 면접의 경우 끝까지 다 보실 건가요
A: 저는 먼저 어 고급 레스토랑에 가서 그동안 제가 모아놨던 돈을 전부 다 쓰면서까지도 비싼 음식을 한 번 먹고 그 다음에 이제 고급 호텔에 들어가서 제가 이제 보고 싶은 모든 드라마라든지 이런 것들을 전부 다 땡겨 본 다음에 아침 늦게까지 잠을 안 자고 깨어 있다가 제가 정말 졸릴 때 눈을 스르륵 감으면서 죽고 싶습니다. 어 상당히 소박하다고 하실 수 있겠습니다. 하지만 정말 하루밖에 안 되는 시간 안에 무엇을 많이 할 수 있겠습니까. 그것으로 저는 충분합니다. 하지만 이 면접을 저는 끝까지 보지는 않을 것 같습니다. 어 그런 그렇게 생각하는 이유는요. 어 일 분 일 초라도 저를 위한 시간에 조금 더 투자를 하고 싶기 때문입니다. 따라서 이러한 답변을 드리게 되었습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 들어 주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 디자인 진행 프로세스를 아시는 대로 설명해 주시겠습니까
A: 우선 트렌드를 파악해야 된다고 생각을 하구요. 어 요즘 사람들이 원하는 게 무엇인지에 대해서 좀 시장 조사 시장 조사가 필요하다고 생각을 합니다. 그러면서 디자인의 회의를 거쳐서 하나의 완성된 뭔가를 이루어낸다는 것 여기까지는 누구나 여기까지는 누구나 다 아는 좀 식상한 단계인 것 같아요. 그래서 저는 어 디자인 프로세서가 진행될 때 마지막에는 변주를 주어야 한다고 생각을 합니다. 일했을 때 기대되는 사람들의 당연한 행동 양식들 거기에서 한 번 변주를 주는 겁니다. 아 사람들이 이런 것을 생각하지 못했겠지 이런 것에 이런 그림이 나올 것이라고는 생각을 못 했을 거야 하는 그림들을 몇 가지 내 뽑습니다. 그런 내 뽑는 과정에서 그 내 뽑는 결과물들은 여태까지 우리가 해왔던 결과물들과 반대점에 있는 것입니다. 그런 반대점에 있는 어떤 결과물들을 통해서 어 사람들의 허를 찌르는 전략을 주로 주로 사용한다고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소 어떤 디자인을 참고해서 작업을 많이 하시는 편인가요
A: 디자인을 많이 참고를 해서 작업을 합니다. 아 디자인에는 상징적인 의미가 있다고 생각을 합니다. 그 상징적인 의미에는 어떤 한 사람의 마음이 어 담겨있다고 생각을 합니다. 사람의 마음이 담겨있는 것은 어떤 사물인가를 떠나서 상당히 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 마음이 담긴 물건은 그것 자체로만도 상당한 가치가 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보 공단이 하는 일과 개선 방안에 대한 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 어 최근 이제 대한민국의 고령화 지수가 굉장히 좀 심각한 것으로 제가 알고 있습니다. 또한 제가 알기로는 어 오이씨디에 가입한 국가 내에서도 대한민국의 고령화 추세는 굉장히 가파르고 좀 심각한 추세로 알고 있습니다. 이 고령화 고령화가 진행 진행이 되면 이제 자연스럽게 좀 고령화에 따른 질병 문제가 대두될 수밖에 없고 좀 치매는 그 중에서도 가장 대표적인 문제라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 어 이에 따라서 이제 건강 보험 공단에 좀 막중한 역할이 기대되고 있는데 어 제 생각에는 최근 건강 보험 공단이 좀 이러한 부분을 좀 제대로 역할을 수행하지 못하고 있다고 생각합니다. 그렇게 생각하는 가장 큰 이유 중의 하나는 역시 어 최근 논란이 되고 있는 건강 보험 공단의 재정 상태인 것 같습니다. 건강 보험 공단의 재정 상태가 좀 굉장히 악화되어 있는 것으로 알고 있는데 어 이러한 점을 전 정부가 굉장히 간과를 하고 방치를 하고 하였다고 생각을 합니다. 어 지금이라도 더 늦기 전에 좀 이러한 건강 보험 공단의 재정 상황을 좀 개선시킬 수 있는 특단의 대책이 필요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근에 공부하고 있으신 것이 있으신가요 있다면 그것을 공부하고 계신 이유와 또 지금까지 무엇을 배우셨는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 업무의 연장선으로 현재 웹 코딩을 공부하고 있습니다. 업무를 하다 보면 종종 해결할 수 없는 부분이 생기기도 해서 업무가 지연되는 때가 종종 있었습니다. 저는 저 자신에 대해서 현재 업무적으로 부족한 부분을 인지하고 있으며 그 부족한 점을 보완하기 위해서 유튜브를 찾아보거나 관련 서적을 통해 혼자 독학으로 공부를 시작하게 되었습니다. 업무를 떠나서 저의 미래를 위해서라도 자기 개발이 필요하다고 느꼈고 자발적으로 하게 된 공부라서 그런지 더욱더 호기심이 생기고 공부가 재미있다고 느껴집니다. 공부를 하며 느낀 점은 제 직업에 대한 애착이 더욱 많아지게 된 점입니다. 제가 생각한 웹디자인이 실제로 구현되고 개발이 되어 가는 과정이 매우 흥미롭다고 생각합니다. 더욱더 많은 기능을 구현 시키기 위해 꾸준한 자기 계발이 필요한 직업이기 때문에 열심히 공부하고 노력하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시기에 역사 속 가장 존경하는 인물에 대해 말씀해 주시고 왜 그 인물을 존경하는지 이유에 대해서 설명 부탁드립니다
A: 네 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 어 말씀드리자면 아 물론 세종대왕 그리고 이순신 장군 이런 분들이 있습니다. 어 그분들은 많은 분들이 에 가장 존경하는 인물로 꼽기 때문에 저는 좀 다르게 답변을 드려보도록 하겠습니다. 저는 음 이 우리 한민족의 어 시조인 어 국조 단군 왕검을 꼽겠습니다. 국조 단군 왕검은 홍익인간 이화세계라는 음 비전을 가지고 나라를 최초로 세웠습니다. 국조 단군 왕검은 어 다른 나라를 침략하거나 또는 음 어떤 해를 끼치는 어 일을 하지 않았습니다. 그리고 홍익인간이라는 음 이념은 어 널리 인간을 이렇게 하겠다는 뜻입니다. 그 뜻은 음 아주 단순한 것 같지만 그 안에는 깊은 철학과 어떤 삶의 이치가 있다고 생각을 합니다. 그리고 어 또 현대 사회에서도 다시 한 번 어 재발견될 것이고 조만간 어 글로벌 시대에 세계 어 시민 정신으로 발돋움 될 것으로 믿어 의심치 않습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데요 지원자님은 이런 업무 환경도 긍정적으로 생각하고 계시나요
A: 네 저는 일이 많아서 야근 잔업 외근을 하는 것은 상관이 없습니다. 단 한 가지 걱정되는 것은 직장의 보수적인 문화로 인해 업무 시간 내에 해결할 수 있는 것들도 야근이나 잔업으로 돌려지지 않기만을 바라는 것입니다. 저는 이전 직장에 다닐 때 아침 일찍 출근하여 매일 저녁 늦게 퇴근하는 생활을 반복하였습니다. 제가 많은 일들을 끝내 놓아도 다른 동료나 상사들이 제 시간에 일을 끝내 놓지 못해 여서 제 일이 늦어지는 경우가 너무나도 많았습니다. 우리나라 같은 경우 업무 시간은 전 세계의 일 위지만 시간 대비 노동력의 능률적인 부분은 전 세계 최하위라고 알고 있습니다. 바라옵건데 제가 다니는 회사 역시 일하는 시간만큼의 정당한 평가와 보수가 내려지기를 바랍니다.
------------------------------
Q: 창의성 팀워크 이 두 가지가 있습니다 이 둘 중에서 가장 중요한 것은 어떤 거라고 생각을 하시나요 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 창의성과 팀워크 중에 저는 팀워크에 우선순위를 둡니다. 그 이유는 협업을 하는 그 원인에 있는데요. 회사에서 단체로 그룹을 만들어서 일을 하는 이유는 혼자서 일을 했을 때 대비해서 함께 일을 했을 때 나오는 시너지 효과를 기대하기 때문이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 이 창의성이 필요한 분야일지라도 팀워크가 부족하다면 이러한 회사에서 바랬던 시너지 효과가 나오지 않을 수 있다고 생각합니다. 본인의 창의성만 내세우면서 팀워크를 등한시한다면 자신의 창의성을 내보일 수도 없을 것이고 팀으로서 와해되면서 시너지 효과도 기대할 수 없게 될 것입니다. 이러한 결과는 기존에 팀을 구성했을 때에 목적에서 굉장히 벗어나는 결과가 되므로 이런 기존 목적에 걸맞는 결과물을 내기 위해서는 팀워크가 그 무엇보다도 우선시 되어야 한다고 생각합니다. 팀워크가 우선시 되어서 서로가 서로를 신뢰할 때 각자의 창의성이 한 데 모여서 더 좋은 시너지 효과를 내고 더 뛰어난 결과물을 만들 수 있다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 생각이신가요
A: 소크라테스의 너 자신을 알라 라는 말 아십니까. 네 사실 우리는 아직도 자신에 대해서 모르고 살아가고 있을지도 모릅니다. 그렇기 때문에 제가 나중에 이 지원한 분야가 맞지 않아서 이게 나한테 적성에 맞나 라고 고민할 수도 있습니다. 그럴 때 저는 제가 쓰는 방법이 하나 있습니다. 제가 맨 처음 이 일을 선택하기로 한 이유와 그 결심을 했던 때를 상기시키는 것입니다. 내가 어떤 마음으로 이것을 지원했는지 그 점만 갖는다면 저는 이 분야가 저와 맞지 않더라도 내가 선택한 길이니 내가 정말 하고 싶어서 한 길이니 절대로 이 꿈을 놓지 않을 거라고 생각할 것입니다. 그리고 두 번째로 제 목표를 다시 정할 것입니다. 원래 모든 일에는 목표가 있는 법입니다. 제 목표는 소속 디자이너가 되는 것입니다. 물론 그것이 힘들 수 있겠지만 제가 달성해야 할 목표가 생긴다면 분명 이 분야가 저 맞지 않다 하더라도 쉽게 내 팽개칠 수 없는 게 현실일 테니까요. 이상으로 제 답변을 마치겠습니다 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많은데요 지원자님은 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하셨는지 말씀해 주세요
A: 네 일을 할 때 어 자료를 문서화하는 경우가 많이 있을 거로 생각이 됩니다. 문서화 작업이 어 왜 필요한지 이 여쭤보셨는데 어 문서화 작업은 음 기본이라고 생각합니다. 문서화 작업을 해둘 때 에 그 기록이 남아 있을 때 어 향후 어 똑같은 비슷한 어 업무나 일을 추진해 나갈 때 좋은 자료가 됩니다. 그리고 또 하나는 어떤 업무를 했었는지 이 기록을 남김으로 인해서 어 하나의 증거 자료가 될 수가 있습니다. 그리고 어 그 기록은 문서화된 기록은 어 좋은 정보가 될 것이고 그것은 앞으로 이 일을 저 뿐만 아니라 다른 음 동료나 직장 후배가 이 일을 맡았을 때도 어 좋은 정보가 될 것입니다. 그리고 책임 여하를 어 따질 때도 필요한 기록이 될 수 있습니다. 그리고 새로운 아이디어를 어 만들어 낼 때도 그 문서화된 자료나 기록은 음 좋은 자양분이 될 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 협업을 할 때 제일 중요하다고 생각하는 부분에 대해서 설명해 주시고 왜 그것을 제일 중요하게 생각하시는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 협업을 할 때 가장 중요한 것을 중요하게 생각하는 것에 대해서 말씀드리겠습니다. 협업은 새로운 가치를 만드는 과정입니다. 혼자서는 상상할 수도 없는 일들이 다양한 사람들과 함께 일하다 보면 가능해지기도 합니다. 협업을 통해 만들어지는 결과물은 기업이 성장하고 혁신하기 위한 재료가 됩니다. 협업은 함께 일한 것이 전부가 아니라고 생각합니다. 서로 다른 직무나 부서의 사람들이 함께 일하기 위해서는 많은 커뮤니케이션이 필요하고 커뮤니케이션의 증가는 시간과 비용을 발생시킵니다. 협업에는 비용이 드는 셈입니다. 그러므로 협업은 신중하게 고려되어야 하며 협업을 통해 비용을 뛰어넘는 가치를 만들 수 있는지도 고민해야 한다고 생각합니다. 커뮤니케이션의 가장 큰 걸림돌은 주로 물리적 거리입니다. 자주 쉽게 대화할 수 있는 환경은 협업이 진전되기 위해 반드시 필요합니다. 개방형 사무실을 만드는 것도 메신저나 화상채팅 솔루션을 도입하는 것도 물리적 거리를 줄이고 커뮤니케이션을 하기 위한 방법들입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시와 관련한 논란이 있었던 것으로 알고 계실 텐데요 어 지원자님께서는 그 우버 택시에 관한 찬반 양론에 대해서 각각 어떻게 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 우버 택시와 관련해서 저의 생각은 음 우버 기사나 자전거 운전자가 특정 물건을 특정인에게 배당해주는 서비스는 음 택배 서비스와는 큰 차이가 없기 때문에 이를 금지하는 것은 현실적으로 어렵고 딱히 금지할 필요도 없다고 생각을 합니다. 이미 존재하는 서비스를 단지 스마트 앱 폰 앱으로 중계를 한다고 해서 이를 위법으로 볼 근거도 희박하기 때문입니다. 그런데 문제는 택시로 등록되지 않은 자가용으로 택시 운전 면허가 없는 일반 운전 면허 소지자가 사실상 택시처럼 영업하는 서비스가 조금 문제라고는 생각을 합니다. 아직 국내에서는 유로 서비스로 개시하지 않았지만 시범 서비스가 시작된 게 우버 엑스가 음 이 우버 엑스라고 하는데요. 우버 엑스는 현행법상 당연히 불법이라고 합니다. 이를 허용을 한다면 차를 가진 모든 이들에게 앱을 만들고 이를 통해 손님을 찾아가는 자가용 영업 행위를 허용하는 것과 다르지 않다고 생각을 합니다. 독일과 미국 일부 지역에서 우버 택시를 불법으로 규정시킨 규정하고 금지시킨 이유도 이런 이유라고 하는데요. 반면에 리무진 서비스처럼 기존의 관련 면허를 갖고 존재하는 서비스를 우버 웹을 통해 손님과 연결해 주는 서비스는 굳이 금지할 이유는 없다고 생각합니다. 새로운 서비스나 공유 경제도 좋지만 우버 엑스 서비스는 현행 여객 운수법이 존재한 존재하는 한 현실적으로는 허용하기 곤란한 서비스라고 저는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들이에 비해 지원자님이 가진 특별한 장점을 어필한다면 어떤 것들이 있을까요
A: 저 같은 경우에는 다른 지원자들과 차별화 될 저의 장점이라 생각하자면 저는 다른 사람들보다 창의적이라고 자부할 수 있습니다. 그 이유는 우선 제가 생활하는데 있어서 가장 경계하는 게 익숙해지는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 모든 사물들을 볼 때 모든 일들을 처리하거나 뭐든 업무 환경에 있어서 저는 익숙해진 상황 속에서도 최대한 낯설게 보는 사람인 거 같습니다. 그렇기 때문에 어떠한 문제를 해결하거나 어떠한 과정 속에서 좀 더 떨어진 관점으로 객관적이게 그 상황을 판단하며 익숙하지 않은 상황에서 어떻게 더 다른 새로운 방법으로 그 문제를 해결하거나 그 문제 그 상황을 대처할 건지 고안을 하게 됩니다. 그렇기 때문에 다른 사람들보다 좀 더 개인적이면서도 창의적인 문제 해결법을 늘 제시해 왔다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 원하는 직무가 아니라 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 것인가요 그래도 괜찮으신가요
A: 저 대 인생의 모토가 하나 있습니다. 바로 인생에는 주기적으로 고난과 역경 그리고 뜻대로 되지 않는 일이 필수 불가결적으로 따라온다 라는 것이 저의 지론입니다. 일단 만약에 제가 정말로 이 기업에 들어간다고 해도 그런 좋은 일 뒤에는 항상 어렵고 고난과 역경이 찾아옵니다. 예를 들어서 다른 직무를 맡는 것도 그러한 것이라고 볼 수 있습니다. 따라서 저는 그러한 일을 할 때에 이제 아니 이것은 내가 당연히 겪어야 할 일이다. 그리고 저는 일이 잘 풀려도 항상 방심을 하지 않습니다. 오히려 일이 더 잘 풀리면은 아 내가 이렇게 들뜬 상태에서 위기가 찾아오면은 한 번에 무너지겠구나 하면서 오히려 일이 잘 풀리면은 더욱더 긴장을 하고 태세를 갖추는 그러한 마음가짐을 먹습니다. 따라서 저는 그리고 다른 직무를 맡는 것도 어떻게 보면은 그 직무의 부서에서 저를 뽑아가고 필요해서 뽑아 간 것이기 때문에 감사한 마음으로 직무를 배울 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시는지 이유와 근거를 들어 말씀 부탁드립니다
A: 저는 팀으로 일하는 것보다 혼자 일하는 것을 더 선호하는 편입니다. 팀으로 일을 하다 보면 부딪치는 것들도 많고 그러다 보면 하고자 하는 일이 잘 되지 않는 경우나 시간이 늦어지는 경우를 많이 봐왔습니다. 여러 사람이 함께 하다 보면 갈등과 트러블은 당연히 발생할 수 밖에 없습니다. 그러나 혼자 일을 해 내면 부담스럽고 또 업무가 과다할 수도 있지만 결과적인 면에서는 더 좋을 것 같다 라고 생각합니다. 혼자 그 일을 해 나가다 보면 좀 더 꼼꼼하게 잘 살필 것이고 자료 조사나 그 외에 모든 것들을 혼자 해내기 때문에 충분히 조화롭게 잘 할 수 있을 것이다 라고 생각을 합니다. 그래서 저는 혼자 일 하는 게 일의 능률 면에 있어서 또 효과적인 면에 있어서 더 좋지 않을까 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신가요 어떤 방법으로 스트레스를 해소하시는지 또 왜 그 방법으로 해소하시는지 함께 말씀해 주세요
A: 저는 스트레스 해소를 하기 위해 운동을 하는 편입니다. 저는 평소에 검도를 즐겨 하는데 검도는 다소 격렬해 보일 수도 있지만 일 주일에 한 번 검도를 하고 나면 그동안의 쌓인 스트레스가 한 번에 풀리는 것 같습니다. 또 검도를 하면서 정신을 집중하게 되는데 이때 점 정신에 집중하게 되면 육체적인 건강뿐만 아니라 정 정신적인 건강과 함께 지켜지는 것 같습니다. 앞으로 제가 해야 할 업무는 디자인 직이지만 이걸 꾸준하게 수행하기 위해서는 체력 관리도 중요한 부분이라고 생각합니다. 그러므로 이러한 스트레스 해소 방법은 건강뿐만 아니라 업무 수행에도 도움이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하면서 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떤 식으로 하실 생각입니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때에는 저는 일단 업무 정리를 먼저 해 보겠습니다. 일정이 가장 급한 일을 우선 순위로 두고 되도록이면 어려운 일을 먼저 끝내겠습니다. 어려운 일은 주변의 도움도 받아야 되고 그렇기 때문에 시간을 많이 써야 되기 때문에 가장 먼저 처리를 하겠습니다. 그리고 쉬운 일은 어떻게든 저 혼자서도 빠르게 처리를 할 수 있기 때문에 저는 어려운 일을 먼저 우선순위를 두고 처리를 한 뒤에 쉬운 일을 처릴 하도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 어떤 노력들을 해 오셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 네 에 제가 제 자신의 장점과 단점을 스스로 생각해 봤을 때 아 떠오르는 것들을 말씀드리겠습니다. 제 장점을 먼저 말씀드리자면 어떤 분야에 대한 든 어떤 분야든 제가 관심을 가지고 흥미를 갖는 것 것들이 많이 있습니다. 그리고 또 도전하고자 하는 도전 정신도 풍부하다고 생각됩니다. 어 사실 나이를 먹으면 음 자기 분수를 알고 어 좀 더 어 내실을 다져야 되는 부분이 있기는 하지만 어 저는 나이가 들어도 관심 분야냐 호기심이나 이런 것들은 음 늘상 있습니다. 그리고 도전하고자 하는 마음도 있습니다. 아 그리고 또 다른 사람들과 원만하게 지내고 사 상대방을 편안하게 해주는 장점이 있습니다. 그리고 어 저의 단점을 말씀드리자면 어 상대방에 대해서 어 배려를 어 하는 차원이어서 그런지 싫은 소리나 직언을 잘 못하는 편이 있습니다. 못하는 점이 있습니다. 하지만 어 돌이켜 보건데 필요하다면 간단 명료하게 직언을 해야 하는 경우에는 하는 것이 맞다고 봅니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관한 논란이 있었다는 걸 알고 계실 겁니다 지원자께서는 당시의 찬반양론에 대해 각각 어떻게 생각하셨나요
A: 우버 택시 논란 이전에 우리는 조금 더 그 대중교통 확충에 조금 더 우리의 논의들을 모아야 한다고 생각을 합니다. 지금 이제 기후 위기와 관련돼 가지고 점점 더 도시 속에서 그런 매연을 내뿜는 차들에 대한 반감이 커지고 있어요. 그렇기 때문에 택시가 계속 이렇게 매연을 내뿜을 내뿜으면서 운전하고 있는 그런 상황들은 언젠가는 다 없어져야 하는 상황이라고 생각을 합니다. 근데 그렇게 될라면은 시민들이 움직일 수 있는 교통 수단을 충분히 확보해 주는 것이 정말 중요하다고 생각을 하는데 과연 지금 지하철 시스템과 버스 시스템은 시민들을 실어 나르기에 충분한 것인지 우리는 고민을 해봐야 합니다. 이런 기본적인 교통 수단이 충분히 확보가 되었다면 택시라고 하는 것은 보조적인 이동 수단에 지나지 않을 것입니다. 그런 세상이 올 때까지 택시에 대한 논란은 조금 접어두고 우리는 지하철과 버스 확보에 열중해야 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금까지 협업을 하시면서 가장 어려웠던 점과 그 어려움을 본인이 어떻게 해결하셨는지에 대해서 함께 말씀해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 지금 협업을 어 대학교 생활하면서 많은 협업을 하는데 그 그 중에 액트라는 수업에서 타 과 학우들과 같이 동영상 연계하는 동영상을 찍는 그런 수업이 있었습니다. 그 수업이 저에겐 가장 어려웠던 것 같습니다. 왜냐하면 친하지도 않는 타 과고 처음 보는 얼굴들인데 거기서 역할 분담을 하고 또 낯선 사람들 앞에서 연 연기를 해야 된다는 게 정말 어려운 일이었습니다. 그 타 과 친구들과 같이 회의를 하기 위해 시간 맞추는 것도 다들 시간이 잘 안 맞아서 어 시간 맞추는 것도 어려웠고 또 한정적인 시간 속에서 어 동영상을 찍어야 하니까 동영상의 퀄리티도 별로 안 좋았습니다. 하지만 또 어떻게 우여곡절 끝에 연기 동영상 하나를 만들어내면서 또 에이를 받았습니다. 네 타 과 친구들 정말 고생 많았고 그런 어려움이 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하시던 일을 못 하게 되었을 경우에 지원자님은 어떻게 하실 생각이십니까 지원자님께서 그렇게 하실 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 일단 첫째는 겸허히 받아들일 것 같고요. 제가 여러 가지 경험을 많이 해봤는데 안 좋은 경험은 다 하나도 없었던 것 같습니다. 처음에 당연히 하고 싶지 않은 일이라 불만이 있을 수 있고 아 내가 생각했던 거와는 조금 다르네 라고 생각을 할 수 있겠지만 저는 결국 돌아보면 다 저에게 좋은 경험이었고 피와 살이 되는 경험이었다고 생각을 합니다. 그래서 처음 원하던 일을 못 하게 되어도 사실 인생이 자기 마음대로 흘러가면 얼마나 좋겠습니까 그렇지 않기 때문에 그런 경험에서도 배울 게 있다고 생각하고 적응해 나갈려고 노력을 할 것 같고요. 그렇게 노력을 했었을 때도 적응을 못하고 아 정말 내 적성에 맞지 않는다 라고 하면 일단 정해져 있는 조직에 몸을 담고 있다가 다른 부서로 옮겨주실 수 있나 제 있냐 정중이 여쭙고 여쭈어 볼 것 같고 이제 제가 생각하는 일과 많이 달라서 저는 이쪽 일을 하고 싶습니다 라고 좀 타이밍을 잘 봐서 어필을 계속 하지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각 중인 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠습니까 왜 그렇게 말씀하실지도 설명 부탁드립니다
A: 어 만약에 제가 이직을 생각하고 있는 동료를 만나게 된다면 어 일단 이직을 생각하고 있는 이유에 대해서 먼저 물어볼 것 같습니다. 어 그 이직을 생각하고 있는 동료가 어 이직을 생각하게 된 이유를 듣고 나서 어 그것이 이직을 할 만한 좀 어떻게 보면 정당한 사유라는 생각이 들게 된다면 어 그 이직을 생각하는 동료의 의견을 적극적으로 지지해 줄 것 같습니다. 어 예를 들어서 어 이제 너무 자신이 생각했던 뭐 적성과 너무나 다르다던지 아니면 뭐 다른 동료 혹은 상사와의 뭐 불화 등으로 인해서 어쩔 수 없이 어 떠나야만 하는 상황이 되게 된다면 어 그런 상황에서는 이제 동료를 응원해주면서 앞으로의 앞길을 응원해 주고 좀 이직을 추천해 줄 것 같습니다. 어 하지만 그런 경우가 아니라면 어 뭐 조금만 더 열심히 같이 해보자 도와주겠다 라는 어 등의 발언으로 조금 어 많이 지쳐있는 동료를 위로를 하면서 좀 함께 나아갈 수 있도록 그렇게 많은 조언을 해 줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하던 중에 어 팀원과 불화가 생기는 상황이 발생할 수도 있는데요 어 이렇듯 팀원과 불화가 생긴다면 지원자님께서는 어떻게 해결하시겠습니까
A: 일단 일을 하든 즉시 불화가 생기게 된다면은 먼저 서로 굉장히 흥분된 상태일 확률이 높습니다. 때문에 당장에 그 상황에서 섣부른 판단을 할 수 있고 이성적이지 못한 행동들을 할 수가 있습니다. 때문에 저는 그렇게 서로 얼굴을 붉힐 일이 그 현장에서 발생하게 된다면은 저는 일단 최대한 말을 천천히 하고 흥분을 가라앉히고 목소리를 최대한 낮추고 크게 내지 않을려고 합니다. 그렇게 하게 되냐 하면은 훨씬 제 흥분도 많이 가라앉힐 수 있기 때문입니다 최대한 이성적인 생각을 할 수 있습니다 그리고 일단은 상대에게 제가 잘못을 하지 않아도 일단은 상대의 감정을 호소할 수 있게끔 일단 사 조의 말을 전하고 그리고 제가 서운했던 그리고 아쉬웠던 것을 말하게 되면 상대도 마음의 문을 열 수 있습니다
------------------------------
Q: 본인이 바라보는 현재의 디자인 트렌드를 설명해 보시기 바랍니다 그리고 앞으로의 디자인 트렌드는 어떤 방향으로 흘러가게 될지 본인이 생각하는 전망도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 요즘에 제가 보는 브랜드 그 디자인 트렌드는 크게 뭐 칼라 측면에서는 인제 많이 튀지 않고 조금 부드러우면서 어 조금 그 여성화스러운 그 남성의 어떤 뭐 근육이라든지 어떤 그 울퉁불퉁한 어떤 그런 것보다는 약간 그 세련되고 어 그 좀 아름다운 모습의 어떤 그런 디자인이 조금 선호되는 것 같습니다. 이게 자동차를 봐도 그렇고 가전을 봐도 그렇고 그다음에 이제 대형화되는 추세죠. 대형 뭐 핸드폰도 이렇게 갈수록 커지고 있고 하다 보니까 대형화가 되면서 약간 이 울퉁불퉁 뭐 남성스러운 것보다는 여성스럽고 그다음에 여성스러우면서도 칼라는 조금 이렇게 탁 튀지 않고 부드러운 그런 톤으로 가는 게 지금의 디자인의 어떤 트렌드 같은데 앞으로는 제가 보기에는 조금 여기서 뛰어넘어 가지고 칼라풀한 제품을 조금 더 지금보다는 더 많이 치지 않을까. 하지만 사이즈는 뭐 요정도에서 멈출 것 같고 그다음에 인제 남성화가 되지 않을까 생각을 합니다. 왜냐하면 보통 이게 수시로 바뀌기 때문에 남성화로 바뀌면서 좀 동양적인 그런 디자인이 많이 가미 되지 않을까 생각됩니다. 그동안에 뭐든 우리가 공산품에 있어서 트렌드는 서구식으로 많이 따라가고 있는데 이제 동양화되는 그런 추세가 좀 머지않아 오지 않을까 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사 이익에 반하는 행동하는 것을 지원자님이 직접 목격했다면 그때 어떻게 하시겠습니까
A: 어 일단 상사가 지시하는 내용에는 이유가 있을 거라는 생각을 하기 때문에 어 최대한 수용하는 자세로 임하겠지만 만약에 그게 회사의 회사의 불이익에 확실한 내용이라면 어 그에 대한 지시를 하신 내용을 정중하게 문의 드리고 어 대화로 한 번 풀어나가는 게 좋을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 또한 본인의 그 능력을 키우기 위해서 어떤 노력들을 하셨는지도 말씀해 주세요
A: 남들과 다른 저만의 경쟁력을 키우기 위해서 저는 하나의 일을 시작하면 끝까지 포기하지 않았습니다. 이 경쟁력을 키우는 데 있어서는 어떻게 보면은 엄청나게 많은 공부와 노력이 필요했는데요. 하나의 하나의 어떤 사물이나 서비스에 대해서 알게 되면 그거에 대한 꾸준한 공부와 끝까지 문제점이 뭐고 내가 궁금한 것이 뭔지 원인과 결과 이것에 대해서 조금 집착을 하면서 굉장히 많이 파고 드는 것 같습니다. 그러다 보니 남들과 다르게 얕은 지식보다는 조금 깊은 지식들로 저의 경쟁력을 키울 수 있게 됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에 더 중요하다고 생각하는 것은 어떤 것인가요 그리고 그렇게 생각하시는 근거도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 내 창의성과 팀웍 중 더 중요한 것은 무엇인가 하는 말씀이신데요. 제 생각에는 창의성이 더 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면요 어 우리 디자인을 할 때 첫 번째 중요한 것은 창의성이지요. 아무리 훌륭한 팀웍을 가지고 아 일을 해내었다고 해도 창의성이 없다면 그 일은 높게 평가받지 못할 것입니다. 그리고 고객으로부터도 좋은 어떤 반대 급부를 받아낼 수 없을 것이고요. 그래서 저는 첫 번째 조건이 창의성이라고 생각하시 합니다. 그것이 우리 특히 예술 분야에서는 어느 것보다도 중요한 것이다 저는 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 본인의 스트레스 해소법에 대해 자세히 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 팟캐스트를 들으면서 스트레스를 해소합니다. 팟캐스트를 듣는 이유는 제가 평소에 말을 할 일이 많기 때문입니다. 굉장히 역설적이라고 생각하실 수도 있는데 저는 제가 말을 많이 하다 보니 남들의 이야기를 들을 경우가 많이 없습니다. 하지만 대중교통 등을 타고 이동하면서 이 팟 캐스트를 듣고 있으면 제가 굳이 말을 하지 않아도 그들이 이야기하는 것을 들을 수 있다는 장점이 있습니다. 제가 이야기를 하지 않아도 되고 제가 타인에게 저를 어필해지 않아도 된다는 그런 편안한 상태에서 이런 이야기하는 것을 듣다 보면 저의 스트레스도 풀리고 긴장감도 풀립니다. 더 좋은 점은 이렇게 상대방의 말하는 내용을 들으면서 좋은 점이 있다면 제가 그것을 차용하고 또 단점이 들린다면 저는 그런 것을 안 하도록 노력하는 데도 도움이 됩니다. 또한 다양한 팟캐스트를 통해 통해 사회의 다양한 내용들을 접하면서 자칫 좁아질 수 있는 저의 시야를 넓히는 데도 도움이 됩니다. 결국 휴식과 저의 능력 향상 두 가지 모두의 큰 도움이 되는 팟캐스트 청취가 제가 평소에 스트레스를 해소하는 가장 좋은 방법입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 살면서 가장 힘들었던 시기는 언제입니까 또 그 시기를 극복하기 위해 어떤 노력을 해 왔는지 말씀해 주세요
A: 예 살면서 가장 힘들었던 점 어 글쎄요 뭘까요. 그 이 질문을 이제 깊게 생각해 본 적이 없지만 그 아마 본인이 원하고 하고 싶은 것을 이렇게 억누르고 또 어떤 뭐 가족의 생계 또 본인의 발전을 위해서 고개를 숙이고 어떤 뭐 조직이나 어떤 그런 사회에 참여하고 또 거기에 또 이렇게 굴복해서 사는 그런 과정이 좀 힘들었지 않았나 생각을 합니다. 또 크게 보면 이게 하나의 적응의 과정이고 공동 발전의 어떤 출발점이다. 생각을 하고 하지만은 그 인제 지금은 이제 그런 것이 덜 하지만은 사회에 막 진입하고 초년생들은 이제 그런 것들을 많이 생각하게 되더라고요. 내가 이럴려고 뭐 대학을 뭐 다녔던가 이럴려고 내가 뭐 월급쟁이를 한다든지 뭐 이런 쪽에 표현을 많이 하는데 결국에는 그게 가장 본인이 본인을 힘들게 하는 과정 아닌가 생각을 합니다. 어 그런 불평 불만을 갖게 되면은 결국에는 본인이 더 힘들어지고 불행해진다는 것을 알게 되었고 결국에는 어 어떻게 됐던 본인인 먼저 이것을 선택을 했다 하면은 거기에 적응하고 또 거기에 순응하고 또 즐기는 태도가 중요하고 그렇지 않다고 그러면 빨리 떠나야죠. 어 본인의 진정 원하는 찾아서 떠나는 게 좋다고 생각을 합니다. 저는 두 가지입니다. 기왕에 선택한 거 좋은 생각으로 긍정적으로 받아들이고 즐기든가 아니면 진짜 그것이 불합리하다그러면은 떠나든가 이런 것이 가장 좋은 방법이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인이 좋아하는 디자인 브랜드가 있으신가요 어 있다면 어떤 브랜드이고 그게 왜 좋은지에 대해서까지 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 좋아하는 디자인 브랜드는 발렌시아가입니다. 발렌시아가는 김 카다시안이 좋아하는 브랜드로 알려져 있는데요. 이 디자인의 특징은 정말 과감한 표현과 엄청난 오버핏이라는 점입니다. 이 브랜드들 특징은 분명 제품을 출시했을 때는 이런 옷을 왜 사지 라는 생각이 드는 제품입니다. 하지만 다양한 셀럽들이 먼저 입고 사람들이 자연스럽게 부담 없이 입게 되는 것이 특징인 명품 브랜드입니다. 그렇기 때문에 혁신적인 디자인이지만 실생활에 착용 가능한 발렌시아가가 제가 좋아하는 브랜드입니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사하여 지원자님께서 하고 싶은 업무가 있으십니까 있으시다면 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 교육 강사를 희망합니다. 십 년 간 현업 실무에서 관련 고객들를 응대하면서 사내 멘토로 활동하였습니다. 그 밖에도 여가 시간을 활용해 블로그를 운영하면서 취업을 준비하는 학생들이나 새로 임직한 초임 사원들을 카운셀러를 자청해 왔습니다. 그러면서 어느 순간 지금 하고 있는 업무보다 멘토 활동이나 블로그에서 정보를 얻어가는 이들이 자리를 잡아가는 것에 더욱 보람을 느끼는 저를 보았습니다. 이에 업무 시간을 틈틈이 활용하여 대학원에 진학해 전공을 바꾸고 교육학 석사를 취득하였습니다. 그리고 그간 현업에서의 경험을 살며 관련 직종 종사자를 위한 경력 개발 방안 연구를 주제로 논문을 썼습니다. 이러한 저의 역량과 업무에 대한 비전을 살려 교육 공사로서 더 많은 사람들에게 꿈을 위한 디딤돌이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무가 아니라 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 건가요 솔직한 답변 부탁드려도 될까요
A: 저는 다른 직무를 맡게 된다 고 하더라도 아무 상관이 없습니다. 제가 다른 직무를 하게 된다면 그 직무에 익숙해진 이후 제가 진짜 원하는 직무를 맡게 되었을 때 더 효과적으로 그 능력을 활용할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 저는 영업 임무를 원하지만 회사에서 그 영업을 지원하는 직무를 내려 주신다고 하더라도 제가 그 지원 직무에 성실히 임 임하고 그 직무에 대한 많은 것을 파악할 수 있다 면은 제가 나중에 제가 원하는 영업 직무에 나갔을 때도 어떠한 면에서 회사로부터 지원을 받을 수 있는지 잘 파악하기 때문에 더 효율적으로 영업 활동을 할 수 있을 것입니다. 그렇기 때문에 저는 다른 직무를 맡겨 주셔도 성실히 수행해 낼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데요 지원자님은 어려움 없이 영어로도 서류를 작성할 수 있나요
A: 내 영어로 서류를 작성할 수 있습니다. 저는 영어를 전공하기도 했고요. 영어권 사 개 국가 그러니까 미국과 캐나다 영국 그리고 호주에서 영어 연수를 했습니다. 네 그 특히 미국에서는 어 한 일 년 정도 연수를 했고요. 캐나다에서는 아 십 년 이상 현지에서 어떤 사업을 직접 운영하기도 했습니다. 그래서 영어로 서류를 작성하는 데에 있어서는 큰 문제가 없습니다. 그리고 어 특히 필요하다면 영국과 미국 영어가 약간 다르지요. 엑센트도 다르지만 어 쓰이는 단어도 조금 다를 수 있습니다. 예를 들면 미국에선 개솔린 영국에선 페츄롤리움 뭐 이런 식으로요. 그래서 그런 것들을 고려하면서 어 영어로 서류를 작성할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 향상시키기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 한번 말씀해 주시겠어요
A: 예 소통의 능력은 저는 항상 그 경청이라고 생각합니다. 그 항상 우리들은 자기가 듣고 싶은 말만 듣고 자기가 하고 싶은 말만 하는 그런 성향을 다들 갖고 있죠. 그러다 보니까 상대방의 대화를 끝까지 잘 듣지도 않고 또는 상대방의 그런 그 내용을 말의 뜻을 제대로 잘 이해를 하지 않은 상황에서 본인의 의견을 전달한다 든지 어떤 그런 불필요한 어떤 대화가 오고 가는 경우가 많이 있습니다. 그렇기 때문에 그 소통이라는 거는 우선 듣고 답하고 또 듣고 답하고 하는 그런 과정의 반복이기 때문에 우선 상대방의 얘기를 먼저 듣고 그 다음에 그 충분한 이해가 된 상황에서 제 얘기를 좀 든 제가 제대로 이해가 됐는지 한 번 더 확인하고 어 맞다 면은 그 의견에 대한 나의 생각을 전달하면서 상대방이 나의 그 전달한 내용에 오해가 없도록 하는 게 우선 가장 중요하다고 생각합니다. 어 그러므로써 또 그런 경청의 효과는 상대방의 그 발언을 중간에 끊지 않고 지속적으로 들었을 때 상대방을 존중한다 는 그런 의미도 있고 또한 그 내가 상대방의 말을 그 끝까지 경청했으니 상대방도 최대한 나의 말속까지 듣고 경청하는 그런 대화 방식을 운영하자 라는 어떤 그런 대화의 룰을 만들 수 있는 그런 계기가 된다고 봅니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이제 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 있으시다면 어떤 스킬인지 한번 가볍게 소개해 주시기를 바랍니다
A: 저는 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 방법은 일단은 먼저 리액션을 크게 해주는 것입니다. 상대방이 말하는 것에 있어서 리액션을 잘 안 해주거나 조금 가식적인 리액션 또는 썩 석연찮은 리액션을 하게 되면은 말을 하는 상대방 입장에서는 굉장히 서운할 수 있습니다. 때문에 저는 상대가 상대랑 함께 이제 대화를 하게 되면은 상대가 서운하지 않게끔 무안하지 않게끔 또 리액션을 잘 안 해주면 엄청 무안해 할 수 밖에 없습니다. 그렇기 때문에 저는 리액션을 굉장히 잘 해주는 편입니다. 그것이 저만의 스킬이라고 할 수 있는데 이 스킬의 포인트는 절대로 인위적으로 만들어낸 리액션처럼 보이면 안 되는 것입니다. 그것이 오히려 또 상대방에게 약간의 무안함과 민망함을 줄 수 있기 때문에 그러한 것을 최대한 숨기고 혼신의 연기를 다해서 연기라 하면 좀 그렇지만 리액션을 해야 된다고 저는 생각을 하고 그러한 방식이 이제 곧 상대방의 마음의 문을 열 수 있는 하나의 열쇠라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력해 보신 것이 있는지요 어 있다면 어떤 노력을 하셨고 또 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 전공 이외에 운동이 아주 수준급 실력이라고 생각됩니다. 이것을 전공과 결부 짓자면은 사실 사람이 살아가고 어떤 무언가를 하는 데 있어서 가장 중요한 것은 체력이 뒷받침되어야 합니다. 운동을 할려면은 당연히 체력이 좋아야 되고 그리고 공부도 할려면은 당연히 또한 체력이 좋아야 됩니다. 공부를 잘하는 방법은 바로 엉덩이 엉덩이가 무거운 사람이 공부를 잘한다는 것처럼 그리고 예술 디자인의 부분에 있어서 그 사람들도 물론 창의성이 좋아야겠지만 당연히 작업할 때면은 체력이 좋아야 됩니다. 때문에 이렇게 사람이 행하는 모든 것에 있어서 체력이 있어야 되기 때문에 저는 그러한 운동을 잘 하기 때문에 그러한 부분에 있어서 체력이 좋고 그리고 끈기와 노력을 필요로 하는 부분에 있어서는 제가 다른 지원자들보다 더욱더 많은 이점이 있다고 생각이 듭니다. 그리고 저는 이러한 체력을 만들기 위해서 마라톤에도 나가보고 그리고 고등학교 때는 마라톤 하프 마라톤에서 무려 삼 등까지 해봤습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 해당 분야에 지원하기 위해 어떤 노력을 하셨나요 생각나는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 이 년 전부터 작곡을 하고 있었기 때문에 이런 어 스피커나 오디오 인터페이스 마이크 등 이런 것들 녹음에 필요한 장비들을 미리 준비할 수 있었고 또 그것들을 잘 사용할 줄 압니다. 그래서 그것 이런 장비들을 활용해서 내가 할 수 있는 일이 무엇이 있을까 계속 찾아보고 있었고 또 제가 미래에 에이아이 데이터 교육에 관련된 거에 대해서 굉장히 관심을 가지고 있는데 요즘 또 전기 제품도 많이 라이징 하고 있고 그래서 그런 부분에 대해서 미리 준비하고 있었고 또 수소문 끝에 알바몬을 통해서 이 일을 알게 돼 가지고 열심히 어 일을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 가끔 있는데요 혹시 그럴 때는 어떻게 하시나요
A: 이 질문을 읽어보자면 가장 중요한 질문 멘트가 하나 있습니다. 바로 열심히 라는 단어입니다. 저는 사실 그렇게 모든 일을 잘하지 않습니다. 왜냐하면 제가 생각해도 저의 행동과 말투는 정말 느리고 남들에 비해서 답답하다고 느껴질 수준입니다. 하지만 저는 한 가지 단어에 집중하고 싶습니다. 바로 열심히 란 단어입니다. 열심히 라는 단어는 모든 부족한 점을 채울 수 있습니다. 왜냐하면 열심히 하는 사람은 그만큼 발전할 수 있는 한계치가 무궁무진하다는 점입니다. 능력지가 높지만 열심히 하지 않는 사람은 금방 그 일에 흥미를 떨어지게 말게 되 말게 될 것입니다. 그렇기 때문에 자신이 그 능력이 충분하다고 생각하고 그 이상 발전하지 않을 것입니다. 하지만 능력이 조금 모자라더라도 열심히 하는 사람이 있다면 그 사람은 더욱더 충분히 발전할 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 이러한 팀 동료를 더 이끌어주고 제가 더 보듬어 주고 그리고 그렇다고 해도 너무 보듬어 주지 않고 그 사람이 자립심을 가지고 더욱더 열심히 할 수 있도록 자극해 줄 것입니다. 이러 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하는 편이신가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 검색하시는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 저는 아무래도 이제 주로 평소에 인터넷으로 신규 디자인이 어떤 게 출품이 되었는지 특히 제가 이제 팔로우 하는 유명 제가 좋아하는 유명 디자이너의 작품이 새롭게 발표가 되었는지 이런 것들을 저는 주로 검색을 하는 편인데요. 이제 이런 것들 검색을 하면서 제가 얻게 되는 여러 가지 정보가 있기 때문입니다. 예를 든다면 최신 디자인의 트렌드는 어떤 것인지 현재 디자인의 시장이 어디로 가고 있는지 또 앞으로 제가 어떤 디자인을 하면 좋을지 이런 것들을 파악하면서 또 생각하기 좋은 시간이기에 저는 주로 검색을 어 최신 디자이너들이 하는 것들로 최신 디자이너들의 검색을 좀 디자이너들이 디자이너 이런 여러 가지 결과물을 검색하는 데 시간을 쏟고 있는 편입니다. 두 번째로는 저는 먹는 것을 좋아해 가지고 또 여러 가지 음식에 대해서 검색을 하고 있습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 들어 주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 지원자님은 이런 과도한 업무량 속에서도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 업무량이 기본적으로 많다는 것은 본인이 많은 일을 소화한다는 뜻일 것입니다. 내가 일을 못한다면 업무량이 많아질 수도 없겠죠. 음 물론 업무를 못해서 업 같은 업무인데도 늦게 처리하는 경우가 있을 수 있겠습니다만 저는 절대 그렇지 않다는 걸 전제로 라고 말씀을 드리겠습니다. 업무량이 많다는 거는 긍정적으로 생각했을 때 저에게 많은 믿음을 주신 것이라고 생각을 합니다. 그래서 그 믿음에 보답하기 위해 그리고 저에게 성취감을 이끌어내기 위해서는 당연히 많은 업무량임에도 불구하고 처리를 하기 위해 최선의 노력을 다 할 것입니다. 하지만 중요한 거는 그것입니다. 회사에서는 제가 많은 업무를 처리하기를 바라는 게 아니고 최선의 결과를 내기 위한 것을 주 목적으로 합니다. 그렇다면 저는 제가 할 수 있는 만큼의 노력을 하고 빠른 판단으로 제가 할 수 없는 것들에 대한 피드백을 빨리 드려야 하는 것이 더 중요하다고 생각을 합니다. 기본적으로 저는 아까도 말씀드렸던 것처럼 업무량이 많지만 그건 저에 대한 믿음이라 생각하고 처리해 낼 자신이 있고 처리할 용의가 분명히 있습니다. 그리고 처리할 수 없는 것 같은 경우 반드시 진심을 다해 전달을 하여 다른 부서에서 혹은 다른 사람이 처리할 수 있도록 하여 업무에 절대 구멍이 나지 않도록 할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하기에 본인의 장점과 단점이 있다면 그것을 설명해 주시길 바랍니다 그리고 본인이 그걸 특화시키기 위해서 노력했던 노력과 극복하기 위해서 했던 노력도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 이야기해 달라고 하셨습니다. 저의 장점이라고 한다면 업무 처리 속도가 아주 빠른 편입니다. 남들보다 뒤쳐지는 걸 싫어해서 아주 신속 정확 명료하게 작업하는 스타일입니다. 그래서 아주 세밀하면서도 크게 실수하지 않고 빠른 속도로 업무 처리를 하는 것이 장점이고 특화시키기 위해서 집중력을 강화시키는 방법을 많이 생각을 해내고 집중력 강화에 최선을 다해서 진행을 하는 스타일입니다. 단점은 그렇게 빠른 속도로 업무 처리를 하다보면 때로는 빠트리는 경우가 있습니다. 신속 정확하게 하지만 하나를 통채로 빼먹거나 어 나중에 보면 마무리가 제대로 안되고 끝이 나거나 너무 급하게 마무리를 지어 짓거나 그런 경우가 단점이라고 볼 수 있겠습니다. 단점을 극복하기 위해서 조금 더 침착하고 한 번 더 체크하고 다시 확인해 보고 수정 작업을 반드시 거치고 있습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 반드시 필요한 요소는 무엇이라고 생각하시는지 면접자 분은 그것을 위해 어떤 노력을 하셨는지 얘기해 주세요
A: 네 제가 생각하는 글로벌 인재에게 가장 중요한 요소는 언어적인 능력이라고 생각을 합니다. 어 지금 인스타그램이나 페이스북 이런 기업들만 보더라도 이 각국의 많은 사람들과 협업하는 경우를 많이 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 저는 이 언어적인 노력이 가장 필요하다고 생각을 했고 그렇기 때문에 이 토익이나 이 스페인 스페인어 어 교육과 같은 그런 각종 언어를 공부하기 위해서 많은 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 만약 입사 후에 본인이 기존에 하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하시겠어요 이렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우에는 그래도 일단 저 제가 주어진 일에 대해 최선을 다해 임하겠습니다. 업무에 최선을 다해 일을 하였음에도 불구하고 저의 적성에 맞지 않는 경우가 생긴다면 어 다른 방법을 강구해 보도록 노력하려고 생각 중입니다. 그런 상황이라면 제가 노력하는 만큼의 성과가 남들만큼 나오지 않을 거라고 생각하고 음 남들이 하루면 하는 일을 내가 하게 될 때는 일 주일이 걸리고 남들이 그럭저럭 하게 되는 일이 저에게는 큰 스트레스로 다가오게 될 것 같습니다. 물론 부족한 게 있으면 부족한 부분을 채우기 위해 노력을 통해 더 잘 할 수 있도록 최선을 다해야겠지만 그것마저도 잘 되지 않는다면 결과적으로 같은 팀이나 크게는 회사 전반적으로 좋지 않은 영향을 끼칠 수 있기 때문에 최선을 다해 노력을 했음에도 불구하고 업무 향상의 개선이 되지 않는다면 선임분들에게 도움을 요청드려서 상담을 통해 이 문제점을 해결해 보도록 노력해 보겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 지원자님과 동료 직원이 원하는 디자인이 서로 다를 경우 어떻게 대처하시면 좋을까요
A: 네 답변 드리겠습니다. 일을 하다가 저와 동료 직원이 원하는 디자인이 서로 다를 경우에는 어 대화를 먼저 나누어 보겠습니다. 음 동료 직원이 생각하는 의견의 어 근거가 저에게 설득이 된다면 동료 직원이 원하는 디자인에 음 음 저의 주장을 누르고 동료 디자인의 디자인을 선택해 주도록 할 것 같습니다. 하지만 반대로 동료 디자인의 이야기보다는 제가 선택한 디자인이 더욱 어 맞다 고 생각이 되는 경우에는 동료 디자인을 그만큼 설득해 보도록 노력할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 요즘 공부하고 있는 것이 있으십니까 만약에 있다면 왜 그걸 공부하는지 그리고 지원자님께서 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 요즘 공부하는 것 있습니다. 성경책을 공부하고 있습니다. 그것을 공부하는 이유는 저희 어머님이 유일하게 일생을 통해서 공부한 한 가지 공부가 성경책이었기 때문입니다. 지금까지 무엇을 배웠는지는 확실하지가 않습니다. 성경은 양도 방대하고 어 제가 단기 에 읽을 수 있는 분량이 아닙니다. 다만 어머니가 주목한 부분을 몇 군데 보면 어 많은 것을 배울 수 있었습니다. 특히 그 중에 어 가장 큰 부분은 제가 옳다고 믿고 살아왔던 것에 정반대가 성경 말씀이었습니다. 그리고 이제 진실되게 제가 살았던 것이 잘못되었구나 하고 깨달았습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르실 수 있습니다 어 그렇게 된다면 어떻게 대처를 하실 건가요
A: 네 저는 일단 배워 나가는 마음으로 배우겠다는 생각으로 최선을 다 해 일을 배워보겠습니다. 업무 내용 같은 경우는 너무 제가 생각했던 거와 많이 다르지 않는다면 어느 정도 극복을 할 수 있고 강도 같은 경우도 아직은 제가 신입이기 때문에 음 업무적인 거는 경험이 쌓으면 해결을 해 해결이 되는 문제다 라고 생각을 하기 때문에 일단 제가 노력하고 열심히 업무에 임을 임한다면 음 처음에는 힘들겠지만 어 경험이 쌓으면 쌓이면 음 충분히 해결해 나갈 수 있는 문제라고 생각하기 때문에 아무런 문제가 된다고 저는 생각하지 않습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 해외 파견 근무를 나가게 되면 어느 나라에 가서 일을 해보고 싶으신가요 그렇다면 그곳에 가보고 싶은 이유는 무엇인가요
A: 네 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어 저는 뭐 유럽이나 미국 이런 쪽에서 어 일을 하고 싶습니다. 그중에서 굳이 하나를 고른다면 유럽이 좋을 것 같습니다. 음 유럽은 음 여러 가지 예술적인 부분이나 디자인 부분에서 많이 어 전통이 있고 앞서 있는 음 국가들이 많습니다. 프랑스 뭐 예를 들어서 프랑스 영국 이탈리아 뭐 이런 나라들은 어 예술적인 부분 디자인 부분 그래서 상당히 고무적이고 어 오랜 전통을 가진 음 노하우를 가지고 있다고 생각이 됩니다. 어 그런 부분에서 제가 어 뭐 예를 든다면 프랑스 이탈리아 이런 나라에서 일을 한다면은 음 어 보람도 있고 제가 또 많이 경험을 하고 어 지식을 쌓고 어 새로운 음 노하우도 어 배울 수 있을 것 같습니다. 그리고 제 어 어떤 상상력이나 그 다음에 어떤 통찰력 이런 부분에서도 많은 고무적인 음 일들이 있을 것이라고 어 예상이 됩니다. 중요한 것은 그러한 디자인과 예술에 대해서 어떤 깊은 영감을 받을 수 있는 환경은 아마도 프랑스 이탈리아 이런 쪽일 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지 궁금합니다
A: 학생 시절에 제일 어려운 점은 공부가 아닌가 싶습니다. 저 또한 마찬가지입니다. 공부를 아무리 열심히 최선을 다해서 했다 하더라도 좋은 성적이 나오지 않을 때 가장 어려운 점입니다. 그리고 공부는 본인의 노력 하에 딸렸다 하지만 결 그 결과는 항상 상반되는 경우가 많습니다. 그럴 때마다 많이 어려움을 경험하는 것 같습니다. 저 또한 그런 어려움에 많이 직면해 있었다고 봅니다. 어 제 생각은 항상 열심히 했다 하더라도 결과가 다 좋게 나올 수는 없는 것 같습니다. 그래서 결과와 성과는 허지 현저하게 차이가 날 수도 있습니다. 그렇기 때문에 결과만 놓고 보면은 노력은 더욱더 어 배가 되어야 된다고 생각합니다. 예를 들어 결과를 오십 으로 볼 때 노력은 백 이백 삼백이 돼야지만 그 결과를 이끌어 낼 수 있다는 그런 생각을 많이 했습니다. 그래서 항상 성적에 대한 음 음 욕구가 많이 있습니다. 그래 누구나 똑같은 욕구일 것 같습니다. 학생들이 제일 어려운 점이 공부하는 노력에 비해서 좋은 성적이 안 나올 때 가장 좌절하고 힘든 것 같습니다. 그걸 극복하기 위해서는 훨씬 더 많은 노력과 시간을 투자해서 좋은 어 성적이 날 수 있는 그런 어 공부를 최선을 다해서 해야 된다고 생각합니다. 모든 일에서도 마찬가지입니다. 노력보다 결과가 안 좋을 때가 훨씬 많기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 빛의 삼 원소와 색의 삼 원소가 있는데요 빛의 삼 원소와 색의 삼 원소가 어떻게 다른지 차이점을 설명해 주시겠습니까
A: 네. 빛의 삼 원소와 색의 삼 원소가 어떻게 다른지 그리고 차이점은 무엇인지를 여쭤보셨는데 어 제가 생각나는 대로 아는 대로 답변을 드리겠습니다. 음 빛의 삼 원소는 빨간색 초록색 파란색 어 이렇게 에 되는 걸로 알고 있습니다. 그리고 색의 삼 원소는 어 파란색 빨간색 노란색으로 알고 있습니다. 그리고 그 차이점은 음 빛은 어 빨간색 파란색 초록색 이 한데 모였을 때 어 그 색깔이 하얀색으로 어 되는 걸로 알고 있습니다. 마치 그 무지개색 빨주노초파남보가 한 데 모이면 흰색이 되듯이 빛은 하얘진다고 알고 있습니다. 그러나 어 색은 파란색 빨간색 노란색이 모여서 색칠되어지면 어 검정색으로 변하는 걸로 알고 있습니다. 음 그래서 빛은 모이면 밝아지고 색은 모이면 어 섞이면 어두워지는 음 성질을 갖고 있는 걸로 알고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사에 입사를 하고 난 후에 업무 내용이나 강도가 본인이 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하시겠습니까
A: 우리 회사에 입사를 딱 했던 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하시겠습니까 라고 좀 질문을 해 주셨는데요. 어 일단은 어 이런 음 좀 굉장히 당황스러울 것 같고 이게 강도는 예상했던 것보다 강해도 잘 풀어나갈 수 있다고 생각을 하는데 이런 업무 내용이 예상했던 것과 다르면 굉장히 당황을 하고 좀 힘든 부분이 있을 것 같습니다. 뭐 하지만 어 일단 어 강도나 이런 업무 내용에 있어서 좀 강하더라도 좀 열심히 진행하려고 노력하고 어 그렇게 한다면 좀 좋을 것 같고 어 하다 보다가 업무 내용이 전혀 이상한 것과 달라서 내가 풀어나갈 수 없다고 생각이 되면 다른 회사나 어 인제 다른 이런 직종으로 좀 바꾸길 고민해 볼 것 같고요. 어 그러기 때문에 어 이제 일단은 열심히 해보고 정말 맞지 않고 내가 할 수 있는 부분이 없다 라고 생각이 든다면 어 그런 점에 있어서 뭐 이직이나 다른 이런 업종으로 좀 옮길 수 있도록 좀 생각을 많이 해봐야 할 것 같다고 생각하기 때문에 우리 회사에 입사를 딱 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 뭐 일단은 최대한 열심히 해보고 아닌 것 같다 싶으면 좀 이직이나 다른 곳으로 옮기는 것을 고려해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 해보고 싶으신지 그 나라에 가고 싶은 이유와 함께 얘기해 주시겠어요
A: 네 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 어 질문을 주셨는데요. 어 저는 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어 중국에 가서 일을 하고 싶습니다. 유럽이나 다른 좋은 나라들도 많이 있지만 중국은 항상 가까운 나라이고 이웃 나라지만 또 신비롭고 흥미로운 그런 나라입니다. 또한 중국의 시장은 매우 크고 또 확장성이 크기 때문에 중국에서의 경험을 쌓고 또 중국의 문화와 언어와 또 인맥을 가지게 된다면 할 수 있는 일이 앞으로 더 많을 기회가 생긴다고 생각을 합니다. 그래서 어 중국을 파견 근무 나가고 싶은 나라로 어 생각을 했습니다. 또한 중국은 지역이 다양하기 때문에 어 제가 근무를 하게 되는 지역 외 다른 성이나 지역에 간다면 또 다른 나라에 가는 것 같은 기분이 들 수 있고 또 어 그래서 배울 수 있는 것이 아주 많다고 생각을 합니다. 우리나라의 역사와도 밀접한 관련을 맺고 있기 때문에 어 중국에서 일을 하게 되는 경험이 아주 유익할 것이라고 생각을 합니다. 그럼 이것으로 답변을 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인이 생각을 했을 때 디자인은 무엇이고 정말 좋은 디자인은 어떤 것인지 말씀을 해주시죠
A: 제가 생각하기에 디자인이란 많은 사람들에 있어서 유의미한 설계라고 생각합니다. 보통 사람들이 생각하기에 디자인이라고 하면은 심리적인 측면만 생각하는 경우가 굉장히 드문 굉장히 많습니다. 그 이유는 아무래도 디자인이라는 용어를 사용함에 있어서 디자인이 단순히 뭐 치장하는 거나 꾸미는 정도로 생각하는 그런 경향이 있기 때문에 그런 사람들이 있다고 생각합니다. 하지만 저 같은 경우에는 디자인이란 사람들의 실리를 따지고 그리고 사람들의 생활 전반에 있어서 그 사람들이 불편함을 느끼지 못하도록 설계 하는 것 또한 디자인의 한 영역으로 생각하고 그리고 디자인을 함에 있어서 이 디자인을 사용하게 될 사람에 대해 그리고 이 디자인을 통해 어떠한 이점을 가지고 갈 수 있는지 그런 실용적인 측면도 고려하는 게 디자인이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 디자인은 심리적인 측면뿐만 아니라 실용적인 측면 또한 고려되는 그런 사람을 생각하는 설계라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 어떠한 검색을 주로 하시는 편이고 왜 하시는 편이신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 저는 인터넷 검색을 자주 하는 편입니다. 특정 사이트에서 이런 저런 것들을 검색해 보고 있습니다. 요즘에는 스포츠 용품에 관심이 있어서 국가대표 선수용 저지나 축구화나 농구공이나 또 농구와 신발이나 이런 것들을 자주 검색하고 있습니다. 최근에는 게임에 대해서도 검색을 했습니다. 게임용 씨디를 사고 싶은데 어디서 사야 쌀 수 있는지 여기 저기 검색을 해 봤습니다. 그래서 저는 평소에 검색을 자주 하고 특별히 제가 원하는 것을 사기 위해서 아니면 궁금한 것들을 찾기 위해서 검색을 자주 하는 편입니다. 검색을 통해 궁금증이 해소되고 제가 원하는 물건들을 잘 알아보고 쉽게 구입할 수 있다는 좋은 장점이 있습니다.
------------------------------
Q: 음 디자인 전공자로서 어 비전공자와 협업을 하기 위해 어 고려해야 할 부분이 있다면 어 그 협업을 위해서 어떤 노력을 할 수 있는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 디자인 업무를 함에 있어 디자이너들끼리의 소통은 당연하지만 그렇지 않은 디자인 비 전공자와의 협업도 빈번하게 발생할 거라 예상이 되는데요. 이때 디자인 전공자로서 디자인 비전공자를 고려해야 할 점은 우선 디자인 전공자로서 디자인 비전공자들이 모를 수 있는 전문적인 언어를 사용하는 것보단 누구나 쉽게 이해할 수 있도록 언어를 풀어서 전달한다던가 또는 언어보다 이해가 쉬운 이미지들을 보여주며 소통하는 방식을 고려해 볼 것 같습니다. 디자인 업무란 게 문제 해결과 동시에 간단 명료하게 정리하여 보여주는 일을 한다고 생각합니다. 이에 맞춰 비전공자와 협업을 잘하는 것도 디자인 업무에 대한 능력을 일정 부 일정 부분 반영한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하시는 편인지 여러 사람들과 이야기를 하면서 해결하시는 편인지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어떤 문제에 부딪쳤을 때 원래는 저는 혼자 해결하는 편이었습니다. 하지만 혼자 해결하려고 하다 보니 조금 많이 힘들었던 점도 많았고 어 해결을 하는 데 있어서 속 시원하게 해결이 잘 되지 않는 편이었습니다. 그런 일들을 겪은 이후에 어 주변의 지인들이나 어른분들에게 문제에 대해서 이야기를 나누고 음 해결책을 서로 의논을 해 보면서 해보니까 좀 더 나은 결과를 나왔던 적이 있었습니다. 그래서 지금은 여러 사람들에게 이야기를 하면서 해결책을 강구해 보는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나보고 싶으신가요
A: 네 어 회사에 입사해서 어 어떠한 선배를 만나고 싶은지 여쭤보셨는데 음 네 좀 도시적인 그 선배보다는 좀 컨츠리한 선배를 만났으면 좋겠습니다. 하지만 그 능력은 음 이 회사에 음 최고 수준에 있는 선배였으면 좋겠습니다. 그리고 또 술도 가끔 한 잔 하고 또 좀 털털한 그런 성격의 소유자면 좋겠습니다. 그리고 어 유머가 있고 또 세상을 바라보는 눈도 어 아주 자기 철학을 가지고 어 또 직관 하는 능력을 갖고 있는 선배이면 좋겠습니다. 또 한편으로는 건강하고 밝고 또 음 힘이 있는 그런 선배이면 좋겠습니다. 그리고 저를 많이 도와주고 끌어주는 선배였으면 좋겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 가장 감명 깊게 읽은 책 감명 깊게 본 영화는 무엇인지 설명해 주시겠습니까
A: 수많은 책들과 수많은 영화를 봤지만 정말 어이없게 들으실 수도 있겠지만 저는 이순신 전기를 가장 감명 깊게 봤습니다. 한 사람의 삶이 이렇게 기구하고 어 기구 한 사람의 삶이 이렇게 감동을 전해줄 수 있는지 저는 이순신 장군을 통해 알게 되었습니다. 희로 애락이 다 담겨있는 이순신 장군의 삶이야말로 제가 이 세상 살아갈 때 정말로 큰 도움이 될 수 있겠다라는 생각이 들 만큼 감동적인 삶을 살았다고 생각을 합니다. 저는 어렸을 때 봤던 그 이순신 장군의 전기 이외에 다른 무수한 좋은 책들도 있었지만 감동을 줬다 라고 감동을 넘어섰다 라고 정도의 책을 만나보지 못했습니다. 가장 감동 감명 깊게 본 영화는 이것 또한 아이러니 입니다. 저는 판타지 영화를 좋아하지 않습니다. 그런데 반지의 제왕 시리즈는 저의 좋아하지 않는 판타지 영화를 넘어선 그 이상의 무언가를 전해주었습니다. 인간의 무한한 상상력이 무엇인지 인간이 상상력을 발휘할 때 어떤 이야기가 어떻게 펼쳐지는지를 저에게 느끼게 해준 영화였기 때문입니다. 그 내용을 떠나서 어떤 것인지를 떠나서 저는 반지의 제왕이 저에게 상상력이 무엇인지에 대한 일깨움을 전해주었기에 자신 있게 감명 있게 본 영화라고 추천 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 열심히 하고 있지만 본인이 원하시는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다 그럴 때 면접자님은 어떻게 하실 것인지 궁금합니다
A: 팀 단위로 이제 팀원들과 함께 일을 하다 보면 열심히는 하는 것 같지만 제가 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수도 있고 이제 반대로 입장 바꿔서 생각을 해 보면 저는 제 나름대로 열심히 하였지만 팀 동료가 어 팀 동료 본인이 원하는 만큼 제가 따라가지 못하는 경우가 생길 수도 있습니다. 어 이는 서로 잘하는 부분이 다르기 때문에 자연스럽게 어 발생할 수밖에 없는 상황인 것 같습니다. 중요한 것은 이제 이러한 상황을 잘 해결하는 것이 중요하다고 생각합니다. 이를 잘 해결하기 위해서는 서로 간의 원활한 커뮤니케이션이 중요한 것 같습니다. 어 예를 들면 이제 서로 뭐 좋아하는 작업 시간대나 아니면 서로 잘하는 부분 등을 이제 의견 공유를 지속적으로 하면서 그런 팀 프로젝트를 성공적으로 이끄는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 어 따라서 어 좀 팀원들에게 먼저 다가가고 이 팀원의 입장에서 먼저 생각해 보는 그러한 배려의 자세가 이러한 문제를 해결하는 데 있어서 가장 좋은 해결책이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인은 좋은 디자인이란 어떤 디자인이라고 생각하시나요 왜 그런 디자인이 좋다고 생각하는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 좋은 디자인은 물건을 보았을 때 삼 초 안에 그 물건이 어떻게 사용되는지를 파악할 수 있는 직관성이 뛰어난 디자인이 좋은 디자인이라고 생각합니다. 현대 사회는 모든 부분에서 경쟁이 발생하고 있습니다. 옷 신발뿐만 아니라 음식 그리고 많은 전자 제품들까지 한 회사에서 새로운 제품을 개발한다 하더라도 곧 다른 경쟁사의 제품들이 나오기 때문에 디자인이 가장 차별적인 요소가 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 그리고 그 디자인의 차별성은 고객이 그 물건을 만드 만졌을 때 어떻게 사용되는지를 알 수 있는 직관적인 디자인이 가장 좋은 디자인이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 디자이너와 면접자님의 차이점 어 또는 차별점은 뭐라고 생각하십니까 최대한 구체적으로 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 다른 디자이너와 저의 차이점과 차별점에 대해서 어 질문을 주셨는데요. 저는 다른 디자이너보다 소통하는 커뮤니케이션을 하는 데 있어서 어 능력이 좀 더 뛰어나다고 자부할 수 있습니다. 그리고 저는 성격이 꼼꼼한 편이기 때문에 음 사람들의 요구나 클라이언트의 뭐 디자인 스타일이나 그런 점을 쉽게 파악을 하고 꼼꼼한 캐치를 해서 어 디자인 업무에 잘 어 잘 녹 녹여서 업무에 좀 더 수월하게 할 수 있는 능력이 있다고 생각하게 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 다음 질문 드리겠습니다 지원자님께서 디자인을 할 때 레퍼런스를 주로 어디서 찾으시나요 왜 그곳에서 찾는지도 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 디자인을 했던 레퍼런스를 주로 전시회나 외국 사이트를 이용하는데요. 어 외국 사이트 같은 경우는 엠바토 엘리먼트리 이라는 사이트를 많이 이용합니다. 어 그곳은 엠바토 엘리먼트리라는 곳은 곳은 세계 각국의 디자이너들이 자기의 생각을 올리고 그리고 그 부분에 대해서 많이 공유를 하고 또 그 다른 디자인의 재 디자인이 재창조를 해서 어 다른 사람들이 더 좋은 작업물 혹은 이렇게도 생각할 수 있구나 저렇게도 생각할 수 있구나 하면서 생각을 많이 공유할 수 있는 사이트라고 알고 있습니다. 그래서 훨씬 더 훨씬 더 좋은 창작물을 얻어낼 수도 있고 그리고 어 색감이나 이런 부분도 이렇게 활용할 수 있겠구나 라고 많이 다시 한번 생각하게끔 할 수 있는 사이트라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이십니까 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 의견을 말할 때 그렇게 강하게 주장하지 못하는 편입니다. 제가 마음이 약해서 일 수도 있지만 있겠지만 아 제가 말을 할 수 있는 말을 하는 방법을 몰라서 이겠지요. 조리 있게 말하면서도 어 강하게 하지 않으면서도 제 주장을 펼 수 있는 방법이 있을 텐데요. 저는 그 단계까지 말을 잘하지 못하는 것 같습니다. 그래서 저는 그냥 아 부드럽게 말하고 어 최선을 다해서 또 상대방의 반론을 들어주고 어 그러면 또 성의껏 제 반론을 다시 말하고 하는 정도 상당히 부드러운 제가 생각하기에 좀 너무 약하지 않는가 그런 생각이 듭니다. 근데 제가 주장하는 방법이 그 정도에 불과합니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 겁니다 그 중 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽아서 말해 주세요
A: 네 가장 어려웠던 경험은 그 조직 내에서 또는 조직 밖에서 어떤 그런 막무가내 에 또는 뭐 표현이 그렇지만은 자기의 주장과 어떤 배타심이 아주 심한 어떤 그 젊은 여성 그분들하고 대화를 나눌 때는 상당히 좀 어려웠던 것 같습니다. 어 왜냐하면 그분들은 자기 중심의 성향이 너무 강하고 또 다른 분들이 그분들에 대한 어떤 의견이라든지 어떤 대화를 제안한다든지 했을 때 그거 자체가 불필요하다 저는 자기는 자기 인생을 살고 있고 지금 인제 즐기고 있는데 왜 당신이 이게 뭐 미주알 고주알 어떤 그런 의견을 제시하고 어 나를 이렇게 바꾸려고 하느냐 내 생각을 바꾸려고 하느냐 등등 여러 가지 어떤 눈높이에 기준점부터 많이 다른 경우가 있다 느꼈습니다. 그렇기 때문에 공적인 대화는 크게 뭐 어렵지 않 그나마 어렵지 않지만은 공적인 대화 외에 같이 무슨 회식을 한다든지 또는 같이 뭐 차를 마신다든지 또는 어떤 그런 뭐 행사에 같이 참석을 한다든지 했을 때는 어 상당히 좀 서로 불편하고 그런 느낌이 있었죠. 물론 뭐 어 제가 어떤 뭐 나이 때문에 꼰대라든지 뭐 그런 식의 평가를 안 받기 위해서 좀 노력을 하지만은 어떤 그런 대화가 어떤 사회적인 사회적인 기준이나 가치관이 다르다 보니 어 그런 분들하고 대화는 참 지금 생각해봐도 어렵다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 집 빛에 삼원소와 색의 삼원소가 어떻게 다르시는지 알고 계십니까 차이점을 최대한 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 빛의 삼원소와 색의 삼원소에 대해서 말씀드리겠습니다. 빛의 삼원색은 빨강 초록 파랑이며 색의 삼원색은 빨강 노랑 파랑입니다. 빛의 삼원소를 모두 섞으면 흰색이 되고 색의 삼원소를 모두 섞으면 검정색이 되는 차이점이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결 방법과 그 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약 일을 하던 중에 팀원과의 불화가 생긴다면 일단 팀원과의 대화를 통해 해결을 해 보도록 하겠습니다. 팀원이 주장하는 의견에 대해서 공감을 해주고 음 우선 소통을 해주고 서로 합의점을 찾아서 문제 해결을 하도록 대화를 통해 노력해 보겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님 태어나서 지금까지 한 일을 가운데 가장 후회했던 일이 무엇인가요 지원자님이 한 가지만 골라 말씀과 설명해 주실 수 있을까요
A: 중학교 때 왕따 당하는 친구를 동참해서 같이 괴롭혔던 경험이 저에게는 씻을 수 없는 가장 후회되는 일입니다. 당시에는 그것이 그 학 그 친구에게 얼마나 상처되는 일인지 몰랐지만 나이가 먹고 사회를 경험하면서 보니까 문득 그 친구를 괴롭혔던 경험이 떠올랐습니다. 하지만 지금 그 친구를 찾아가 사과할 방법은 없습니다. 그 친구의 연락처를 모르기 때문입니다. 이렇게 후회될 일일 줄 알았다면 그때 저는 그 친구를 왕따시키는 데 동참하지 않았을 것입니다. 그때 당시에는 그 친구를 동참해서 괴롭히는 것이 왜 그렇게도 재미있는 일이 왜 그렇게도 재미있는 일이었는지 모르겠습니다. 그 그냥 친구들이 다 같이 와 하니까 그 분위기가 재미있었던 것 같습니다. 아니 심지어는 그 왕따 당하는 친구도 어느 정도 즐기고 있다고 착각을 할 정도였습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 한 일 중 가장 후회하는 일은 박사 학위를 취득하지 못한 것이라고 생각합니다. 직장 생활을 하면서 많은 시간과 투자를 하여 박사 과정에 들어갔고 과정은 모두 이수를 하였으나 학위를 취득하지 못 했습니다. 그것을 가장 후회하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되신다면 협업을 할 일이 많이 생길 수 있습니다 이전 직장에서나 대학에서 협업을 하실 때 지원자님이 겪었던 어려운 점이 없으셨는지 궁금합니다
A: 기본적으로 협업에서 나의 내가 혼자서 이 문제를 다 해결할 것이다 라는 그런 마인드만 없으면은 협업에서는 어떤 문제도 발생되지 않을 것이라고 자부하고 있습니다. 네 협업에서 항상 문제가 생기는 것들이 제 경험에서 이렇게 되짚어 보면 다 자기가 맞다 이게 맞다 이렇게 해야 된다 무조건 해 이렇게 해야 된다 라는 그런 강력한 자기주장 그런 강력한 자기주장이 협업을 가로막는 아주 큰 장애물이었다는 것을 좀 돌아보면 많이 그렇게 생각이 됩니다. 근데 저는 제가 기본적으로 많이 알고 있는 것이 없거든요. 저는 항상 제가 부족한 사람이라고 생각을 합니다. 부족한 사람이기 때문에 항상 이렇게 배우려는 자세 아 나는 완벽하지 않으니까 저 사람 말을 들어야 된다 라는 이런 자신감 없는 이 아니라 어떤 조금 더 이렇게 수용하려는 태도 그런 태도를 갖다 보니까 저는 항상 그런 자기 주장을 강력하게 요구하는 사람들과는 항상 반대편에 있었었습니다. 그런 사람들과 항상 반대편에 있었기 때문에 저로 인해서 어려웠던 적은 없었습니다. 다 그 사람들 문제였지.
------------------------------
Q: 지원자님의 주변 친구들 가운데 한 명을 선택해서 칭찬을 해 주시겠습니까 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제 친구들 중에 가장 저랑 가장 제일 친한 친구는 해바라기라는 별명을 가진 친구입니다. 정말 해바라기처럼 어 노란 빛에 햇살을 뿜아내는 그런 긍정적인 에너지를 가진 친구인데요. 음 제가 부정적인 생각을 가지고 있거나 조금 힘든 나날들이 있을 때 이 친구를 만나면 음 그런 긍정적이고 밝은 에너지를 얻 얻어서 저 또한 어 같이 긍정적인 마음가짐을 얻게 해주는 너무 소중한 친구입니다. 그래서 이 친구에게도 너무너무 배울 점이 많고 항상 같이 성장하기 원하는 그런 마인드를 가진 친구이기 때문에 함께 있을수록 저 또한 음 많은 의욕이 생기게 만드는 음 서로 발전하게 되는 그런 친구인 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 일상에서 유엑스를 경험하신 적이 있으신가요
A: 제가 일상에서 경험한 유엑스 사용자 경험 중에 가장 인상 깊었던 것은 그 리그 오브 레젠드라는 게임을 아십니까. 그 클라이언트의 유엑스가 저는 상당히 인상이 깊습니다. 처음에는 그런 한국인들에게 그런 클라이언트가 익숙치 않았습니다. 하지만 지금 롤의 클라이언트를 모르는 사람은 롤 하는 사람 중 단 한 명도 없을 겁니다. 이제는 그것이 롤 클라이언트 그 자체가 게임의 유엑스가 됐기 때문이죠. 그래서 한국의 다른 기업들도 롤의 클라이언트처럼 많은 상당수의 유엑스를 따라가고 있습니다. 처음 시도한 유엑스지만 이제는 모두가 아는 유엑스 그래서 저는 그것이 가장 인상이 깊습니다.
------------------------------
Q: 어떤 목표를 달성하기 위해서 한 이 삼 년 동안 열심히 노력을 해서 목표를 달성한 경험이 있으신가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 음 저는 어 원하는 대학교에 들어가기 위해서 어 재수를 했었고 그 기간 동안 열심히 노력을 해서 제가 목표한 대학과 그리고 학과에 들어갔던 경험이 있습니다. 그 시기 동안 제 인생에서는 정말 열심히 살았던 기억이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 본인이 왜 적합한 인재인지도 설명해 주십시오
A: 저는 어떤 제품을 관찰하는 데 탁월한 능력이 있다고 봅니다. 사소한 제품이나 사소한 물건에도 관심을 많이 가지고 있습니다. 또한 어 다니면서도 어떤 제품의 디자인이라든가 그 기능 또는 아 요렇게 만들었으면 더 좋았을 텐데 하는 그런 아쉬움을 많이 음 찿곤 합니다. 그래서 그런 것을 보완할 수 있고 그 불편함을 해소할 수 있는 그런 아 디자인을 만들어내서 제품 향상과 많은 사람들의 생활에 에 도움이 되는 그런 어 디자인을 해서 오래오래 기억되는 제품이 될 수 있도록 만들 수 있는 그런 자신감이 있기 때문에 어 이렇게 지원하게 되었습니다. 그리고 제가 하는 이 디자인이 우리 우리나라 뿐 아니라 전 세계의 사람들에게 잘 활용될 수 있는 그런 제품 디자인이 나왔으면 좋겠습니다. 그리고 저는 항상 어떤 제품이 나오면은 그 제품 성능도 체크하지만 디자인도 항상 잘 살펴봅니다. 어떤 제품이 생산되면은 그 제품 기능과 성능은 어 좋지만 디자인이 에 별로 사람들에게 관심을 끌 수 없다면 그것 또한 그 제품이 시장에서 살아남을 수 없기 때문에 제품 성능도 중요하지만 디자인도 그에 못지않게 중요하다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 과거 디자이너로 일할 일하시면서 어 가장 힘들었던 경험이 있 있겠죠 가장 힘들었던 경험이 있다면 경험에 대해서 어 간단하게 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 음 디자이너로 일을 하면서 가장 힘들었던 경험은 어 어떻게 보면은 사람들의 입맛에 맞춰야 되기 때문에 저의 취향이나 저 제가 저의 그런 느낌이나 취향 같은 거를 조금 억눌러야 되는 점 그런 점이 조금 힘들었다고 보면 힘들었었던 것 같구요. 일단은 클라이언트가 그 사람들의 생각이나 원하는 바가 더욱 중요하기 때문에 그 뭐 그거에 맞춰서 작업을 해야 되고 그런 거를 표 그런 마음가짐을 가지는 과정이 조금 힘들었었던 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 무엇을 더 선호하시나요 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 팀으로 일하는 것을 더욱 선호하는 편입니다. 사람은 누구나 잘하는 분야가 있고 그리고 부족한 분야가 있습니다. 저 또한 그렇듯이 제가 잘 하는 분야가 있고 조금 부족한 분야가 있습니다. 만약 혼자 일을 하게 된다면 부족한 부분에 대해 제가 시간을 더욱 쓰고 노력을 더욱 더 쏟아야 되기 때문에 팀으로 일하는 것이 다른 사람과의 소통 능력도 키울 수 있고 서로 부족한 부분을 채워가면서 어 업무를 분담하여 일을 할 수 있기 때문에 더욱 효율적으로 업무를 할 수 있을 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 혼자 일하는 것보다 팀으로 일하는 것을 더욱 선호하는 편이라고 말씀드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있으십니까 만약에 있다면 그것이 무엇이었는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 인생을 살면서 무언가의 몰두 본 적이 있냐고 물어보셨는데요. 아이러니하게도 제가 몰두한 것은 제 분야와 관련된 것이 아닌 코딩 프로그래밍이었습니다. 왜냐하면 제가 한창 의류 브랜드를 만들려고 생각했을 때 된 생각이 내가 개발자 코딩을 배워서 에스에스에프 삼성물산이나 이런 곳에 들어가도 앱 프로그래밍으로 개발 앱 프로그래밍 개발직으로 들어가도 되지 않을까 라는 생각이 들었기 때문입니다. 물론 그것은 정말 어려웠습니다. 왜냐하면 코딩은 일단 기본적으로 지식이 필요하고 제가 지금까지 공부해 본 것이 아니었기 때문에 따로 공부를 한 것이 아니기 때문에 혼자 그것을 독학하는 것은 정말 힘들고 긴 시간이었습니다. 그것에 몰두하다 보니 정말 하루에 밥도 먹지 않고 열 두 시간 동안 코딩만 한 적도 있는 것 같습니다. 하지만 제가 느낀 점은 이것을 통해 저는 더 발전할 수 있었다는 점입니다. 이상으로 제 답변을 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으십니까
A: 제가 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 저는 캐나다에 가서 일을 해보고 싶습니다. 그 이유는 제가 캐나다에서 공부를 한 경험이 있고 또 캐나다에서 오래 살았던 경험도 있기 때문인데요. 우선 저는 초등학교 삼 학년부터 고등학교 일 학년 때까지 캐나다에서 학교를 다녔습니다. 가족들이 함께 캐나다에서 생활하면서 캐나다에서 사용하는 언어와 문화 그리고 그쪽 사람들의 성향에 대해서 정말 잘 파악하고 있는데요. 이후 한국에 들어왔고 대학교 때 다시 한 번 교환 학생을 통해 캐나다에 있는 대학교에서 공부를 했습니다. 그리고 캐나다에서의 생활이 마음에 들었던 저는 캐나다에서 일을 해보고 싶었고 캐나다에 있는 한 회사에서 육 개월 동안 인턴으로 근무까지 할 수 있었습니다. 이렇듯 캐나다에서 오래 살았던 경험이 있기 때문에 저는 캐나다 사람들 특유의 문화 그리고 그곳에서 비즈니스를 어떤 식으로 수행하는지 그것 또한 경험해 본 적이 있습니다. 이러한 저의 캐나다에 대한 이해와 경험 그리고 캐나다에서 살면서 익혔던 언어는 제가 캐나다 관련된 업무를 수행할 때 타인에 비해 눈에 띄게 좋은 성과를 낼 수 있는 큰 장점으로 적용할 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 캐나다에서 꼭 한 번 일해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 맡고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하실 것인가요 그래도 괜찮으신가요
A: 우선적으로 저는 대학교 사 년 재학 시절 동안 그리고 이제 다른 아르바이트나 해 왔던 인턴 업무들 또한 좀 디자인 분야에만 한정되었던 그러한 경향이 있는 것 같습니다. 그만큼 내가 관심 있는 직무에 대한 이해도가 굉장히 높고 좀 실무적인 부분에서도 어느 정도 익숙한 상태인 점은 장점이 확실하지만 어 만약에 다른 분야에 직무를 하게 된다면 어느 정도 적응하는 데 굉장히 많은 어려움이 있을 것으로 생각하고 있습니다. 물론 회사에 입사를 하게 된다면 제가 하고 싶은 직무만을 맡아서 할 수는 없을 것이라고 생각합니다. 어 분명히 이제 다른 성격이 약간 다른 그러한 직무를 맡게 될 때도 있다고 생각을 하고 있습니다. 이는 충분히 예상 가능한 범주이기 때문에 괜찮다 라고 생각을 하고 있고 내가 만약에 디자인 직무가 아닌 다른 직무를 잠시 해야 한다면 어 그 부분들을 잘 해결해 내기 위해서 스스로도 많은 노력을 하고 이제 주위에 나보다 더 잘하는 사람들에게 좀 어 조언을 요구하는 등 좀 그러한 좀 긍정적인 태도들로 그러한 상황들을 잘 극복해 내기 위해서 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관련해서 말씀해 주세요 그리고 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 궁금합니다
A: 잔인성에 대해서 생각을 해 봐야 될 것 같습니다. 간단하게 예를 들면 쥐에게 어떤 주사를 넣는 정도는 보통 우리 인간들이 상식선에서 생각했을 때 어 그 정도면 안 아프지 않나 괜찮지 않나 잔인하지 않은 것 같다 라는 정도에서는 허락이 될 수도 있겠지만 어떤 뭐 매달려서 실험을 실행시킨다거나 그 동물의 생사를 가지고서 실험을 진행시키는 그런 잔인한 일은 솔직히 인간적인 감정에서 이렇게 호소를 드리는 것이지만 그렇게 너무 잔인한 실험은 안 했으면 좋겠습니다. 상식선에서 봤을 때 마음이 아프잖아요. 그 정도는 안 했으면 좋겠어요. 네 그 정도입니다 그 정도.
------------------------------
Q: 지원자께서 만약 우리 회사에 입사하게 된다면은 가장 가고 싶은 부서가 무엇이며 왜 그렇게 생각하는지 이유도 함께 설명하여 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 이 회사에 경리 업무를 보기 위해서 이 면접에 지원을 했습니다. 저는 숫자 보는 것을 굉장히 좋아합니다. 숫자를 계산하고 그 계산을 통해서 이 숫자에서 다른 숫자가 나오게 되는 그 아름다운 수학의 절정 그렇게 수학을 좋아하지만 무언가는 개발하고 싶은 무언가를 개발하고 싶은 욕심은 없습니다. 그저 숫자에 빠져서 숫자 계산이나 하면서 평생을 살고 싶습니다. 그것이 제가 이 회사에 경리 업무를 지원하게 된 이유입니다. 이 회사는 더욱이나 계산할 일들이 많다고 저는 파악하고 있습니다. 그 말은 계산하는 업무에 저의 이런 이런 수학적인 열정이 더해진다고 하면 회사와 저는 좋은 시너지를 낼 수 있다고 생각을 합니다. 저를 경리 업무에 배치시켜 주시길 부탁드립니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님은 어 전공과 관련해서 최근에 부족하다고 느끼고 있고 어 그래서 따로 공부를 하는 분야가 있는지요 어 있다면 어떤 분야를 공부하고 있는지 한번 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 변화하는 산업 트렌드에 맞게 어 쓰리디 프린터에 대해서 이제 요즘 배우고 있습니다. 또한 글로벌 리더가 될려면은 요즘 이러한 산업 트렌드에 맞춰서 자신의 역량을 쌓워야 한다고 생각을 하기 때문인데요. 어 이 프로 프로그램을 제가 이제 배우고 있고 또한 이것은 자격증 시험도 있습니다. 저는 쓰리디 프린팅 마스터 이 급이라는 일단 자격증을 준비하고 있고요. 그래서 저는 이게 총 몇 주 차로 진행이 되냐면은 총 팔 주차로 진행이 되는 프로그램을 제가 하고 있는데 먼저 첫 번째 시간 대는 그냥 좀 따분하게 오리엔테이션으로 산업 현황이랑 이러한 것들에 대해서 배웠는데 이 실제로 어 그 실습을 들어간 것은 이제 삼 주 차 때부터 들어갔습니다. 먼저 쓰리디 캐드 라는 프로그램을 이용해서 직접 파라 네스틱 모델링에 대한 이해를 하였고 그다음 도면에 대한 방법을 배웠습니다. 현재 제가 아직 몇 주 밖에 되지 않아서 아직 많이 배우지 못했는데 그래도 어 정말 새롭게 느껴지고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 업무를 하다가 상사에게 어려운 지시를 받는다면 어떻게 대처하실 건가요 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 솔직히 말해서 조금 부담스러울 것 같습니다. 하지만 상사가 시킨 일이기 때문에 그 지시에 따라야 한다고 생각합니다. 일단 제가 신입이 이기 때문에 제가 모르는 업무라서 하기 어려운 경우라면 먼저 상사에게 어떻게 해야 하는지 꼼꼼히 물어본 다음에 지시한 사항을 이행을 한다면 저도 성장할 수 있고 더 좋은 결과를 얻 얻을 수 있지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시와 관한 논란이 있었다는 걸 알고 계실 텐데요 지원자님은 해당 찬반양론에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 네 답변 드리겠습니다. 현재 우버 서비스에 대한 찬반 논란은 다양한 우버 서비스 중에 어떤 분야를 요구하는 것인지 불명확한 경우가 많은데요. 우버가 제공하는 다양한 서비스 중에는 불법이라고 규정하기 어려운 부분도 상당히 많습니다. 예를 들어 우버 기사가 자전거나 운전자의 특정 물건을 특정인에게 배당해 주는 서비스는 택배 서비스와 큰 차이가 없기 때문에 이를 금지하는 것이 현실적으로 어렵고 어 이미 존재하는 서비스를 단지 스마트 폰 앱으로 중계를 한다고 해서 이를 위법으로 볼 근거가 희박하기 때문입니다. 근데 문제는 택시로 등록되지 않는 자가용으로 택시 운전면허가 없는 일반 운전면허 소지자가 택시처럼 영업하는 서비스가 문제가 된다고 생각합니다. 아직까지는 국내에서 유료 서비스를 개시하지는 않았지만 어 시범 서비스가 시작된 우버엑스가 바로 그것이라고 합니다. 그리고 우버 엑스는 현행 상법상 당연히 불법이고요. 이를 허용을 하게 된다면 차를 가진 모든 이들에게 앱을 만들고 이를 통해서 손님이 찾아가는 자가용 영업 행위를 허용하는 것과 다르지 않기 때문에 독일이나 미국 일부 지역에서는 우버 택시를 불법으로 규정하고 금지시킨 이유로 그런 이유라 에서라고 합니다. 음 새로운 서비스나 공유 경제도 좋지만 그 우버엑스 서비스는 현행 여객 운수법이 존재하는 한 약간 현실적으로 어렵지 않나 허용하기 곤란한 서비스다 라고 생각하는 바입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 유아이 쥐유아이 디자인이란 무엇인가요
A: 유아이 지유아이 디자인은 일단 사용자가 보는 보는 것 이라고 간단하게 말을 해보고 싶습니다. 사용자가 직접 보고 어디에 무엇이 있고 그것을 사용하는 것은 유엑스겠지만 그것을 보는 시점 시각화 시킨 것 어디에 위치하는 것 이런 것이 모두 유아이 지유아이 라고 말할 수 있는데요. 유아이는 상당히 중요합니다. 거의 모든 디자인의 기본이라고도 말할 수 있죠. 그래서 유아이 디자이너들이 항상 열심히 노력을 하고 머리를 뭉쳐서 낸 것들이 지금의 유아이라고 할 수 있겠습니다. 그래서 저도 유아이 디자인을 꼭 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 혹은 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 리더십 있게 남을 통솔하는 것 보다는 제가 맡은 일을 꼼꼼하게 잘 해결해 나가는 스타일이기 때문에 팀장의 자리보다는 팀원의 자리에서 제 역할을 더욱 잘 수행할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점에 대해 설명 부탁드립니다
A: 음 우선 네이버는 다음보다 사실 제 기억으로는 후발 주자였고 인기도 원래는 더 없었고 했지만 광고를 정말 잘해서 어 급상승 했구요. 그 지금도 대부분 나이가 있으신 분들은 대부분 알고 있는 날개 달린 모자 그리구 그 네이버만이 가질 수 있는 지식인 서비스 그거에 광고 홍보를 정말 정말 인식되도록 잘 했었고 저는 다음 유전데 솔직히 네이버가 센스가 있었어요. 그런 부분에 대해서. 어 좀 빨래 발 빠르게 계속 선도하려고 했고 그게 먹혔고 유지는 하고 유지를 하고 있는 중이고 다음은 전 다음을 메인으로 해서 오랫동안 이용해 왔지만 다음은 네 망조가 들었고 다음은 점점 퇴보하고 있고 저는 일부러 다음에 서비스 기능을 다 못하게 만든다고 생각해요 카카오가. 그리고 지금 정말 별로 별로 포털 사이트라고 할 수 없구요. 구글은 뭐 전세계적으로 많은 이용자를 갖고 있는 그냥 최고의 포털 기업이죠.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법이나 노하우가 있다면 들어볼 수 있을까요
A: 네 답변 드리겠습니다. 시험 기간에 시간이 촉박할 경우 저는 계획표를 먼저 세웠습니다. 가장 먼저 공부를 해야 할 부분 먼저 우선 순위를 뒀구 어 조금 널럴하게 해도 되는 공부를 해도 되는 것은 후순위로 두어서 스케줄표와 계획표를 세워 세워 그대로 진행을 하여 공부를 했던 것으로 생각납니다. 저는 시간 관리를 할 때에는 가장 먼저 우선순위를 두는 것을 생각을 하고 음 시간 계획표를 따라 주로 그 시간 계획표에 따라서 움직이는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 지원자님께 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 그것을 어떻게 극복했었는지에 대해서도 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 가장 힘들었던 부분는 일단 학비의 부담이었습니다. 저희 학교가 사립 학교라서 한 학기에 무려 사백 만 원이나 되는 돈을 지불하여야 했습니다. 하지만 성적 장학금 제도가 잘 되어 있어서 그리고 국가 장학금도 저희 집에 소득 분위에서라면은 어 충분히 전액 장학금을 성적 장학금과 합쳐서 받을 수 있을 것 같애서 저는 열심히 공부를 하였습니다. 알바비를 전부 학비로 나갈 바에 이 주 공부하고 이 삼 주 동안 공부하고 성적 장학금을 받아가는 게 훨씬 더 효율적인 일이라고 생각을 했어서 저는 이때까지 쭉 성적 장학금을 받아왔습니다. 두 번의 학년 수석 그리고 두 번의 학년 우수 와 같이 계속해서 성적과 관련된 장학금을 받았고 교수님들 사이에서도 제가 학습 태도가 우수한 학생이라고 그렇게 평가가 내려진다는 것을 알게 되었습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시나요 그 이유와 함께 구체적으로 본인의 스타일을 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 저는 팀으로 함께 협업하여 일하는 것을 더욱 선호합니다. 그 이유는 사람마다 장단점이 있듯이 저에게도 부족한 부분이 있고 남들보다 잘하는 점이 있다고 생각을 합니다. 음 혼자서 일을 하게 되면 제가 부족한 부분에 대해서 혼자 해결해야 되고 좀 더 시간을 오래 쏟아야 되기 때문에 팀으로 일하는 것보다 집중력이 그리고 결과물이 좀 더 떨어진다고 생각을 합니다. 반대로 팀으로 일을 하게 되면 제가 못하고 부족한 부분은 다른 사람이 이끌어 줄 수 있고 반대로 제가 잘하고 역량이 충분한 부분에 있어서는 제가 좀 더 이끌어서 서로 시너지를 얻을 수 있고 그렇기 때문에 저는 혼자 일하는 것보단 팀으로 함께 협업해서 일하는 업무를 더욱 선호하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 인생을 살아오시면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일인지 말해 주시고 한 가지만 얘기해 주시면 됩니다
A: 네 제가 기대했던 만큼 삶이 잘 살아지지 않은 않했다 는 그것이 가장 후회됩니다. 저는 최선을 다해서 열심히 살아왔다고 자부합니다. 하지만 그 결과는 크게 좋지 않은 것 같습니다. 아 물질적으로나 경제적으로 좀 더 많은 여유를 누리고 싶은 그런 욕심이 컸는데 그 기대에 못 미치는 아 결과가 지금 있기 때문에 후회가 많이 됩니다. 왜 좀 더 열심히 하고 최선을 다해서 그 많은 시간을 잘 활용하지 않았나 그런 생각 또 어떤 일을 함에 있어서 조금 더 신중하지 못해서 어 많은 안 좋은 결과를 초래했나 이런 그런 것이 가장 후회스럽습니다. 그리고 어떤 제가 물술적인 목표가 있었는데 그 목표는 아 달성하지 못했기 때문에 항상 그에 대한 후회가 큽니다. 누구나 똑같은 생각을 가지고 있다고 봅니다. 어떤 일을 함에 있어서 그만큼 노력의 대가가 주어져야 되는데 그렇지 않을 때가 후회스럽고 실망스럽습니다. 그래서 최선을 다한다고 하더라도 결과가 좋지 못한다면 그것은 큰 어 삶에 도움이 되지 않는 것 같습니다. 항상 어 모든 일에는 결과가 중요한 것 같습니다. 돈을 벌든 어 일을 하든 또 어떤 놀이를 하든 항상 그 결과는 많은 사람들에게 인정이 되는 그런 결과가 나와 있을 때만이 에 저에게도 도움이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 디자인 직무 관련 일을 할 때 숨어있는 재능이 얼마나 중요하다고 생각하는지 아니면 그런 걸 노력으로 할 수 있는 건지 그중에 어떤 건지 한번 말씀해 주세요
A: 음 많은 분들이 이 디자인 직무를 수행함에 있어서 좀 다른 직군에 비해서 재능의 역할이 좀 중요한 부 그런 부분을 차지한다고 생각할 것 같습니다. 어 실제로도 어 좀 이 사람들이 많이 알거나 많이 유명한 그러한 디자이너들은 대부분 되게 뛰어난 재능을 타고났다 라고 많은 사람들이 생각하는 것 같습니다. 저 역시도 옛날에는 그렇게 생각 했었습니다. 하지만 물론 재능의 역할이 중 중요하지 않다는 말은 아니지만 재능의 역할 그 이상으로 어 노력의 부분도 굉장히 중요한 분야라고 생각합니다. 어 왜냐하면 이 디자인이라는 것은 어떤 정해진 정답이 없고 어떻게 보면 굉장히 여러 가지 관점에서 바라볼 수 있는 부분들이 있기 때문에 어 어떤 재능이 특출나서 그것을 떨치기보다는 어 계속해서 자신만의 어 영 어떤 디자인 영역을 구축해 나간다면 언젠가는 그 노력이 어 빛을 발한다고 생각하고 있기 때문에 어 저는 재능보다는 노력의 역할이 더 중요한 분야인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 간혹 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 때가 있습니다 그럴 때는 어떻게 하시나요
A: 어 어떤 사람들은 저의 이런 이야기를 들으면서 좀 난해 해 하거나 아니면 좀 난감해 할 수 있을 수도 있는데 저는 제가 저랑 같이 일하는 팀원들이 제가 원하는 만큼 잘 따라오지 못한다면 음 그 사람들을 고치려고 하기보다는 그 사람들이 더 잘 할 수 있는 일이 무엇인지에 대해서 생각하는데 시간과 에너지를 쓸 것 같아요. 제가 원하는 대로 꼭 그 사람들을 따라오게 한다고 회사가 잘 되는 것도 아니고 그 사람들이 말을 잘 들었다고 해 가지고 또 제 회사가 또 잘 되는 것도 아니거든요. 그 사람들이 잘하는 일은 이미 정해져 있을 거고 그 정해진 일들에 그 사람들을 배치하는 것이 오히려 더 큰 효율을 낼 수 있다 라고 생각을 하기 때문에 또 그분들도 안 되는 일 붙잡고 계속하는 거보다는 되는 일 가지고 더 좋은 결과를 내게끔 노력하는 것이 그분들도 마음이 편하고 그분들도 하는 일이 즐겁기 때문에 저는 최대한 빨리 그분들의 입장에서 생각을 해 봐서 잘 따라갈 수 있는 일이 무엇인지 파악을 해서 그분들의 니즈를 채워주는 것이 더 좋은 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤다고 가정했을 때 혼자 해결하는 편인가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결하는 편인가요
A: 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 우선은 제가 해결할 수 있는 일인지 파악을 해 볼 것 같습니다. 그래서 저 혼자 우선 해결하는 편인데 어 만약에 해당 업무가 개인적으로 해결이 가능한지 우선 파악을 해보고 개인적으로 해결할 수 있다면 어 갖은 방법을 통해서 해결을 해 볼 것입니다. 그런데 만약에 개인적인 방법으로 난간을 헤쳐 나갈 수 없다면 그때는 경험이 많은 상사나 다른 동료에게 도움을 요청할 것입니다. 도움을 요청할 때에는 최대한 상황에 대한 설명과 어려움에 대해 간결하게 설명하고 도움을 받고 이에 대한 내용을 기록하여 추후에는 같은 일에 대한 어려움이 없도록 대처할 것입니다.
------------------------------
Q: 어 이 면접에서 최종 탈락 하게 되실 수도 있는데요 어 그렇게 된다면 이제 본인이 생각하기에 본인의 어떤 점이 부족해서 최종 탈락했다고 생각을 하실 건가요
A: 제가 이 면접에서 최종 탈락을 하게 된다면 음 저의 짧은 시간 안에 저의 저를 전부 보여주지 못해서 탈락을 했다고 생각을 하게 될 것 같습니다. 아무래도 짧은 시간 안에 저의 역량을 전부 보여줄 수가 없기 때문에 그런 점에서 내 모습을 백 퍼센트 보여주지 못했다 라고 생각을 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 회사에 들어오게 되면 상사가 업무와 무관한 일을 시키게 되는 경우가 발생할 수도 있습니다 지원자님께서는 이러한 경우에 잘 수행할 자신이 있으신지 어 궁금합니다
A: 업무와 무관한 일에는 많은 종류가 있겠는데요. 음 사실 평소에도 제가 누군가를 위해 도와주는 일에는 거리낌 없이 이렇게 해주는 편입니다. 그러면 서로의 관계에 있어서도 도움이 되고 평소에 도와주는 것에 대해서도 굉장히 만족하는 편이거든요. 그 사람이 좋아하고 감사하는 모습을 보면 그것에 있어서 뿌듯함을 느끼기 때문에 기본적으로는 제가 해줄 수 있는 범위의 것들을 요청한다면 저는 수행을 할 수 있습니다. 가령 그런 것들을 제가 할 수 있는 것들 뭐 사진을 찍어 달라던지 운전을 해 달라던지 뭐 저는 이제 술을 마시지 않고 운전하는 것을 좋아하기 때문에 평소에 또 주변 친구들이나 동생들을 잘 데려다 주었거든요. 그다음에 기타 제가 할 수 있는 것들 뭐가 있을까요. 뭐 좋은 영화를 추천해 준다던지 뭐 표를 예매해 준다던지 스포츠나 공연 이런 쪽에서 관심이 많기 때문에 어 예매를 대신 해 준다던지 아니면 다른 것들 뭐 할 수 있는 것들 맞집을 찾아 준다든지 이런 것들을 부탁을 한다면 저는 정중하게 부탁을 한다면 허무 강하게 시키더라도 괜찮습니다. 어 제가 할 수 있는 선에서는 도와줄 수 있는 것들은 충분히 수행을 할 수 있을 것 같고요. 하지만 납득할 수 없는 것들 혹은 제가 못하는 것들을 시킨다면 그거는 정중하게 제가 할 수 있는 것이 아니라고 말씀을 드리고 거절을 할 겁니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 단점이 있다면 말해 주시고 이를 보완하기 위한 노력도 같이 말해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저의 단점은 실수를 하였을 경우 걱정을 많이 하는 편입니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 노력을 많이 하는 편이며 한 번 실수를 하게 되면 해당 실수는 다시는 하지 않으려고 노력하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 그곳을 고른 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약에 해외 파견 근무를 나가게 된다면 저는 일본으로 가고 싶습니다. 그 이유는 일본어도 어느 정도 할 수 있고 바로 옆에 있는 나라라서 크게 부담이 없기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시나요
A: 무형 문화재 유산의 보호에 있어 사회적 적용되는 사회적 관념은 제 생각에는 무형 문화재는 보이지 않는 실체가 없는 문화재이기 때문에 더욱더 이 문화를 계승을 하고 또 그에 대한 전승자를 적극적으로 지원해 줘야 되는 게 사회적으로 우리 문화를 조금 더 길게 후대한테 남겨줄 수 있는 어 그게 통념이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 이루고 싶으신 인생의 목표가 있으신가요 있다면 왜 그 목표를 이루고 싶으신지 궁금합니다
A: 근데 제가 이루고 싶은 인생의 목표는 제가 죽기 전에 제가 직접 디자인하고 제가 직접 시공까지 하여 제 앞으로 집을 하나 지어보고 싶습니다. 아무래도 사람은 죽어서 묘비를 남긴다는 생각밖에 저는 생각하지 않기 때문에 어 제가 너무 제가 죽었을 때 어 그 자리에 그대로 서 있는 십 년 내지 백 년까지 백 년까지 있어도 튼튼한 그런 집을 지어서 누군가 그 건물을 봤을 때 저 집 누가 지었을까 했을 때 제 이름은 제 이름 석 자를 기억할 수 있는 어 뭔가 이 세상에 남기고 갈 수 있는 그런 집을 지어서 어 사람들이 잘 기억할 수 있게끔 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 향상시키기 위해서는 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요. 생각나는 방법들을 자세하게 한번 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단은 소통 능력을 키우기 위해서는 일단은 많은 사람들과 대화를 하고 어떤 대화를 하든 의미없는 말들보다는 좀 진 진중하고 생각을 하면서 상대방이 어떤 말을 하고 내가 이런 말을 하면 상대방은 어떤 반응을 할지에 대해서 좀 좀 생각하고 어 대화를 하다 보면 어 좀 소통 능력을 키우는데 어 좀 어 노력을 하면 왠지 좀 좋을 것 같다고 생각을 했고요. 소통 능력을 키우기 위해서 또 생각나는 방법들을 말해 달라고 한다면 어 인제 어떤 이런 단체 회의 자리나 어떤 토론과 이런 회의를 하는 자리에서 나의 의견이나 어 내가 생각하는 것들을 좀 항상 자신 있게 의견을 낸다면 다른 사람들도 내 말에 귀를 기울일 것이고 그러면 이제 소통을 좀 많이 하고 이제 서로의 의견들을 뭐 인제 어 듣고 뭐 이런 반박하고 이제 고칠 점을 말해 주는 이런 회의 자리나 좀 스터디 자리가 있다면 어 많은 사람들과 대화를 하면서 소통 능력을 키우는 데 또 도움이 될 것 같고요. 또는 이제 어떤 주제를 하나 정해서 그 주제에 대해서 서로의 의견들을 말하고 어 서로 상대방의 의견을 들어주면서 좀 소통을 한다면 그런 점들이 굉장히 어 나중에라도 소통 능력을 어 향상하고 키우는데 어 굉장히 어 도움도 많이 되고 어 굉장히 좋은 부분이 많다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점을 어 한다면 굉장히 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 면접자님께서는 영어로 서류를 작성하는 데 어려움은 없으십니까
A: 네 지금 뭐 모두들 뭐 중학교에서부터 이제 뭐 영어를 많이 하고 요즘에는 뭐 초등학교서부터 많이 공부를 한다 하더라구요. 그래서 인제 모두들 이제 그 해외 연수 포함한 그 영어를 참 잘 하시는데 저는 상대적으로 조금 부족한 게 이 부분입니다. 아니면은 뭐 일상적인 대화라든지 업무에 필요한 어떤 그런 서로 간의 제품이나 회사 속에 또 하는 비즈니스를 하기 위한 여러 가지 서류 작성 전달 등등에 대해서는 어 크게 어려움이 없다고 생각합니다. 아 마찬가지로 상대방도 그 어떤 원어민 국가가 아닌 이상 그 일상적인 대화나 소통은 나름대로 어떤 그 표준화된 양식이라든지 포맷이 있다 보니까 어느 정도 소통은 기본적으로 다 가능할 것이고 또 어느 정도 난이도가 올라가면은 어떤 사전이나 붕어나 어떤 도면 등등으로 또 대처가 가능하기 때문에 어느 정도 그 적응이라든지 어떤 그 처리는 가능합니다. 하지만 솔직하게 뭐 원어민과 같이 그다음에 유창하게 어떤 그런 농담이라든지 하는 것은 조금 뭐 제한적이지 않을까 생각됩니다. 어 그래서 그런 부분을 좀 더 계속 반성하고 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일해 보근 싶은 나라는 어디인가요
A: 제가 만약 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 덴마크에서 한 번 일을 꼭 해보고 싶습니다. 덴마크의 디자인 역사는 우리나라보다 훨씬 길어서 그 속에 있는 사람들에 대한 생각과 많은 뮤지엄 그리고 건축 또 그들이 만들어낸 디자인을 보면서 그 나라에서 꼭 한 번 일해보고 싶다는 생각을 많이 하였습니다. 만약 거기서 일한다면 디자이너로서는 다양한 볼거리와 생각할 거리가 많아서 좋은 환경이 될 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 만약 제가 나라를 선택할 수 있다면 덴마크 또는 그 근처의 유럽 나라에서 꼭 한 번 일을 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약에 동료 직원과 협의가 제대로 이뤄지지 않습니다 그래서 서로 의견 차이가 조금 심하고 협의가 안 될 때 어떻게 이 문제를 풀어나가시겠습니까
A: 함께 일한 동료와 디자인이 서로 다를 경우에 저는 서로 조율해 가면서 그 일을 해 나갈 것입니다. 각자의 의견만 내세우고 내 디자인만 옳다 라고 하면 한 공통 목표를 위해 달려갈 수 없습니다. 서로의 디자인이 다르다면 누군가의 디자인이 좋은지 이야기를 하고 합의점을 찾아서 디자인을 수정하는 것이 좋다 라고 생각합니다. 그런데 그 동료가 저의 이야기를 듣지 않고 끝까지 자기 디자인이 맞다고 고집을 피운다 라고 하면 동료나 선배들에게 물어봐서 투표까지 할 것입니다. 이 프로젝트에 누구의 디자인이 맞는지 투표를 해서 이긴 쪽으로 내놓는 방향으로 하겠습니다. 물론 여기까지 가지 않고 서로 마음 상하지 않게 최대한 조율을 해서 서로 잘 맞추어서 디자인 작품을 내놓을 생각입니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기게 된다면 이럴 때 어떻게 시간 관리를 하시나요 본인의 시간 관리 방법을 말씀해 주세요
A: 어 저는 우선 시간이 촉박한 상황 자체를 쫌 만들지 않으려고 노력하는 것이 가장 좋은 시간 관리법이라고 생각합니다. 어 만약에 쫌 시간 관리를 제대로 못해서 정말 시간이 너무 촉박한 상황이 되어버리면 어 갑자기 이제 예상하지 못하는 업무가 일정이 생겼을 때 어 쫌 그러한 것들을 감당해 낼 자신이 없을 것 같습니다. 따라서 이러한 상황들을 쫌 차서 사전에 쫌 방지를 하기 위해서 어 애초에 시간을 여유 시간을 쫌 많이 만들어 두는 그러한 시간 관리법을 사용하는 것이 중요한 것 같습니다. 그리고 그렇게 쫌 여유 시간을 미리 만들어 놓기 위해서는 어 본인이 평소에 고정적으로 하는 여러 업무들을 쫌 계획을 잘 세워서 미리미리 해 놓는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 이제 그것마저도 너무 촉박하게 계획을 세워서 진행을 하게 되면 아까도 말씀드렸다시피 어 분명히 이제 예정에 없던 일이 갑자기 생길 수도 있는데 어 그럴 때 쫌 대처가 상당히 미흡해질 수 밖에 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하시나요 또 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 다른 다른 사람들이 말하는 저의 장점은 제가 비교적 감사함을 잘 아는 사람이라고 이야기를 하시고는 합니다. 그런데 저는 정말 사소한 일에도 감사함을 늘 되새겨 보는 편이기도 합니다. 그리고 제가 가장 많이 하는 말은 감사합니다 라는 말입니다. 그런데 요즘은 조금 형식적으로 감사하다는 표현을 하는 것 같아서 이제부터 더욱 진심을 느낄 수 있도록 상대방의 마음을 생각하고 발전시키려고 노력 중입니다. 그리고 저는 어 실수를 하였을 경우에 남들보다 크게 걱정하는 편이라는 평가를 받았던 적이 있습니다. 미리 걱정을 한다고 해서 해결이 될 일은 아닌데 제가 앞서서 먼저 걱정을 하는 경우가 종종 있습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 한 번 더 검토를 하는 편이고 혹시라도 실수를 저지르게 된다면 해당 실수는 다시는 하지 않으려 노력하는 스타일입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 있으시다면 왜 그 일이 재밌는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 어제 회사 근처에 집을 하나 장만했습니다. 집을 하나 장만하기 앞서서 어떤 종류의 집을 사야 하고 얼마짜리에 집을 사야 하고 어떤 크기의 집을 사야 하고 결정해야 될 것이 굉장히 많았습니다. 초반에는 이런 일을 처음 해보는 지라 낯설고 뭐부터 봐야 되는지 몰랐습니다. 하지만 유투브도 찾아보고 인터넷도 검색을 해보면서 제가 어떤 보금자리를 얻는다는 거에 있어서는 굉장히 많은 것을 알아야 된다는 것을 깨닫고 여러 가지 공부를 했습니다. 그러다 보니까 아 이런 부분에서 이런 일도 있구나 이런 대출 상품도 있구나 굉장히 우리나라의 경제가 어떻게 흘러가는지 최근 동향이 어떤지 이쪽의 땅 값은 언제 또 오를 예정인지 이런 것들이 굉장히 궁금해졌습니다. 그래서 부동산과 관련된 어떤 공부에 굉장히 흥미를 요즘 느끼고 있고 제가 계약한 집의 경우 굉장히 합리적인 가격에 거래를 했다고 생각이 들어서 성취감을 일단 느낀 상태기 때문에 부동산 관련된 공부를 최근에 좀 더 해보려고 하고 있습니다. 돈을 경제적으로 불려간다는 건 굉장히 재미있는 일인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 보여주시겠어요
A: 네 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬을 어 말씀드리겠습니다. 먼저 커뮤니케이션은 음 제가 전달하고자 하는 의사를 명확하고 간결하게 상대방이 잘 이해할 수 있도록 조리 있게 전달하는 것입니다. 또한 어 상대방의 에 의사를 어 잘 이해할 수 있도록 상대방의 의견을 어 깊이 있게 어 잘 이해하고 어 또 경청하는 것입니다. 상대방의 에 말을 통해서 또는 글을 통해서 어 의사를 정확하게 이해하고 어 판단할 때 어 커뮤니케이션이 어 온전하게 이루어진다고 생각을 합니다. 그리고 또 제가 거짓이 없이 있는 그대로를 잘 표현을 할 때 어 상대방이 저를 깊이 있게 이해할 수 있고 제 의도를 어 확실히 알 수 있습니다. 그런 면에서 어 먼저 상대방과 좀 더 친하고 사적으로도 깊은 유대 관계를 가질 때 어 상대방의 어 의사를 정확하게 읽어낼 수 있다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 지원자님은 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했었는지 말씀해 주세요
A: 저는 많은 대외 활동을 하면서 한 가지의 결론을 얻게 되었습니다. 그것은 바로 시간 약속을 철저히 지키는 것 만으로도 많은 일들이 효과적으로 풀린다는 것입니다. 저는 사회생활을 하면서 단 한 번도 시간 약속을 어겨 본 적이 없습니다. 그것이 아무리 작은 약속일지라 할지라도 저는 시간 약속에는 철저히 살아왔습니다. 시간 약속을 절대 어기지 않는다는 그 이미지 하나만으로도 사람들은 저에게 신뢰감을 보이고 제가 혹시라도 실수를 하였을 때 호의적으로 저를 평가해 준다는 것을 알 수 있었습니다. 그렇기 때문에 저는 대외 활동을 하면서 여러 기관 여러 사람을 만나 보았지만 항상 그 일을 할 때 첫 번째 태도는 절대로 시간 약속을 준수한다는 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 우리 회사에 입사하신 뒤에 디자인을 담당하게 되신다면 본인이 하고 싶은 디자인이 있으십니까 있으시다면 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 가구 디자인을 해보고 싶습니다. 타인의 취향에 맞는 가구를 디자이너 본인이 고민하고 타인이 생산하도록 하는 직업이 가구 디자이너입니다. 쉽게 말해 책상과 의자를 만드는 디자인입니다. 이 디자인은 생활의 실용성 표현의 자유로움을 위한 디자인과 새로움을 창조하는 창의성이 필요한 아주 중요한 직업입니다. 가구 디자이너가 하는 일은 가구의 디자인을 기획하고 시장 조사를 통해 샘플을 현장에서 직접 만들기도 합니다. 또 출시를 하더라도 소비자 반응까지 조사해서 추후 다른 제품에 반영될 수 있도록 하는 포괄적 업무를 하고 있습니다. 저는 이런 가구 디자인의 역할을 감당하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다고 했을 때 어떻게 행동하실 건가요 혹시 그래도 괜찮으신가요
A: 어 그 경우가 참 다양할 것 같습니다. 어 첫 번째 경우를 먼저 말씀을 드리자면 동료가 하던 일이 저와 제가 하던 업무와 전혀 맞지 않는 업무이지만 누군 그 동료가 지금 부재 중이라서 제가 해야 되는 업무의 업무라고 한다면 어 저는 당연히 기꺼이 그 일을 해야 된다고 생각을 합니다. 회사라는 회사 생활이 특히 동료라는 것은 서로 돕고 또 이제 서로 돕는 관계라고 저는 생각을 합니다. 따라서 서로 도와서 일을 하는 것이 당연히 마땅하다고 생각하기에 당연히 직무에 맞지 않는 일이라도 그 직무를 진행을 해야 된다고 생각합니다. 하지만 그런 것이 아니라 예를 들어서 상사의 개인적인 일들 쓰레기를 버려 버려 달라고 한다든지 아니면은 뭐 커피를 타오라든지 이런 것들은 솔직히 말씀드려서 조금 꺼려질 것 같기는 합니다. 하지만 만약에 제가 그때 당시 막내라면 당연히 신입사원이고 막내면 점수를 따기 위해서라도 그런 업무라도 마다하지 않고 하는 것이 도리라고 저는 생각합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있으시다면 그것이 무엇인지 그리고 그것을 이루고 싶은 이유도 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 일단 디자인을 한 사람의 입장으로서 제일 중요한 것은 유명해져야 된다고 생각을 합니다. 이런 말씀이 조금 괴짜처럼 느껴질 수도 있고 좀 속물처럼 느껴질 수도 있지만 유명하면 똥을 싸도 주목을 받습니다. 엔디워홀의 아주 유명한 말인데 유명해져라 유명해지면 똥을 싸도 사람들이 그것에 대해서 해석을 해 줄 것이다 라고 합니다. 그러니까 우리가 유명하지 않을 때는 온갖 소리를 질러대도 온갖 새로운 그림을 만들어내도 그것이 사람들의 주목을 받을 수 없습니다. 하지만 유명해지면 유명해지고 나서 뭐 아무거나 라도 그림을 그려야 된다고 하더라도 사람들이 아 이 사람이 하는 것은 뭔가 특별할 거야 특별한 의미가 있을 거야 하는 이미 이미 반영된 선입견을 가지고서 그것들을 사람들이 해석을 해 줍니다. 그때부터는 이제 디자인을 이루기 위한 디자인의 완성을 이루기 위한 별다른 노력을 하지 않아도 내놓기만 해도 사람들이 해석을 해주기 때문에 그때부터 이제 디자인이 쉬워진다고 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 저는 일단 유명해지는 것이 저의 어 단기적인 목표라고 말씀을 드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 본인이 생각하는 장점과 단점을 설명해 말씀해 주시길 바랍니다 그리고 그것을 특화시키고 극복하기 위하여 했던 노력도 함께 설명하여 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 사람들과 잘 어울릴 수도 있고 얘기도 많이 들어주는 장점을 갖고 있습니다. 즉 사람들과 협업 업무 진행에 있어서 어 이끄는 능력도 있고 서포트 해주는 능력도 있고 조언을 해주는 능력을 갖고 있습니다. 그래서 이 장점을 특화시키기 위한 대외 활동을 많이 하였습니다. 어 청소년들을 이끌고 진행하는 캠프의 리더로 많이 참여를 하였고 대외에서 하는 행사 같은 경우 자원봉사자 특히 자원봉사자를 이끄는 역할을 많이 했습니다. 뿐만 아니라 어떤 모임에 있어서 서버의 역할을 해야 될 필요성이 있으면 기꺼이 먼저 나서서 서버의 역할을 많이 했습니다. 두 번째로는 저의 단점은 음 어떻게 들리실지 모르겠지만 생김새입니다. 네 저는 매력적으로 생기지 않았습니다. 흔히 말해서 못생겼다고 하죠. 하지만 저는 이 못생겼다라는 거를 인식한 이후부터 저는 개성으로 발전시키기 위한 노력을 하였습니다. 못생겼어 하지만 나는 얼굴만으로도 다른 사람들을 웃게 만들어줄 수 있어 그래서 편안하게 다가갈 수 있어 라는 의식을 항상 심어 왔습니다. 그리고 실제로 그렇게 보이는 행동을 하였고 그런 말을 하였더니 상대방들도 편안하게 받아주었습니다. 저를 보면 웃고 편안하게 많은 얘기를 해 줍니다. 저는 그렇게 극복을 했다라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 많은 협업들을 해 보셨을 텐데 그런 협업들을 하면서 가장 어려웠던 부분이 있다면 어떤 것이 있었는지 그리고 그 어려움을 어떻게 해결했는지까지 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 네 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 아무래도 의견 차이를 좁혀가는 것이 가장 어렵지 않았나 싶습니다. 그 어려움을 어떻게 해결해 나갔느냐를 설명을 드리자면 아무래도 대화를 주도하며 대화를 나누면서 그 차이점들을 좁혀가려고 노력을 했던 것 같습니다. 제 의견과 상대방의 의견의 차이가 크다 보면 아무래도 제 의견을 먼저 얘기하게 되고 제 의견이 맞는 것 같고 이런 식으로 대화를 이끌어 나가기보단 상대방의 의견에 조금 더 귀를 기울이면서 아 저렇게 생각할 수도 있겠구나 내가 생각하는 것이 무조건 옳은 것만은 아니겠구나 라고 수용하는 태도로 다른 사람의 의견에 귀를 기울이면서 조금 더 듣고 허나 이제 제 의견을 얘기할 땐 제 의견을 조금 더 논리적으로 이성적으로 감정적이지 않게 이성적으로 많이 설명을 할려고 노력했던 것 같습니다. 그러다 보면 상대방도 조금 더 이해를 하게 되고 저도 상대방을 조금 더 이해할 수 있어지고 그러다 보면은 아무래도 좋은 결과물들이 나올 수 있었던 게 아닌가 싶습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사를 하셨는데 업무 내용이나 그 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하실 건가요
A: 네 업무 내용이나 강도가 예상했던 거와 다르다 해서 그 업무 업무를 배제하지는 않겠습니다. 일단 저에게 주어진 업무는 어 최선을 다해서 열심히 해 보겠습니다. 하지만 모든 일에 다 잘 해낼 수는 없습니다. 하다가 정 능률이 안 나거나 저에게 맞지 않는다는 생각이 들 때는 당당하게 업무를 어 바꿔줄 것을 요구할 수 있다고 생각합니다. 해보지 않고 처음부터 못한다고 할 수는 없기 때문입니다. 어떤 일이든지 낯설고 힘들고 하다고 해서 그 일을 회피한다면 제가 할 수 있는 일이 많이 좁아지기 때문에 주어진 일은 우선 최선을 다해서 해보고 그래도 결과가 좋지 않거나 정 제가 할 수 없는 일이라 생각됐을 때는 당당하게 업무를 바꿔 달라는 요구를 해야 된다 고 생각하고 있습니다. 그렇지 않고 능률도 안 나는 일을 시간만 허비하면서 할 수는 없기 때문입니다. 그리고 할 수 있는 일과 할 수 없는 일을 잘 캐치해 내는 것도 현명한 방법이라 생각됩니다. 아무리 상사가 시키거나 회사에서 하라는 음 일이라 하더라도 제 역량 밖이거나 제가 해서 성과가 나지 않는다 는 그런 판단이 있을 때는 당당하게 거절하고 다른 업무를 업무에 종사할 수 있도록 요구해야 된다고 생각합니다. 모든 일을 함에 있어서는 그 일의 결과 또는 그 일의 양 질 이런 것도 다 필요하기 때문에 무조건 다 할 수는 없다고 봅니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것은 무엇이고 그 이유는 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 직무 지식과 역량 그리고 태도 중에 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 직무 지식과 역량은 웬만하면 경력과 경험이 쌓이게 되면 얻어지는 요소 라고 생각합니다. 태도에 있어서 문제가 있다면 아무리 직무 지식과 역량이 높다고 할지라도 그 자리에서 머물러만 있는 사람이 될 가능성이 높기 때문에 저는 태도가 가장 중요한 요소 라고 말씀드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님에 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇인가요 또한 어쩌다 그 방법으로 스트레스를 해소하게 되었는지 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 코인 노래방에 자주 갑니다. 코인 노래방에 자주 가서 결제를 하고 한 한 이십 곡 이렇게 결제하는 것 같습니다. 결제를 해서 처음에 노래를 부르면은 약간 목이 안 풀려 가지고 내가 원하는 음까지 도달을 하지 못하거나 이상한 방식으로 그렇게 노래를 하게 될 때가 있는데 그것에서 조금 더 넘어가면은 이제부터 노래가 자연스럽게 돼요. 제가 노래 굉장히 제가 이런 말씀을 드리는 것이 조금 민망할 수도 있지만 제가 노래를 굉장히 잘하거든요. 그래서 그렇게 노래를 부르다 보면은 아 나 가순가 내가 가순가 아 이 정도면 가수 해야 되지 않나 그런 망상에 잠깐 빠질 정도로 젖을 정도로 그런 감상의 망상에 젖을 정도로 노래를 해요. 마치 그 어떤 노래의 분위기의 주인공이 된 것처럼 그런 감상을 갖고 노래를 합니다. 그러면 마치 나 혼자의 어떤 콘서트를 하고 온 것처럼 코인 노래방을 나올 때는 그런 개운한 감정이 살면서 있었던 스트레스를 잠깐 잊게 해 주는 것 같애요. 잠깐 잊게. 그 잠깐 있게 해 주는 것이 굉장히 어떤 정화의 효과를 불러일으키지 않나 예 그래서 저는 코인 노래방에 자주 갑니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스트레스를 받으면 어떻게 해소하시나요 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주세요
A: 저는 개인적으로 스트레스를 받을 때 그 스트레스를 해소하기 위해 아무 생각하지 않고 산책을 즐기는 거 같습니다. 산책을 하게 된다 면은 일단 머리를 비우고 마음을 비우고 아무런 생각을 하지 않은 채 산책을 하게 돼서 제가 어떤 부분에 있어서 스트레스를 받게 되었는지 좀 더 저 자신을 환기시키는 그런 긍정적인 작용을 한다고 생각합니다. 그리고 그뿐만 아니라 가벼운 마음으로 산책을 하면서 제가 스트레스를 받았던 상황에 대해서 여유가 된다면 그 상황을 다시 돌이켜보고 그리고 어떤 문제 때문에 저 제가 스트레스를 받게 됐는지 조금 더 한 발자국 멀어진 상황에서 객관적으로 그 상황을 판단할 수 있기 때문에 그 스트레스를 해소하는 법 그리고 그 스트레스를 받게 되는 그 문제를 그 근원적인 문제를 해결하는 법에 대해서 좀 더 고민하는 시간을 가질 수 있다는 점이 있습니다. 그렇기 때문에 산책을 하면서 스트레스를 해소하는 게 보통인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 이 징후에 지연한 이유가 어떠한 것인지 설명 부탁드리고요 본인이 왜 이러한 직무에 적합한지에 대해서도 말씀 부탁드리겠습니다
A: 제가 예술 디자인 직렬에 지원을 했는데요. 저 같은 경우 굉장히 창의적이라는 말을 많이 듣곤 합니다. 디자인이란 걸 한 거 말고도 다른 분야에서도 말이죠. 어떻게 보면 독특하다고 도 할 수 있는데요. 저희 회사의 경우 직원 각각의 개성을 존중합니다. 예를 들어 백화점 같은 곳이 아니라 유니폼을 입는 것도 아니고 굉장히 자율 복장이 근무 시간도 굉장히 탄력적입니다. 이렇게 창의적이고 어떻게 보면 어디로 튈지 모르는 사람들이 일하는 우리 회사는 제가 일하기에 굉장히 적합하다고 생각이 들고요. 그런 사람들이 모여서 화합을 하는 방식이 있어서도 굉장히 트러블 없이 잘 조율되고 있다고 생각을 합니다. 그 부분에 대해서 이런 굉장히 개성 강한 직원들이 만나서 하나의 창조물을 만나러 낸다란 것이 만들어 낸다는 것이 굉장히 매력적이라고 생각을 합니다. 그 중에서도 저는 인체 공학적인 설계 인체 공학적인 디자인 도안을 만들고 싶은데요. 그에 대해서 저희는 산업 분야에서도 이미 이런 인체 공학적 디자인으로 이미 명성이 지극합니다. 그래서 인체 공학적 설계 관련해 가지고 산업 용품도 안전 용품도 생활 용품도 만들어보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 실제로 하시게 되면 자료를 문서화해야 될 일이 많아질 수 있습니다 이처럼 문서화 작업을 하게 될 때 어 그 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주시면 됩니다
A: 네 일을 하게 되면 분명 자료를 문서화 할 일은 많을 거라고 생각합니다. 문서화 작업은 꼭 필요한 작업이라고 생각합니다. 왜냐하면 문서화를 해 놔야지 나중에 그 자료를 찾을 때 빠르게 찾을 수 있기 때문입니다. 만약 그 자료들을 전부 현실 오프라인으로 가지고 있게 된다면 나중에 그 자료를 찾는 데에는 정말 오랜 시간이 걸릴 것입니다. 그렇기 때문에 차라리 이 자료를 문서화하고 명목하게 정리해 놓으면 나중에 찾기도 쉽고 저는 실제로 시험 기간에도 시험 공부를 할 때 교수님이 주신 자료를 제가 따로 문서화 했던 기억이 있습니다. 왜냐하면 교수님께서 주신 양은 방대하지만 시험에 나오는 부분은 중요한 부분은 따로 있었기 때문에 제가 직접 정리해서 공부할 때 시간 효율도 충분히 줄일 수 있고 그것이 저의 공부법에 맞았기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 문사화 작업이 꼭 필요하다고 생각합니다. 이상으로 제 답변을 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사님이 지원자님에게 본인의 데스크 업무와는 전혀 연관성이 없는 일들을 시켜도 조리 있게 잘 할 수 있으신지 아니면 그 일을 안 할 것인지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약에 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 할 수 있는지에 대해 여쭤보셨는데요. 저는 일단 제 본업에 이상이 큰 이상이 되지 않는 이상 그리고 제가 무리 없이 수행해 나갈 수 있는 업무라면 형사가 시킨 업무에 대해서 수행하도록 노력할 것입니다. 그리고 제가 모르는 분야라면 음 상사에게 꼼꼼히 물어 보고 지세한 사항을 잘 해결해 나간다면 음 제가 제가 맡은 업무 외에도 다양한 경험을 쌓을 수 있기 때문에 좀 더 제 커리어에 도움이 되지 않을까 싶기 때문에 상사가 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 회사에서 함께 일 하는 동료 가운데 이직을 생각하는 동료가 있다면 뭐라고 말씀을 하시겠습니까 또 왜 그렇게 말씀하실지에 대해서도 설명 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약에 이직을 생각하고 있는 동료를 만나게 된다면 저는 일단 그 결정을 존중해 주고 응원해 주고 또 축하해 주겠습니다. 왜냐하면 저도 경험을 해 보았다시피 취업을 하는 과정은 자신과의 싸움으로 매우 힘든 과정을 거쳐야 하는 시기입니다. 그런 시기를 지나 어 취업을 했는데도 다시 이직을 생각하고 있고 또 그 결정을 했다면 매우 용기 있는 선택이라고 생각하기 때문에 동료가 좀 더 만족하는 회사 생활을 하기 위해 취업을 재도전한다면 마음속 깊이 응원해 줄 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워 형으로 나누어지게 됩니다 본인은 남을 잘 이끄는 리더형인지 남을 잘 따르는 팔로형인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 리더나 팔로워 구분이 저에게는 딱히 없는 것 같습니다. 어 단지 상황에 맞게 제가 있는 위치나 업무 숙련도에 따라 거기에 맞는 역할을 수행해 왔습니다. 팀원의 어 구성이나 수행능력을 봤을 때 리더가 필요한 상황이고 제가 그 역할에 무리가 없다고 판단이 되면 그 리더로서 그 역할을 잘 수행해 왔다고 생각합니다. 그리고 팔로워의 역할이 주어진다면 리더의 조율에 맞게 리더와 팀원들을 서포트 해주면서 커뮤니케이션 조율이나 팀 분위기 증진 등을 위해 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 네 직접 본인이 작업하신 디자인의 우수함을 널리 알리기 위해서 발표해 보신 경험을 말씀해 주시겠습니까
A: 저 같은 경우에는 대학교 과제로 제가 직접 디자인을 했던 것이 있는데 일단 저는 디자인을 할 때 가장 중요하게 생각하는 부분이 아무래도 실용성과 예술성을 중요하게 생각합니다. 그렇기 때문에 실용성인 점을 고려해서 실생활에서 어떻게 사용되는 부분에 있어서 어떤 점이 개선되면 좋은지 파악한 후 그 부족한 점을 채울 수 있는 디자인을 생각해내고 그리고 그 디자인에 예술성을 가미해서 그 디자인이 실용석인 층력 층 실용적인 측멱도 챙김과 동시에 디자인 그 자체로서 심리적인 아름다움을 줄 수 있도록 설계를 해 왔습니다. 그래서 저는 휴지를 뽑을 수 있는 어떤 도구를 만드는 와중에 그 도구가 예술적인 측면을 고려해 봐서 보이기에 아름다울 수 있도록 그 꽃병과 휴지통을 결합한 작품을 설계해서 사람들한테 발표한 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 네 협업을 할 때 무엇이 가장 중요하다고 생각하시는지요 어 또 지원자님께서는 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지 어 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 일단 팀의 분위기라고 생각을 합니다. 왜냐하면 아주 뛰어난 역량을 가진 개인들이 있어도 서로 서로의 분위기가 안 좋으면은 결국 좋은 성과를 이뤄내지 못합니다. 예를 들어서 제가 엠비에이를 좋아하는데 예전에 엠비에이 중에서 어 엘 에이 레이커스라는 팀이 지금 있는데 그곳에서는 무려 국가대표 출신의 팀원들이 네 명 뛰고 있습니다. 개인의 전력만 보게 된다면은 우승할 것으로 전혀 이상할 바 없지만 하지만 오히려 팀 워크가 좋지 않아 팀의 리그 성적은 좋지 못하였습니다. 때문에 저는 이런 것처럼 개인의 역량이 아무리 뛰어나도 티머크와 팀 분위기가 좋지 않으면은 개인의 역량이 시너지 효과를 발휘하지 못하기 때문에 저 는 팀 분위기 팀 워크가 가장 중요하다고 생각하는 바입니다. 그렇기 때문에 좋은 리더를 두어 팀 분위기와 팀 워크 이러한 상호 작용과 같은 것들을 잘 이끌어 낼 수 있어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직장 동료들 가운데 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있다면 지원자님께서는 어떻게 하시겠습니까
A: 네 열심히 하지만 어 제가 원하는 만큼 어 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 때 어떻게 할 건지를 여쭤보셨는데 음 어 좀 사실 어려운 부분이 있습니다. 팀 동료이기 때문에 어 제가 원하는 만큼 따라올 수 있도록 최대한 도와 주겠습니다. 어 그리고 또 어떤 부분에서 어 동료가 잘 따라오지 못하는지에 대해서 그 원인을 먼저 파악하는 것이 중요할 것 같습니다. 그 원인 중에는 제가 짐작하지 못했던 원인들이나 이유들도 있을 것으로 생각이 됩니다. 그게 불가항력적인지 아니면 어 개선의 여지가 있는지도 파악해 볼 것입니다. 대부분은 음 불가항력적인 것보다는 개선의 여지가 있는 경우가 많이 있다고 생각됩니다. 그 부분에 대해서 허심탄회하게 어 직장 동료와 얘기를 나눌 것이고 어 본인이 어 할려고 하는 의지가 있도록 생길 수 있도록 어 잘 안내를 할 것입니다. 그럼으로 인해서 어 제가 원하는 만큼의 성과를 낼 수 있도록 어 최선을 다해서 기꺼이 도와주겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직장을 선택함에 있어서 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 그것이 각각 무엇인지에 대해서 구체적이고 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 여기는 세 가지 중에 첫 번째는 업무입니다. 업무가 저의 적성에 잘 맞아야 저에게도 그리고 회사에게도 발전이 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 첫 번째로는 적성에 잘 맞는 업무를 제일 중요하게 보고 있고 두 번째는 집과의 거리입니다. 출퇴근 시간에서 많은 시간을 쏟게 든다면 피곤함이 커지기 때문에 자기 계발에도 시간을 쓸 수 있는 시간이 줄어들기 때문입니다. 마지막으로는 회사의 분위기입니다. 분위기가 저와 잘 맞는 곳을 선택해야 적응하기에도 편하고 사람들과의 관계도 좋기 때문에 즐겁게 일을 할 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받는다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유에 대해서도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 상사가 저에게 어려운 지시를 내렸다면 저는 두 가지 경우라고 생각을 합니다. 첫 번째는 저를 믿고 제가 할 수 있다고 확신을 들어서 저한테 맡긴 경우 혹은 그전 직무 유기 첫번째 경우에서는 이미 상사와 저는 인간적으로 개인적으로 친한 상태일 것 같습니다. 내적 친밀감이 있고 내적 친밀감이 있으라면 어느 정도 업무에 대한 효율이 좋아야 되는데요. 이런 업무를 맡겨 봤더니 제가 그걸 해낸다. 같이 협업할 때 굉장히 서포트를 잘해 준다. 이러면서 상사에 신임을 얻어 얻었을 것이고 그랬기 때문에 지금의 제 위치보다 좀 더 높은 지시를 받았을 수도 있다고 생각을 합니다. 그런 경우 저는 자신 있게 일을 시도할 것입니다. 이렇게도 해보고 저렇게도 해보고 디자인 초안도 짜 짜 보고 그러다 보면 당연히 막히는 부분이 생길 수 있는데요. 이 상태에선 그 상사와 유대감이 있는 상태에 상태일 것이기 때문에 모르는 부분은 최대한 알아 본 후 질문을 할 것입니다. 그럼 바로 피드백을 받을 수 있을 것이고 다시 일을 쳐나가는 것이죠. 하지만 직무 유기 경우에 직무 유기의 경우라면 어떻게 보면 최대한 많이 물어 볼 것입니다. 제가 그만큼 빼내 와야 그 직무 유기된 일을 할 수 있기 때문이죠.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 왜 그걸 공부하는지 지금까지 어떤 것을 배웠는지도 말씀 부탁드리도록 하겠습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 요즘 업무의 연장선으로 현재 웹 코딩을 더 공부하고 있는 중입니다. 업무를 하다 보면 종종 해결할 수 없는 부분이 생기기도 해서 업무가 지연될 때가 많았습니다. 저 자신에 대해서 현재 업무적으로 부족한 부분을 인지를 하고 있고 그 부부 부족한 점을 보완을 하기 위해 유튜브나 관련된 서적을 통해서 혼자 독학으로 공부를 하게 되었습니다. 음 그리고 업무를 떠나서도 현재 그리고 저의 미래를 위해서라도 자기 개발은 꼭 필요하다고 생각을 하고 있었고 그 때문에 자발적으로 하게 된 공부라서 그런지 더욱더 호기심도 생기고 재미 있다고도 느껴집니다. 공부를 하면서 느낀 점은 저에 직업에 대한 애착이 더욱 많아진 점입니다. 제가 생각한 웹 디자인이 실제로 구현이 되고 개발이 되어 가는 과정이 매우 흥미롭다고 생각이 됩니다. 더욱 많은 기능을 구현 시키기 위해 꾸준한 자기 개발이 필요한 직업이기 때문에 더욱더 열심히 공부를 하고 노력하는 중입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해 보셨나요 생각나시는 게 있다면 구체적으로 해당 프로젝트를 말씀 부탁드립니다
A: 네 그 이전 직장에서 그 제가 같이 참여했던 프로젝트 중의 하나가 이제 그 자동차 쪽에 어떤 그 시장의 적합성 또는 이제 앞으로 우리가 그 시장에 진출했을 때 어떤 부분에 그 개선이라든지 발전이 필요할 건지 그런 사전 시장 조사를 해서 우리 제품의 발전 방향을 만들어내고 찾아내는 그런 프로젝트가 있었는데 이때 상당히 그 국가가 대한민국 보다 워낙 방대한 토지 면적을 갖고 있기 때문에 저희가 약 네 개 조로 인원이 구성이 돼서 현지 파견이 돼 가지고 약 한 그 이십 일 정도 각 조가 모두 이십 일 정도 한 삼 사 명 일조를 해서 이십 좀 그 현지 파견돼서 조사를 진행했던 걸로 생각합니다. 그래서 자동차 쪽이다 보니까 이게 워낙 그 환경이 그 실내에서 하는 게 아니라 아이 뭐 도로라든지 주유소라든지 주차장이라든지 어떤 집하장으로 이용하다 보니까 환경이 환경이 열악했고 그다음에 인제 뭐 미세 먼지라든지 뭐 비 등등 기후도 좋지 않았기 때문에 고생을 많이 했습니다. 그리고 이제 언어 소통에도 한계를 많이 느꼈고 워낙 그 전문 용어를 많이 쓰기 때문에 그 대한민국에서는 다 영어로 된 전문 용어로 쓰지만 또 해외에서는 또 그렇지 않더라고요. 또 그러다 보니까 그런 소통에도 많은 애로를 겪고 결론적으로 좋은 결과를 맨들었는데 아 생각보다는 쉽지가 않았습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 적이 언제였나요 그 경험을 말씀해 주시고 어떻게 극복하셨는지 함께 어 말씀해 주시기 바랍니다
A: 가장 힘들었던 것은 바로 학비 마련이었습니다. 그래서 저는 학교에 대한 고민이 많았습니다. 저의 학교는 또한 사립학교라서 거기다가 예체능 계열이라 다른 문과 이과 학생들보다 학비가 더욱 높았습니다. 특히 저희 단과대의 경우에는 한 학기에 사백 만 원이 넘어갔습니다. 때문에 저는 이를 어떻게 학자금을 마련할까 라는 생각으로 많이 알아보았는데 저희 학교가 성적 장학금 지원 제도가 굉장히 잘 돼 있어서 저는 그래서 알바를 할 시간에 오히려 시험 기간 동안만이라도 엄청 열심히 해서 성적 장학금을 받으면은 그것이 더 알바하는 것보다 더욱더 이득이겠구나 라는 생각이 들어서 저는 매 학기 장학금을 놓친 적이 없었습니다. 두 번의 학년 수석 그리고 그 이외에 항상 성적 장학금을 받았습니다. 때문에 저는 이러한 노력들로 인해서 성적 장학금을 받을 수 있었고 덕분에 부모님의 어깨를 짐을 덜어드렸었습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 생길 수 있습니다 면접자님께서는 중국 출장도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 네 중국 출장도 갈 수 있습니다. 제가 어 밴쿠버에서 영어 연수를 할 때 중국에서 온 친구가 있었는데요. 중국 샹하이에서 온 친구였습니다. 그 친구하고 친하게 지내면서 중국어에 대한 아주 대단한 그 호기심 또 친밀감 같은 것이 생겼었습니다. 그래서 어 중국어 공부도 어 쪼금씩 하루에 한 이 삼십 분씩 계속해 왔었습니다. 그래서 썩 잘하지는 못하지만 어 중국어도 좀 할 줄 압니다. 그리고 어 중국 출장을 진짜 가게 될 것이라는 어떤 스케줄이 생기면 좀 더 열심히 중국어를 배워서 음 중국에 출장을 갔을 때 상당히 일을 하는데 더 도움이 될 수 있게끔 그런 쪽으로 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 스트레스를 받으면 어떤 방법으로 하시는지 궁금합 궁금합니다 그리고 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 이제 스트레스를 받으면 예전에 음악을 정말 많이 들었었습니다. 음악을 들었을 때는 아무런 생각을 안 하게 되고 좀 머리가 비어지면서 마음이 편안해지는 그런 현상을 좀 자주 발견했던 것 같아서 그렇게 스트레스를 해소를 했었는데요. 이제 아무래도 제가 음악을 업으로 하고 있다 보니 그것 또한 저에게 그렇게 좋은 스트레스 해소 방법은 아닌 것 같아서요. 이제는 좀 운동을 한다던지 뭐 제가 좋아하는 취미 생활 중에 뭐 책을 읽는다던지 좀 그 스트레스의 원인에서 많이 벗어날 수 있는 머리를 비우고 좀 침착해질 수 있는 장치들을 많이 찾는 것 같습니다. 그래서 좀 스트레스의 원인으로서 벗어날 수 있고 또 그렇게 벗어나게 됐었을 때 다시 그 스트레스를 주는 것들을 잘 해결해 나갈 수 있던 경험이 있어서 좀 머리를 비울 수 있는 방법으로 스트레스를 해소하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 된다면 자료를 문서화 해야 할 일이 많습니다 지원자님은 이런 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 자료에 문서화 작업은 업무의 효율성을 위해 필요하다고 생각합니다. 업무에 관한 자료를 미리 문서화 시키고 그리고 정리해 두면 나중에 업무를 할 때 일을 찾아보기 쉽고 그렇기 때문에 더 정확하고 빠른 업무를 진행할 수 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 업무의 효율성을 위하여 문서화 작업이 꼭 필요하다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금부터 삼 년 뒤까지 어떤 주요 성장 계획이나 목표가 있으시다면 어떠한 것이 있는지 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 저는 어 설계 분야에 있어서 정점을 찍고 싶습니다. 고작 삼 년 만에 그런 게 무슨 말이냐 라고 말씀하실 수도 있을 있으실 텐데요. 어 제 팀을 이끄는 팀장이 되어서 저만의 설계도를 한번 제대로 디자인을 해보고 싶습니다. 저는 상당히 설계를 하는 것을 좋아합니다. 어떤 것인지 이제 어떤 물건을 어떠한 디자인 건물이 됐든 자동차가 됐든 그것들이 제 손 끝에서 새롭게 창조된다는 그 느낌을 느낌을 저는 정말로 좋아하기 때문인데요. 따라서 나중에 기회가 된다면 이 회사에서 설계자로서의 설계 디자이너로서의 인제 능력을 인정을 받아서 저만의 팀을 만들고 그 팀에서 팀원들을 이끌면서 프로젝트를 진행하는 그런 팀장으로서의 역할을 수행을 하고 싶습니다. 그래서 이 회사에 지원하게 되었고 앞으로 삼 년 후에는 그러한 설계 팀장으로서의 모습이 되고 싶습니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 해외에 파견 근무를 나가시게 된다고 하면 어떤 나라에서 일을 하고 싶으신지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 사실 이런 질문은 굉장히 답이 정해진 질문이라고 생각합니다. 제가 어느 나라에서 일을 하고 싶은 것이 중요한 것이 아니라 해외에 파견을 나간다는 건 회사에 이득이 되는 곳으로 이 해외 파견을 나가야 되는 것인데 제가 뭐 뜬금없이 무슨 영국으로 가서 영국에 맛있는 커피와 베이글을 먹으며 일을 하고 싶습니다 라는 대답이 이 상황에서는 맞지 않을 거라고 생각을 합니다. 하지만 제가 해외 파견 근무를 나가게 된다면 저는 일본으로 가고 싶습니다. 왜냐하면 제가 어렸을 때 일본에서 홈스테이를 한 기억이 있는데 대략 한 보름 정도 그 일본인 실제 가정집에서 지금 진짜 일본어 몇 마디 공부한 게 전부인데 그 사람들과 먹고 자고 지내면서 좋은 추억을 가졌던 기억이 있습니다. 또 그러면서 제가 느꼈던 것은 일본 정부는 우리나라와 좀 불꽃튀는 경쟁 말이 안 맞고 좀 마음이 안 맞는 경우가 많이 있을진 몰라도 일본 사람들 자체는 굉장히 깨끗하고 굉장히 나이스하고 배려심 넘치고 또 굉장히 다른 사람을 잘 섬길 줄 아는 이타적인 모습을 많이 볼 수 있었기 때문에 굉장히 교육적이고 또 많이 좋은 시너지 효과를 낼 수 있는 좋은 사람들을 많이 만날 수 있다고 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 따르는 팔로워형과 남을 잘 이끄는 리더형 중에서 본인은 어떤 유형에 속한다고 생각을 하십니까
A: 저는 남을 잘 이끄는 리더형입니다. 사실 저도 처음에는 남을 따르는 팔로워형이었는데요. 제가 남을 따르면서 든 생각이 무언가 이렇게 하면 쪼끔 더 좋지 않을까 라는 생각이 들어도 리더의 생각이 너무 확고하면 그것은 반영될 수 없다고 느꼈기 때문입니다. 그래서 저는 이럴 바엔 제가 리더가 되어서 다른 사람의 의견을 잘 수용해서 피드백을 하자는 생각이 들었습니다. 그때부터 저는 웬만하면 리더를 맡는 것 같습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 글로벌 인재의 필수 요소는 어떤 것이라고 생각하시나요 면접자님이 그것을 위해 노력했던 것은 어떤 것이 있는지도 궁금합니다
A: 글로벌 인제에게 필수 요소는 우선 저는 커뮤니케이션 역량과 언어라고 생각합니다. 저는 대학 생활을 하면서 이 년간 영국에서 교환 학생으로 수업을 들으며 다양한 국적의 사람들과 팀을 이루고 그리고 그들과 소통하는 법을 배웠습니다. 그리고 학교 뿐만 아니라 글로벌 기업 인터넷 경험을 통해서 실무 실무에 적용할 수 있는 역량도 키웠습니다. 조직에서의 커뮤니케이션 경험은 저를 어느 상황에서도 좋은 팀웍과 최대의 시너지를 낼 수 있는 능력을 갖게 해주었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 하고 싶으셨던 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하시겠습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 하고 싶은 직무가 아니라 다른 직무를 맡게 된다면 어 조금 어려운 문제인 것 같은데 일단 저의 적성에 큰 문제가 되지 않는 일이라면 맡아서 잘 할 자신은 있습니다. 음 그게 아니라면 조금 곤란해질 수도 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하셨을 때 우리 회사가 해외 무대로 진출을 하게 된다면 어디로 진출하는 것이 좋을 거라고 생각을 하십니까 이유도 같이 설명을 부탁드립니다
A: 디자인 관련해 가지고 저희 회사가 해외 무대로 진출하려면 아직 감은 없지만 프랑스로 가면 좋다고 생각을 합니다. 프랑스엔 여러 의류 명품들이 많죠. 그런 의류 명품 회사들과 저희가 엠오유를 매 맺을 수 있다면 추후 저희가 여는 팝업 스토어 이런 곳에 같이 그 명품 브랜드들의 옷들을 출품하는 것입니다. 패션 쇼를 열 수 있고요. 그 각 명품 브랜드의 엠베서더들까지 초청을 할 수 있죠. 이것은 어떻게 보면 저희 회사의 등급을 높임과 동시에 마케팅 효과가 수반됩니다. 이런 명품 브랜드들 어떻게 보면 그 명품 이름이란 자체만으로 굉장히 디자인이 좋다고 할 수 있는 평가도 받습니다. 이름 자체가 명품이기도 하지만 그들의 제품 하나하나를 보면 정말 어떻게 이런 디자인을 낼까 라는 생각을 전 자주 합니다. 그래서 그 디자이너들과 일선에서 같이 협업을 해 보면 더 좋은 영감을 받을 수도 있고요. 벤치마킹의 좋은 사례로 저희가 이용할 수도 있을 것 같습니다. 그래서 프랑스를 추천합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생을 많이 하셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 준비 과정을 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 면접에서 가장 어려운 점은 다양한 사람들 앞에서 나의 이야기를 하는 것이라고 생각하는데요. 그렇기 때문에 오늘 면접을 준비하면서 제가 가장 많이 했던 것은 저의 이야기를 털어놓지 않은 타인에게 제 이야기를 앞에 나가서 해보는 것이었습니다. 마치 정말 면접을 진행하는 것처럼 저는 저의 친구들 그리고 지인들 혹은 저의 가족들 앞에서 제 면접 질문지를 주고 저에게 면접을 해 달라고 요청을 했는데요. 매일 하루에 삼십 분씩 다른 사람들 앞에서 이렇게 면접 연습을 하면서 떨지 않고 제가 준비한 답변을 정확한 표현으로 전달하는 방식을 몸에 익혔습니다. 처음에는 긴장을 많이 해서 목소리도 떨리고 제가 준비한 것도 생각이 나지 않아 얼을 타기도 했습니다. 하지만 하루 이틀 일주일 이주일 이렇게 계속해서 다양한 사람들 앞에서 준비했던 내용을 이야기하다 보니 어느 순간부터는 어떠한 이야기를 어떻게 해야 될지가 체계적으로 정리가 되었고 또 더 이상 떨지도 않게 되었습니다. 저는 그러한 과정을 통해 결국 어떠한 일이든 반복된 학습을 통해서 극복할 수 있다는 것도 배웠습니다. 저는 이런 식으로 면접을 준비했습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 무엇을 할 건지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 내일 죽는다는 사실을 알게 되더라도 저는 면접을 끝까지 보도록 하겠습니다. 결과가 어떻게 나오든 간에 일단 제가 지금까지 열심히 준비해서 서류 면접을 통과해 면접을 보게 된 것만으로도 제 인생에서는 너무 뿌듯하고 감사한 일입니다. 그렇기 때문에 죽는 사실을 알게 되더라도 면접은 최선을 다해 보도록 하겠습니다. 그리고 면접이 끝난 후 당장 가족들과 친구들에게 사실을 알리고 함께 마지막으로 시간을 후회 없이 함께 보낼 것 같습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하시다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 되실 수도 있습니다 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신지 이야기 해 주세요
A: 직장생활을 하다 보면 충분히 다른 지역으로 갈 수 있다는 것 정도는 감안해야 된다고 생각합니다. 예를 들어서 저는 지금 대전 지역에 사는데 경기도 서울 지사 강원도 경상도 지역 등 다른 지역으로 전근해 갈 수 있다고 생각하는데 그런 지역으로 새로운 새로운 지역으로 갔을 때 새로운 마음가짐을 가지고 새로 시작한다면 어 근무를 임할 때 전혀 문제 없이 가능하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주실 수 있나요
A: 네 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 사실 제가 지금 저의 전공과 아예 다른 일을 하고 있어서 그 전공이 과연 제 길이 맞는 건가 이 공부를 계속 해도 되는 건가에 대한 고민이 가장 많았던 것 같습니다. 그래서 전공 과목이나 전공 공부들이 끝나고 나면은 이제 지금 제가 하고 있는 일에 더 집중하기 바빴고 그 전공 공부를 하는 데 있어서 오는 스트레스를 극복하기 위해서 사실 지금 하고 있는 일을 좀 취미생활이자 분출구로 많이 사용을 했었던 것 같습니다. 이제 그런 것들로 극복을 하다 보니 전공 과목에 집중할 때는 이제 최대한의 노력 최소한의 시간 이렇게 해서 빨리 끝내고 지금 할 수 있는 지금 하고 있는 일에 어떻게 하면 더 시간을 많이 보낼까 그렇게 생각을 하면서 오래 썼던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 협업을 하면서 가장 어려웠던 점과 그 어려움을 어떻게 헤쳐 나갔는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말해 달라 고 질문해 주셨는데요. 협업을 많이 해보지 않았지만 그래도 경험을 해 본 사람으로서 말씀드리면 뭐 사람마다 다를 수 있지만 저는 이 의견을 의견 차이를 좁히고 어 어 어떤 이렇게 이야기를 할 때 어 어떤 점을 정해야 협업이 이루어질 수 있다고 생각을 해서 그런 점을 인제 같은 마음인 사람도 있지만 다른 마음이 인 사람들도 많다고 생각을 하기 때문에 그런 점에 의견 차이를 좀 조율하고 그런 것이 가장 힘들었는데요. 저는 그것을 어 어 그 어려움을 해결하기 위해서 일단은 어 상대방이 어떤 생각을 하고 상대방이 어떤 어 원하는 것이 어떤 식으로 이렇게 미래를 조망하고 바라보고 있는지에 대해서 일단 물어봤습니다. 어 그러면 이제 상대방이 어떤 것을 원하고 이런 점은 싫고 어 어떤 점을 지향하는지 어 이렇게 알 수 있었기 때문에 그런 점이 있어서 상대방의 의견을 먼저 들어보면 이제 나 내 의견에 대한 문제점도 보이고 상대방이 이런 점은 좀 아쉽다 이런 점은 좀 고치면 좋겠다는 점도 보이기 때문에 그런 식으로 상대방의 의견을 들어보고 또 논리적으로 저의 의견이나 이렇게 하면 좋겠다 라는 점을 잘 말해서 그런 점에 있어서 차이점을 줄이고 이제 협업점을 찾아가면서 어 그렇게 협업을 하는 것이 어 저의 해결 방만이라고 생각하고요. 협업을 하면서는 이런 어 의사 결정을 하거나 어 이런 협업점을 찾을 때가 가장 어려웠던 것 같고 그 어려움을 해결하기 위해서는 상대방의 의견을 먼저 들어보고 어 이제 나의 의견을 그에 맞대어 설명하는 식으로 어려움을 해결했습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 협업을 통해서 일을 해 오셨을 텐데요 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었습니까 그리고 그 어려운 점들을 어떻게 극복했는지도 궁금합니다
A: 저는 협업을 하면서 가장 힘들었던 점은 바로 의지가 부족한 구성원들과 협업을 하는 것이었습니다. 특히나 대학교 때는 일명 무임승차라고 하는 학우들이 많았는데 저는 그러한 구성원들을 볼 때마다 아 어떻게 해야 할까 이 구성원이 열심히 하지 않고 의지가 없는 것은 어떻게 보면은 다른 구성원들의 문제일 수도 있겠다 라는 생각이 들어서 오히려 그 구성원이 부족한 것 만큼 더 열심히 하고 다른 팀원들까지 열심히 하는 분위기를 만들다 보면은 자연스럽게 그 사람은 눈에 이제 저희 눈에 열정이 타오르는 것을 보고 이 사람은 가시방석 일 수도 있을 것이라 자신도 얼떨결에 열심히 따라오게 됩니다. 그렇게 하게 되면은 다른 구성원들은 더 열심히 했기 때문에 자신들의 역량이 향상되는 것이고 그리고 그 부족한 팀원까지 평균 수준의 역량까지 끌어올릴 수 있기 때문에 저는 그렇게 팀워크를 다지는 방법을 사용했습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 삼 년 동안 열심히 노력해서 그 목표를 달성한 경험이 있다면 소개해 주실 수 있을까요
A: 어 네 있습니다. 저는 그 대학 진학 전에 좀 가정 형편이 어려워 그 일 차로 대학 진학을 포기하고 어 휴학을 낸 다음에 일 년 뒤에 재시험을 보고 인제 삼 차 년도에 다시 그 대학 진학을 해서 어 이 년 늦게 에 대학 진학을 했죠. 그 이 년 시간 동안에 저는 상당히 그 고뇌의 시간을 그렸습니다. 아 예를 들어서 그 고등학교 졸업 학력을 가지고 대한민국에서 과연 내가 할 수 있는 게 뭐가 있을까. 앞으로 내가 내 자신을 그 변하지 않고 이 상태를 유지한다면은 앞으로 내가 십 년 뒤에 어떤 상황 어떤 위치에 가 있을까 라는 걸 생각했을 때는 너무나 암담하고 미래가 보이지 않았습니다. 아 그래서 저는 고민을 했죠. 어 일단은 어려운 환경에서 알바 등을 통해서 최소한 생계를 유지하면서 어 제가 앞으로 그 학업을 하면서 알바라 알바를 통해서 학업을 할 수 있는 학교와 학과를 찾고 또 그를 통하여 그 제가 알바의 능력이라든지 시간 관리라든지 건강이라든지 또 이것을 감안하여 저 마 저만의 학업 커트라인을 선정하여 학원과 도서관을 전전 긍긍하면서 지냈던 시간이 바로 그 이 년입니다. 그래서 저는 아주 중요한 이 년이고 그런 방법이 저한테 지금도 좋은 영향을 끼치고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 전공을 제외하고 자신이 어떤 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 그것이 전공과 관련해서는 어떠한 도움을 주는지도 이야기해 주세요
A: 디자인 관련 업체에 들어오겠다는 그런 결심을 하면서부터 저는 집에서 많은 디자인 공부와 그리고 프로그램 공부를 열심히 하였는데요. 어 그럴 때 많이 느꼈던 것이 허리가 아프고 그리고 머리가 아 아프고 손이 아팠을 때 어 저는 운동을 열심히 해야 되겠다. 그래서 몸을 어 몸의 건강이 제일 우선적이라는 것을 깨달았습니다. 그래서 저는 어 탁구와 볼링과 그리고 수영을 하면서 어 몸이 점차 건강해진 것을 느꼈고 또 더구나 거기서 그치지 않고 어 저 친한 친구나 많은 사람들과 더 소통하고 즐겁게 보낼 수 있는 그런 좋은 유익한 시간 시간이었다고 생각합니다. 어 그런 거에 의해서 어 저는 더 앞으로의 그런 디자인 일이 있을 때 어 어려움 없이 이렇게 체력적으로 버틸 수 있고 어 더구나 어 많은 사람들과 어 이렇게 운동도 같이 할 수 있는 그런 시간을 가질 수 있다고 생각합니다. 어 저는 이제 운동을 하게 된 것이 어 너무나도 어 중요한 시간이었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠습니까 지원자님은 왜 그렇게 말씀하실지도 설명 부탁드려요
A: 저는 만약 제 동료가 이직을 생각하고 있다면 일단 만나서 왜 이직을 하고 싶은지 의견을 듣고 싶습니다. 그 이유는 단순 힘듦과 고됨 때문에 이직을 원하는 건지 아니면 정말 그 사람의 비전에 대하여 고뇌를 겪고 있어 이전을 이직을 원하는 건지 그것이 궁금하기 때문입니다. 물론 격려를 처음에는 해주겠지만 그 사람이 정말 확고한 결정을 가지고 있다면 저는 옆에서 동료로서 응원을 해 줄 것 같습니다. 왜냐하면 저도 언젠가 이직을 할 수도 있는 것이고 요즘은 이직이 과거와 달리 부담되고 힘든 것이 아니라 자신에게 더 맞는 일을 찾으러 가는 것이라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 어 다른 부서에 배치가 되실 수도 있는데요 어 그렇게 되면 어떻게 하실 건가요 그래도 그래도 괜찮으신가요
A: 사실 자기 운명의 한 치 앞 앞을 내다보는 것은 쉽지 않다고 생각합니다. 많은 경우에 있어서 어떤 사람이 행운을 갖게 되는 것과 불행한 상황에 놓이는 것은 동일하다고 보고 있습니다. 음 내가 지원하지 않은 직무 에 배치가 되더래도 그것이 좋고 나쁨으로 판단할 수 있는 근거는 아니라고 개인적으로 생각을 합니다. 과거를 돌아보면 많은 경우 우뇌에 의해서 제 위치가 바뀌는 것을 경험을 했습니다. 나쁜 건 나쁜 게 아닐 수도 있고 좋은 게 좋은 것이 아닐 수도 있기 때문에 아 운이라고 생각하고 시도를 해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 하셨던 경험이 있으십니까 만약 있으시다면 소개해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 대학 시절 인턴 경험을 했던 적이 떠오릅니다. 제 동기들은 전공을 살려서 대부분 인테리어 회사로 들어가 경험을 쌓았습니다. 하지만 저는 새로운 경험을 하고 싶었기 때문에 조명 디자인 회사로 인턴 실습을 나갔던 적이 있습니다. 꽈에서 배웠던 것과는 다른 프로그램과 다른 디자인 프로세스로 업무를 진행하셔서 조금 낯설기도 했지만 다른 동기들과 다르게 새로운 경험을 했다는 것에 자신감이 있었고 이 경험을 바탕으로 첫 회사도 조명 디자인 회사로 입사를 했었던 경험이 있습니다. 새로운 환경에서 새로운 일을 배우는 것은 늘 즐거운 일이라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 어떤 디자인을 참고해서 작업을 하시는 편인가요 왜 그 디자인을 참고하시는지도 구체적으로 말씀해 주세요
A: 네 저는 어 최근 아직 최신의 디자인을 많이 참고하는 편입니다. 어 국내 디자인이나 또는 해외 디자인 이런 부분에서 아주 참신하고 어 세련되고 어 감각적인 디자인에 대해서 어 눈여겨 보고 있습니다. 음 그 디자인을 참고해서 어 저는 제 자신만의 어떤 상상력이나 어 어떤 창의성을 가지고서 새로운 디자인을 어 만들어내고자 합니다. 디자인은 많은 사람들에게 어 어떤 행복감도 주고 좋은 디자인은 더더욱 어 많은 사람들에게 어 좋은 영감을 주기도 하고 편리 편리성과 편의성을 줍니다. 어 그런 부분에서 어 어 좋은 디자인은 사람들에게 어 삶을 윤택하게 하고 어 어떤 희망감을 주기도 합니다. 어 저도 이러한 측면에서 어 좋은 창의적인 디자인 어떤 저만의 상상 속에 있는 디자인을 잘 개발해서 어 모든 사람들에게 아주 행복감과 어 심리적인 기쁨을 어 주고자 합니다. 물론 음 저도 많은 국내외 어 최신 디자인을 참고해서 거기에서 영감을 얻고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있으신가요 지원자 님 어떤 프로그램을 다루실 수 있는지 그 프로그램에 대해서도 같이 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 쓰리디 모델링 프로그램을 몇 가지 다룰 수 있습니다. 먼저 저는 솔리드 웍스 라는 쓰리디 프로그램을 이제 사용할 수가 있는데 먼저 이것은 컴퓨터 지원 설계를 말합니다. 삼 차원 도면을 볼 수 있는 컴퓨터 지원 설계 프로그 그램인데 이제 쓰리디 캐드 프로그램 중에서는 솔리드 웍스는 직관적이고 쉬운 사용 방법으로 알려져 있어 어 많은 디자이너들이 사용하는 프로그램입니다. 뭐 제품 설계 플라스틱 사출 금형 설계 부품 설계 기구 설계 전기설계 토목 의료 디자인 등 다양한 분야에서 활용이 되고 있습니다. 그리고 저는 카티아 라는 또 쓰리디 프로그램을 활용할 수가 있는데 이것은 특히 써피스 모델링에 특화되어 있어서 곡면 모델링에 상당한 강점이 있습니다. 따라서 곡면이 많고 정밀한 설계를 해야 하는 그러한 쓰리디 모델링에 굉장히 필요한 필수 프로그램이라고 볼 수 있습니다. 때문에 이것은 제품 설계라든지 엄청 세세한 디자인을 할 때 매우 중요하게 생각되는 프로그램입니다.
------------------------------
Q: 혹시 디자인을 할 때 어디서 영감을 받으시는 편인가요 영감을 받아서 직접 업무를 하신 아니면 디자인을 하신 사례가 있으면 한 가지 정도만 소개를 해주실래요
A: 저는 영감을 인터넷 웹 사이트에서 얻는 편입니다. 그 웹 사이트는 아주 유명한 사이트이며 카드 레이아웃으로 구성된 사이트입니다. 이미지를 카드로 내보내어 사용자가 편하게 원하는 것을 찾을 수 있게 도와줍니다. 또 사용자의 취향을 분석해 비슷한 작품들을 화면에 띄워주기도 합니다. 예를 들어서 포스터를 검색하고 구경했다면 포스터와 관련된 이미지를 꾸려줍니다. 그리고 원하는 작품을 개인 폴더로 만들어서 저장도 할 수 있습니다. 파일을 저장하는 것이 아니라 카드를 저장하는 시스템입니다. 이런 부분에서 자유롭고 또 나중에 꺼내 볼 때도 편합니다. 이미 예술 계통에 계신 분들이라면 이러한 웹 사이트를 많이 이용하고 저도 이러한 사이트를 통해서 영감을 얻는 편입니다.
------------------------------
Q: 잘 아시다시피 저희 회사는 다른 계열사도 정말 많이 있는데요 지원자님께서 특별히 이 계열사에 지원한 이유에 대해서 답변해 주시기 바랍니다
A: 어 아무래도 제가 생각했을 때는 인제 다른 뭐 계열사도 비슷한 부분도 많겠지만 그중에서도 인제 어느 정도 전문적인 저의 역량을 펼칠 수 있는 부분들이 조금 더 디테일하게 잘 어 돼 있다고 생각이 들어서 특별 특별히 지원을 하게 된 것도 있고요. 그리고 조직의 구조 이런 자체도 구성원들 간에 너무 수직적이고 권위적인 것이 아니라 뭐 수평 수평적인 상황에서 뭐 지원자 그까 지원자들 구성원들 각각 개개인마다 자기가 가지고 있는 뭐 창의력적인 부분이나 역량 등을 조금 더 넓게 이렇게 펼칠 수 있다고 네 비교했을 때 그런 판단들이 들어서 네 이를 이 계열사로 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보신 적이 있나요 지원자님이 생각할 때 각각 검색 엔진들의 차이와 장단점에 대해서 설명해 주세요
A: 검색 엔진 비교를 말씀드리겠습니다. 네이버 같은 경우 국내 정보를 검색하기에 가장 좋은 성과를 내는 것으로 파악했습니다. 다음 같은 경우 국내나 해외에 뉴스 검색에 좋은 결과를 도출했습니다. 구글 같은 경우 전 세계적으로 가장 보편적 검색 결과를 보여주었고 특히 학문 분야에서 논문 검색에 다른 엔진들보다 더 좋은 성과를 나타냈습니다.
------------------------------
Q: 평소에 지원자님께서는 검색을 자주 하시는 편이신가요 지원자님께서는 어떤 검색을 주로 하시나요 그리고 그런 검색을 하시는 이유는 무엇인가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 네 저는 평소에 검색을 자주 하는 편입니다. 주로 생활하는 데 있어서 뭐 날씨 같은 경우나 요즘 이슈되는 사회 문제 같은 게 궁금할 때 검색을 주로 활용을 하고 업무적으로도 제가 모르는 부분이 있으면 검색을 하는 편이고 저는 검색을 유용하게 잘 활용하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 디자인을 할 때 영감은 주로 어디에서 받습니까
A: 어 저는 디자인을 할 때 주로 나만의 독창적인 그러한 디자인 패턴을 만들기 위해서 어 노력을 많이 하는 것 같습니다. 어 하지만 이제 그럼에도 불구하고 쫌 다양한 디자인 패턴들을 만들어야 할 경우가 있는데 그러한 경우에는 어 좀 여러 비슷 저와 비슷한 사람들의 여러 가지 디자인 패턴들을 참고하면서 좀 그러한 부분에서 영감을 많이 받아오는 것 같습니다. 어 예시를 하나 들자면 이제 제가 어 너무 저의 디자인 패턴이 고착화되고 너무 우물 안에 갇혀있는 느낌을 받아서 이러한 부분들을 보완하고자 어 디자인 전공자들을 모아서 이제 디자인 스터디를 모았던 적이 있습니다. 지금도 진행을 하고 있는데요 어 어떠한 한 작품 주제에 대해서 좀 다양하게 의견을 토론을 해보고 어 어떤 주제를 대 어 선정을 하여서 이제 다 같이 자신만의 디자인 패턴을 만들어보는 그러한 작업 절차들을 거치다 보니 어 제가 이제 어 작품을 보는 안목 또한 넓어지고 저의 디자인 패턴 또한 고착화되지 않고 어 조금 더 다양해지는 그러한 점을 느낌을 받을 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있나요 어 생각나는 방법이 있으시다면 어 자세하게 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 소통 능력을 키우기 위해서는 상대방의 관심사를 잘 알아보고 대화를 이끌어내어 그 이야기에 공감해 주는 것이 가장 좋다고 저는 생각합니다. 주로 저의 이야기를 하기보다는 상대방에게 최대한 궁금한 점을 많이 물어보고 공감을 해주는 편인데 대부분의 사람들은 본인의 이야기를 하는 것을 좋아하기 때문에 소통을 할 때 더 원활하게 할 수 있었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 또한 본인의 그 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 남들과 말하 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 말씀드리자면 저는 다양한 직무 경험이라고 생각합니다. 그리고 그 직무 경험은 다른 사람과의 의사소통 그리고 친화력을 올리는 것이 저의 가장 큰 경쟁력이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 경쟁력을 키우기 위해서 다양한 경험을 했습니다. 예시로 들자면 저는 학생 때 정말 학생 때 할 수 있는 알바를 한 곳에서 오래 하지 않고 여러 곳에서 다양하게 경험했습니다. 그렇기 때문에 모든 사람들은 제가 했던 알바 경험을 말하면 정말 많은 경험을 했구나 하면서 놀라곤 합니다. 간단하게 말씀드리자면 저는 카페 알바도 했고 놀이공원 알바도 했고 그리고 옷집 스파 브랜드 알바도 했고 그리고 의류 관련 브랜드 스포츠 용품 알바도 했습니다. 이 과정을 통해서 제가 느낀 것은 정말 다양한 업무 경험을 하는 것이 인생에 있어서 가장 큰 경쟁력이 될 수 있다고 생각합니다. 요즘은 한 가지 일만 할 수 있다고 평생 먹고 살 수 있는 세상이 아닙니다. 그렇기 때문에 저는 노인이 되어서도 할 수 있는 이러한 일들을 많이 경험했습니다. 경쟁을 키우기 위해서 저는 이렇듯 많은 경험을 제 스스로 찾아다니면서 다른 사람들과 소통하는 방법을 늘렸습니다. 이상으로 질문을 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 가끔 있는데요 지원자님은 영어로 서류 작성하는 일에 어려움 없이 하실 수 있나요
A: 저는 미국 동부에 있는 어 버지니아주의 린치버그 라는 도시에서 있는 어 리버티 유니버시티 라는 이름의 가정 어 크리스천 대학교 중에서는 세계에서 가장 큰 규모의 대학을 졸업을 했는데요. 그곳에서 대략 한 칠 년 정도 공부하면서 미국인 친구들도 많이 사귀고 미국인 친구들하고도 일도 하고 어 많은 어 경험들을 했습니다. 그래서 영어로 대화를 하고 서류를 작성하는 것에 대한 불편함은 전혀 없고요. 어 사실 그거 관련해서 일을 많이 했었어요. 그래서 영어로 하는 일들에 대해서는 어려움이 없다 라는 거.
------------------------------
Q: 만약 본인이 이 면접에서 최종 탈락하게 될 경우 어떤 점이 부족해서 탈락했을 것이라고 생각할까요
A: 제가 만약에 이 면접에서 탈락을 한다면 굉장히 마음이 아프겠습니다. 하지만 뭐 제가 부족한 점을 찾는 것 또한 저에게는 큰 자산이 될 것이고 좋은 경험이 될 것이라고 생각을 합니다. 그렇지만 저는 제가 부족해서 이 회사의 면접에서 탈락했다고 생각하지 않습니다. 저는 이 회사와 맞지 않았다 라고 생각을 할 것 같습니다. 저는 기본적으로 그렇게 생각을 합니다. 음 저와 같이 입사를 신청한 모든 지원자들은 충분한 공부를 해 왔고 저마다의 경험을 토대로 꿈을 꿔 왔고 지원을 했습니다. 저도 마찬가지고요. 하지만 탈락을 했다는 것은 이 회사가 추구하는 가치 혹은 이 회사가 필요로 하는 사람과는 맞지 않는 부분이 조금 있어서 당락이 결정됐다고 저는 생각을 합니다. 그래서 저는 절대 부족한 점을 찾으려고 노력하지는 않을 겁니다. 부족한 점은 평소에 찾고 있기 때문에 그리고 그 평소에 찾고 있던 부족한 점을 보완하려고 노력하고 있기 때문에 저는 부족한 점을 여러분 이 면접자 분들께 말씀드리는 것보다는 제가 이 회사와 맞지 않았던 부분을 찾아내서 반성하고 다음 회사에 입사를 하게 되는 면접관들을 만나게 된다면 맞출 수 있도록 최대한 노력을 많이 해 올 것입니다. 저는 인연을 가장 중요시하기 때문입니다. 맞지 않았던 부분 보완해서 나오도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 입사 후에 이 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하시는지 궁금합니다 어 어떻게 이 난이도에 따라서 일을 나눠 처리할 생각인가요
A: 입사 후 제 업무를 수행함에 있어 쉬운 일 그리고 어려운 일이 있을 때 그 일의 분배를 어떻게 하면 좋은지 물어보셨는데 저 같은 경우에는 아무래도 어려운 일부터 시작하고 그리고 그 어려운 일들이 다 끝난 후에 쉬운 일을 시작하지 않을까 싶습니다. 그 이유 같은 경우에는 어려운 일을 하게 될 경우 그 업무에 있어서 들이는 소요되는 시간과 그리고 그 업무를 파악함에 있어서 들이는 시간이 아무래도 상대적으로 쉬운 일보다 조금 더 걸릴 것이라 생각하고 그리고 어려운 일을 진행함에 있어서 다양한 사람들의 의견을 듣고 그리고 이 일을 진행할 때 막히는 부분이 있을 경우에 상사에 충고 또한 들어야 할 점을 고려해 봤을 때 조금 더 시간 분배를 시간 분배적 차원에서 생각을 해보자면 쉬운 일 같은 경우에는 금방 헬 금방 흥 해결할 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 조금 더 쉬운 일보다 상대적으로 시간 또는 노력이 아닌 소모되는 어려운 일을 먼저 처리한 후에 그 다음에 쉬운 일을 처리하는 게 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇인가요 또한 그렇게 얘기하는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저의 장점은 어디에서도 최선을 다하는 것이라고 생각을 합니다. 저는 제가 항상 원하지 않은 일을 할 때에도 아 잘 할 수 있다 그런 자신 나에게 믿음을 통해서 할 수 있다 할 수 있다 할 수 있다 세 번을 외치면서 항상 그 상황에 최선을 다했었습니다. 그런 최선을 다하는 성격은 제가 어딜 가더라도 무슨 과제를 맡더라도 적응을 잘하게 해 주었습니다. 저는 어떤 어려움이 생겨도 잘 적응할 수 있을 최선을 다했던 노력을 많이 가지고 있습니다. 저를 뽑아 주신다면 회사에서 아무리 어려운 일이 생겨도 상사들이 아무리 괴롭혀도 아무리 야근을 해야 된다고 해도 지방으로 출장을 가야 된다고 하더라도 저는 최선을 다할 수 있습니다. 최선을 다하는 것은 저의 삶의 모토이기 때문입니다. 이 면접을 위해서도 저는 정말 최선을 다해서 달려왔었습니다. 최선을 다해 일을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으십니까 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 지원자님은 어떤 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 네. 어 제가 특별히 가고 싶은 회사는 몇 군데가 있습니다. 초일류 기업에서 어 근무해 해보고 싶은 마음이 있습니다. 예를 든다면 구글이라든가 삼성전자라든가 또는 음 뭐 우리나라 회사 중에 네이버 다음 이런 회사도 어 근무해 보고 싶은 회사 중의 하나입니다. 음 그리고 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지를 여쭤보셨는데 아 저는 뭐 지금 생각으로는 회사 분위기가 더 중요하다고 생각이 됩니다. 회사 분위기가 자유롭고 또 어떠한 제약도 없고 창의적인 일을 할 수 있는 환경이 된다면 음 일을 할 수 있는데 에 많은 도움이 되리라 생각됩니다. 그리고 어 물론 연봉도 중요하고요. 그리고 그 회사의 복지도 중요하다고 생각을 합니다. 그리고 그런 분위기 속에서 어 제가 충분히 만족된 상태라면 음 제 안에 어 깊은 음 어떤 창의적인 발상을 할 수 있는 여건이 될 수 있다고 생각합니다. 아 다른 부분에서 여러 가지 불만을 갖고 있다면 창의적인 생각이 일어나기가 쫌 쉽지 않을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 지원자님은 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 함으로써 해결을 하는 편이신가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어떤 문제에 부딪쳤을 때 저는 주로 첫 번째로는 혼자 해결해 보고 혼자서 해결이 되지 않는다면 그 뒤에 여러 사람들에게 이야기를 통해 피드백을 받고 도움을 받아서 해결을 하는 편입니다. 먼저 제가 혼자서 해결하는 능력을 키워 보아야 어 남들에게 의지도 의지하지 않고 업무를 진행할 수 있기 때문에 먼저 혼자서 해결을 해 보고 그렇지 해결이 되지 않는다면 다른 사람의 도움을 받는 편입니다. 이상합니다.
------------------------------
Q: 예 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어 검색을 자주 하신다면 어떤 검색을 주로 하시는지 또 왜 검색을 하시는지 그 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 평소에 검색을 많이 하는 편입니다. 어 그것도 검색을 뭐 네이버나 다 네이버 정도로만 하지 않고 네이버로도 하고 구글로도 하고 다음으로도 합니다. 궁금한 것이 있으면은 참지 못하는 편이기 때문에 모르는 것이 있으면 항상 검색을 해서 정확하게 알아보는 편이고요. 어 조금 미심쩍게 알고 있는 것들 어 어렴풋이 알고 있는지 정확하게 모르는 것들 또한 정확하게 알고 넘어가기 위해서 검색을 자주 하는 편입니다. 즉 내가 모르는 것에 대한 탐구를 저는 중요하게 생각합니다. 모르는 것을 새로 알아나간다는 것 알고 있더라도 조금 더 정확하게 알게 된다는 것 인간의 호기심을 가장 충족시키는 최고의 방법이 아닐까라고 저는 생각을 합니다. 그래서 늘 검색을 많이 하고 어 휴대폰이나 컴퓨터도 가장 많이 사용하는 것이 검색 엔진이라고 저는 말씀드릴 수 있습니다. 그 외에도 가장 관심이 있는 분야나 어 흥미롭게 생각하는 것들에 대해서는 검색을 해서 알아가는 편이고 검색해 나온 결과들을 직접 찾아가 보기도 하고 사용해 보기도 하고 써보기도 하는 등 그런 검색에 그치는 것이 아니라 일상 생활에까지 이어져서 정말로 몸으로 느낄 수 있게 해 보는 편입니다. 검색은 생활화 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 해야 한다고 한다면 지원자님은 그래도 괜찮으신지 어떻게 하실 것 같은지에 답변해 주시기 바랍니다
A: 네 어 제가 직무에 맞지 않는 일을 어 하게 된다면 어떻게 할 것인지를 여쭤보셨는데 어 신입 사원이 어 그 회사에 입사하는 것이 가장 큰 미션이고 가장 큰 행복이기 때문에 입사한 다음에 맡은 직무가 무엇이든 간에 어 큰 문제가 되지 않는다고 생각합니다. 물론 적성에 잘 맞지 않는 직무가 주어질 수도 있습니다. 하지만 음 적성보다는 어 어떤 분야든 간에 제가 배울 것들이 있고 어 또 숙달 해야 될 것들이 있다고 생각되기 때문에 어 기꺼이 어 제 직무에 맞지 않는 일을 하게 되어도 어 어떠한 불만을 갖지 않고 어 그 임무를 완수할 수 있도록 노력할 것입니다. 그리고 어 그 직무에 맞지 않는 일이 정말로 맞지 않고 어 도저히 제가 계속 수행해 나갈 수 없다고 판단될 때는 어 직장 상사님에게 어 진지하게 어 그 고민을 털어놓고 어 의사 소통을 해 보겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데요 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어떤 부분이 어려우셨는지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 함께 협업을 하면서 가장 어려웠다고 느꼈던 점은 소통하는 것이었습니다. 사람들은 모두 성격도 다르고 대화 방식도 다르기 때문에 이런 사람들과 소통을 하는 데 있어서 조금 어려움을 느꼈던 적이 있었습니다. 하지만 결국 소통도 공감이고 이야기를 먼저 들어주고 의견에 공감을 해주다 보니 소통하는 데 큰 문제점은 없었고 협업하는 데도 무리 없이 진행할 수 있었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 그 이유도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 제가 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어 아무래도 예술 디자인 쪽에서는 어 유럽이 앞서 있지 않나 생각이 됩니다. 유럽 중에서도 어 프랑스나 이탈리아 이러한 나라들이 좋을 것 같습니다. 프랑스가 가장 마음에 드는데 프랑스는 예술의 나라이고 또 디자인에서도 아주 앞서 있는 나라로 알고 있습니다. 그래서 예술 디자인 관련해서 그 나라의 어떤 현재 현 주소와 그리고 앞으로 그 나라에서 예술 디자인 관련해서 어떤 방향으로 어 나가고 있는지에 대해서도 어 공부해 보고 싶습니다. 또 한편으로는 어 유럽에서 근무를 하게 되면 그 인근 국가들이 선진국이 많이 있습니다. 이탈리아 독일 스위스 오스트리아 네덜란드 벨기에 뭐 스페인 등 어 많은 나라가 있습니다. 그러한 나라를 어 골고루 다니면서 그 나라만의 고유한 문화를 어 경험해 보고 싶고 그러한 경험할 기회가 많이 있기 때문에 어 유럽에 있는 프랑스로 어 파견 근무를 가보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 이 면접에서 최종 탈락하게 되신다면 지원자님은 본인이 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 이 면접에서 탈락할 일은 없어야 하지만 혹시 탈락한다면 저는 제가 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하기보다는 이 회사에서 원하는 인재상과 제가 부합하지 않았다고 생각할 것입니다. 면접관님들의 생각이 모두 다르고 제가 모두의 마음을 부합할 수는 없습니다. 저는 이 면접을 위해 많은 시간과 노력을 기울였고 지금 진심을 다해 이 자리에서 이야기하고 있습니다. 제가 그동안 노력한 것들이 부족했거나 헛수고는 아니라 단지 제가 이 회사의 인재상에 부합하도록 제대로 피력하지 못했기 때문에 탈락하지 않았을까 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀을 해 주실 건가요 그렇게 말씀하시려는 이유도 설명해 주실 수 있을까요
A: 먼저 제 동료가 이직을 생각한다면 저는 왜 그런 생각을 했는지 저에게 다 말해 보라고 할 것입니다. 그 동료가 혹시 충동적으로 결정하는 것은 아닌지 신중하게 들어보고 동료를 위한 조언을 해 줄 것입니다. 누구나 다 직장 생활을 하다 보면 사람들과의 힘든 점도 있고 또 업무 과다로 피곤해질 때도 많이 있습니다. 혹시 그 동료가 이런 일들 때문에 순간적으로 생각한 건 아닌지 잘 살펴보고 먼저는 위로해 주면서 다시금 힘을 내 보자고 독려할 것입니다. 그 친구가 이 회사에서 꼭 필요한 친구다 라는 사실을 계속해서 인지해 주고 어려움에 처했을 때 내가 도와주겠다 라고 말하면서 위로와 또 좋은 동료가 되기 위해 노력할 것입니다. 그래서 저는 처음에 이직한다고 말을 한다면 반려를 해서 다시 생각해 보라고 권면할 것입니다.
------------------------------
Q: 본인의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편인지 아니면 따라가는 편인지 궁금한데요 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시나요
A: 저는 제 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 것보다는 부드럽게 주장하는 편입니다. 저는 개인의 의견도 중요하지만 팀워크를 통해 생기는 시너지 효과를 최대한 발휘하는 것을 선호합니다. 개인의 의견을 강하게 주장하다 보면 다른 팀원의 의견이 약해지거나 무시되는 경우가 있는데 이를 부드러운 방식으로 조율하다 보면 새로운 의견이 더 생기거나 생각하지 못한 아이디어를 얻어 이를 통해 더 좋은 방향으로 가는 경험이 많았습니다. 때에 따라서 신속하게 의견을 정리하기 위해 한 방향으로 의견을 강하게 정해야 될 때도 있지만 저는 가능하면 최대한 많은 의견을 듣기 위해 제 의견을 공감받기 쉽게 주장하는 편입니다.
------------------------------
Q: 프로젝트를 여러 개 하셨다고 하셨는데 지금 현재 따로 진행하는 프로젝트가 있습니까
A: 네 현재 저는 제 마음과 맞는 이제 동기들을 몇 명을 모아서 친환경 건축 프로젝트라는 친환경 건축 환경 설비 프로젝트라는 프로젝트를 좀 진행을 하고 있는데요. 어 저는 평소에 대학을 다녔을 때 친환경에 대해서 관심이 많았었습니다. 그래서 어떻게 하면 친환경적인 공법을 쓰고 어떻게 하면 설계를 어떻게 하면 친환경적으로 설계를 해서 자연 친화적으로 보일 수 있을지에 대한 연구를 조금 많이 했습니다. 어 이 연구의 궁극적인 목표는 전기 생산 전력 생산부터 시작을 해서 외관까지 이제 어떻게 하면 최대한의 도시의 경관과 자연의 경관을 해치지 않으면서 어 도시와도 잘 어울리는 지에 대한 그런 건축 내용이 그런 건축 외형인데요. 이것을 통해서 보다 좀 더 자연에 가깝게 다가가고 또 국민 또 이제 사람들 시민들이 살기 좋게 거주하는 아파트를 만들어 내는 것이 이 프로젝트의 궁극적인 목표라고 하실 수 있겠습니다. 이상으로 저의 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어 주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 타인이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇이라 생각하십니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 다른 사람이 생각하는 저의 장단점은 우선 장점에 대해서 말씀드리자면 어 좀 다른 사람들이 봤을 때 제가 어떤 업무를 처리함에 있어서 어 실수 없이 좀 완벽하게 잘 처리를 해내는 그러한 점을 장점이라고 생각할 것 같습니다. 어 실제로 저는 어떤 업무를 처리할 때 어떤 실수를 좀 잡아내기 위해서 좀 검토에 재검토를 하고 좀 공을 많이 들이는 편이라고 생각을 합니다. 어 하지만 이는 곧 다른 사람이 봤을 때 단점이라고도 생각할 수 있을 것 같습니다. 어 쪼끔 만약에 협업을 하는 입장이라고 하면 이제 다음 단계로 넘어가기 위해서 좀 빠르게 업무를 처리해야 할 때도 있다고 생각할 것 같은데 어 이제 제가 너무 시간을 많이 들이다 보면 다른 사람이 봤을 때 이제 저는 어 업무 처리가 다소 느리다 라고 생각할 수도 있을 것 같습니다. 어 따라서 좀 장점이자 단점이라고도 생각을 하기 때문에 어 장점적인 부분은 살리고 단점이라고 생각될 수 있는 부분은 좀 최대한 보완하도록 노력해야 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네 본인의 장점과 단점에 대해서 잘 알고 계시나요 어 그 장단점을 설명해 주시고요 또 그것을 특화시키거나 또는 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 장점은 책임감입니다. 친구들도 제게 어떤 일이 있을 때 저를 믿고 맡기면 걱정하지 않는다고 합니다. 대학 시절 동아리 회장을 맡았을 때 일 년간 한 번도 모임에 빠져본 적이 없습니다. 중간중간 개인 사정이 있었지만 동아리의 조직 구성원으로 사적인 모임이었지만 서로의 약속이라고 생각했기 때문입니다. 사소한 부분이지만 이러한 성실함을 인정받아 동아리 회장이 될 수 있었고 회장이 된 이후 동아리 활동에서 성과를 인정받아 학교에서 최우수 동아리로 선정되는 영예도 얻을 수 있었습니다. 그리고 제 단점은 조금 보수적인 성향을 가지고 있습니다. 군 생활을 오래 하셨던 아버지의 영향으로 평소 옷차림이나 생활 방식에도 정해진 규칙을 따르는 것이 습관이 되어 있었습니다. 그러다 보니 전혀 새로운 곳에 도전하기 보다는 기존의 문제를 개선하거나 정해진 절차 속에서 따라하는 것이 더 편하게 느껴집니다. 저는 이러한 어 단점을 극복하기 위해 끊임없이 제가 하는 방식이 최선인가를 고민하는 자세로 좀 더 빨리 정확하게 할 수 있는 방법을 고민하고 있습니다.
------------------------------
Q: 자신만의 스트레스 해소법이 있으신가요 있다면 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주세요
A: 네 전 저만의 스트레스 해소법이 있다면 어 남들은 술을 마신다던지 아니면 노래방에 가서 크게 노래를 부른다던지 이런 방법으로 스트레스를 많이 해소하곤 하는데요. 저 같은 경우는 쉬는 날 하루 날을 잡아서 등산 가는 걸 즐겨합니다. 등산 같은 경우는 온전히 다른 목적이 없이 한 가지 목적 완등만을 목적으로 정상으로 향하는 그런 준비를 제 힘으로 할 수 있는 성취감도 얻을 수 있고 그리고 완등을 했을 때 그로서 오는 성취감과 그리고 운동을 함과 동시에 뭔가 해냈다는 뿌듯함이 어 저만의 스트레스를 완화할 수 있는 좋은 스트레스 해소법이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회한 적은 없으신가요 후회한 적이 있다면 왜 후회하는지도 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 이전 직장에서 퇴사한 것에 대해서 저는 후회를 해 본 적은 없습니다. 음 왜냐하면 퇴사한 이유가 저의 적성 문제였기 때문에 음 만약에 뭐 다른 뭐 사람들과의 문제 때문에 퇴사를 했다라고 생각을 한다면 후회를 했을 것 같지만 음 제 적성이나 미래에 대한 문제였기 때문에 어 그리고 그것은 답이 나와 있었기 때문에 확실한 답이 나와 있었기 때문에 퇴사를 하고 나서 후회를 했던 것보다는 아 퇴사하게 잘했다 라고 생각한 것이 경험이 더 많았었던 것 같습니다. 왜냐하면 제가 정한 진로가 이제는 확실하게 느껴지기 때문에 그렇게 생각이 드는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력을 한 것이 있을까요 만약 있다면 전공과 관련하여 어떠한 도움을 주는지도 궁금합니다
A: 저의 전공은 시각 디자인인데요. 사실 시각 디자인은 인체를 그리거나 그림을 그리는 과는 아니라고 생각합니다. 하지만 저는 사람을 그리는 것이 디자인의 기본이 될 수 있다 고 판단하여 전공이 아니지만 인체화를 공부하기 시작했습니다. 저는 이제는 어떠한 자세도 막힘없이 쓱쓱 그려 나갈 수 있는 능력을 가지게 되었는데 그 힘이 디자인을 할 때 꼭 그림을 그리지 않아도 어떠함이 인체의 아름다운 곡선인지 어느 부분을 건드려야 좀 더 사람들에게 이목을 집중시키는지 연관성 있게 알 수 있는 능력이 생겨 저는 큰 도움을 얻었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 하고 난 후에 자신이 생각했던 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하시겠습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 회사에 입사를 했는데 업무 내용과 강도가 예상했던 것과 많이 다르다면 그래도 저는 열심히 해볼 생각입니다. 음 제가 생각했던 것과 많이 다르더라도 그 속에서 제가 얻을 수 있는 경험이나 음 다른 능력 같은 것도 찾아볼 수 있을 것 같고 음 일단은 그렇기 때문에 일단은 열심히 맡은 바를 충실히 해 나갈 생각입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨죠 본인이 그중에서 가장 어려웠던 경험은 어떤 경험이었나요
A: 저는 살면서 한 다양한 커뮤니케이션 중에 가장 어려웠던 것이 바로 외국인과의 커뮤니케이션이었습니다. 어 해당 외국인은 영어를 전혀 할 수 없는 그런 외국인이었는데요. 그래서 저는 그 번역기를 가지고 와서 그분과의 소통을 진행했습니다. 물론 번역기를 통해서 말하고자 하는 내용을 주고받을 수는 있었지만 정확한 표현과 정확한 의도를 파악하기 어렵다는 점에서 제가 살면서 해봤던 커뮤니케이션 중에 가장 어려웠던 순간이 아닐까 싶습니다. 그때 제가 선택해 선택했던 방법은 바로 바디랭귀지를 사용하는 것이었는데요. 정확하게 소통이 말로 되지 않았기 때문에 바디랭귀지를 통해서 그가 원하는 것이 무엇인지 파악하고 도움을 주고자 노력했습니다. 처음에는 잘 되지 않았지만 몇 번 시도하다 보니 그가 원하는 것이 무엇인지 조금은 어림짐작할 수 있게 되었고 그를 바탕으로 도움을 줄 수 있게 되었습니다. 저는 이렇게 커뮤니케이션에서 가장 중요한 것은 말하는 것보다도 상대방이 어떠한 얘기를 하려는지 노력클 노력을 들어보고자 하는 노력에 있다고 생각합니다. 이러한 노력이 기반된다면 설령 대화가 이루어지지 않는다고 할지라도 그가 원하는 것이 무엇인지 알 수 있고 또 도움을 줄 수 있다는 것을 해당 경험을 통해 배울 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하시는 편입니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 함으로써 해결하는 편입니까
A: 저는 주로 엄마에게 전화를 많이 합니다. 무슨 문제가 생겼을 때 뭐 실제적으로 현실적으로 업무를 하다가 부딪치는 그런 문제 말고는 저는 다 엄마한테 전화를 합니다. 엄마한테 전화해서 엄마 이런 일이 생겼다 어떡하지 그럼 엄마가 답변을 해 줍니다. 그렇게 그리고 그대로 하면은 대체적으로 문제들이 잘 해결이 되더라구요. 그리고서 엄마한테 물어봐서 해결이 안 되는 문제가 있을 수도 있어요. 엄마가 모르는 문제 그니까 엄마 세대는 모르는 문제 같은 거 저는 이제 이제 제일 친한 친구들한테 물어봅니다. 예 일 순위 엄마 이 순위 이제 동년배 친구 같은 세대를 살았으니까 엄마가 모르는 문제들 모르는 문제들 친구들은 아니까.
------------------------------
Q: 만약 지원자님에게 해외로 파견 근무를 나가라고 한다면 어떤 나라에 가서 일을 하고 싶으신가요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 만약에 해외 파견 근무를 나가게 된다면 저는 가까운 나라 일본에서 일을 하고 싶습니다. 왜냐하면 저는 일본어를 조금 하기도 하고 첫 번째로 너무 정말 가까운 나라이기 때문에 큰 부담 없이 어 나갈 수 있을 것 같기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수 있습니다 지원자님께서는 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨나요
A: 저는 기본적으로 경청이라는 능력이 장착되어 있는 사람입니다. 어머니가 저를 낳으실 때부터 경청하는 능력이 저는 장착이 되어 가지고 태어났습니다. 그래서 저는 아기 때 울었던 적이 별로 없습니다. 엄마가 하는 말을 잘 듣고 아빠가 하는 말을 잘 들었기 때문에 그렇게 어렸을 때부터 부모님과의 상호 협력에 타고났기 때문에 제가 울음을 통해서 부모님을 곤란에 빠뜨렸던 적은 없었습니다. 그 경청하는 능력은 청소년기를 지나 대학교 시절을 지나 사회생활을 하면서도 저에게 많은 도움이 되었습니다. 저는 기본적으로 사람들의 말을 잘 들을 줄 알고 그 듣는 말을 통해서 그 사람이 어떤 마음을 가지고 있는지를 파악할 줄 압니다. 왜 그렇게 됐는지는 모르겠습니다. 원래부터 그렇게 태어났기 때문에 저에게는 협업을 할 때 어려웠던 적은 없습니다. 다만 제 능력이 부족해서 어려움이 닥쳤었습니다.
------------------------------
Q: 디자인 직무 수행에 있어 재능의 역할은 얼마나 중요하다고 생각하시나요 지원자님께서는 재능 있는 디자이너신가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 디자인 직무 수행에 있어서 본인이 가지고 있는 감각은 중요하다고 생각합니다. 하지만 이는 꾸준한 노력과 스터디를 통해 습득할 수 있는 부분이라고 저는 생각합니다. 저는 노력형 디자이너입니다. 항상 배우고 끊임없는 스터디 활동을 통해 재능을 뛰어넘을 수 있는 디자이너가 되기 위해 노력하는 편입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 현재 디자인 트렌드가 무엇이라고 생각하는지 그리고 트렌드를 읽기 위해 평소 어떠한 노력을 기울이고 있나요
A: 현재 디자인 트렌드는 저는 단순함이라고 생각합니다. 과거의 많은 디자인들을 추가해 복잡한 디자인들이 유행이었다면 지금은 좀 더 덜어내고 하나를 더 덜어내 그 중에서 한 번 더 덜어낸 디자인들이 사용자들에게 트렌드고 인기가 끄는 디자인이라고 말할 수 있는데요. 그렇게 생각하는 이유는 요즘은 생각보다 깔끔하고 단결하며 간결한 디자인들을 선호하는 사람들이 많습니다. 저는 트렌드를 읽기 위해 평소에 디자인 잡지 핀터레스트 그리고 전시회들을 직접 찾아가 아 요즘은 이런 디자인들을 선호하는구나 라고 깨달고 있기 때문에 저는 그것이 요즘에 디자인 트렌드라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인가요 본인이 왜 이 직무에 적합한 인재라고 생각하십니까
A: 제가 이 직무에 지원하게 된 계기는 일단 어렸을 때부터 관심이 많았습니다. 그래서 진로나 대학교 진학도 꾸준히 이 직무를 하기 위해 준비해 왔습니다. 그렇기 때문에 저는 준비된 인재라고 생각하고 있습니다. 그리고 저의 특유의 꼼꼼한 성격과 창의적인 아이디어로 회사의 발전에 이바지할 수 있다고 자부하기 때문에 적합한 인재라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 공부하고 계신 분야가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것을 공부하고 계신 이유는 무엇인가요 또 그것을 공부하면서 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 요즘은 그 색에 대한 공부를 하고 있습니다. 그 주로 저는 원색을 사용해서 어떤 표현을 하려고 하는데요. 그 원색이면서도 아주 미세한 차이 약간의 에 차이가 느낌은 아주 완전히 다른 그런 느낌을 주는 것에 스스로 놀라면서 이 색에 대한 느낌 또 색을 어떤 색을 가미했을 때 어떤 느낌을 나타내게 되는가 그것에 대한 것을 어 배우려고 습득하려고 어 많은 노력을 하고 있습니다. 이것은 정말 어떤 수치화할 수 없는 그야말로 많은 되풀이 과정을 통해서 체득해야만 한 것이라서 정말 어렵다는 것을 느끼고 있습니다.
------------------------------
Q: 당신은 디자인 업무를 해 본 경험이 있습니까 디자인 직무를 수행할 시에 그것에 필요한 재능은 무엇이며 재능의 역할은 얼마나 중요하다고 생각하십니까 대답 바랍니다
A: 디자인에서 가장 중요한 것은 트렌드를 파악하는 일 일이라고 생각합니다. 디자인은 절대 예술이 아닙니다. 아름다운 그림을 그리는 것만이 디자인의 전부는 아닙니다. 디자인은 상업적인 목적을 갖고 있기 때문에 해당 시대에 뭐가 유행하고 있는지 뭐가 이슈가 되는지 뭐가 사건이 되고 있는지를 파악을 해서 그것을 디자인에 담아내는 것이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 그 아이디어를 실행하기 위해서는 때로는 독단적이어야 하기도 하고 때로는 협업이 필요하기도 합니다. 그렇지만 절대적인 권위는 트렌드가 되어야 한다고 생각을 합니다. 협업의 과정에서도 창의성의 과정에서도 중요한 것은 트렌드가 우선이 되어서 결정이 되어야 한다고 생각을 합니다. 그것이 디자인의 목적이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 스케줄에 없던 일이 생길 때가 종종 있습니다 혹시 그런 상황이 생기게 된다면 어떤 방법으로 대처하실 건가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 근무 중에 어 없던 스케줄이 생기 생기게 된다면 저는 먼저 우선 순위를 생각해 보겠습니다. 먼저 일정이 급한 스케줄 먼저 해결을 한 뒤에 그 다음에 일정이 조금 널널한 일을 업무를 해결을 해야 일이 진행이 잘 될 것 같습니다. 그래서 저는 일정 관리를 먼저 세워 보겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하시면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것이 있으실까요 그리고 그에 어떻게 대처할 생각이신지 면접자님의 생각이 궁금합니다
A: 제가 만약에 어 이번 면접에 합격을 하게 되어서 입사를 하고 일을 진행을 하게 된다면 가장 어려울 부분으로 예상되는 것은 이제 팀원들 간의 협업입니다. 이 디자인 업무라는 것이 개인적인 업무라고 또 생각할 수 있겠지만 분명히 팀 단위로 진행해야 하는 일도 굉장히 많기 때문에 어 팀원 간의 협업은 필수라고 생각합니다. 어 이러한 협업에 있어서 협업이 잘 진행되기 위해서는 좀 팀원들 간에 어 좀 소통의 자세가 가장 많이 중요한 것 같습니다. 저는 이러한 부분을 대학교 재학 시절에 여러 가지 팀 프로젝트를 진행하면서 좀 많이 깨닫게 되었습니다. 리더로서 팀을 어떻게 이끌어 나가야 할지에 대해서도 좀 많은 생각을 할 수 있었고 어 팀원들에게 먼저 다가가는 배려의 자세 어 소통을 하기 위해 노력하는 자세 등을 많이 배울 수 있었던 그러한 좋은 경험이었습니다. 따라서 저는 이러한 좋은 경험에서 배웠던 좋은 것들을 어 후에 입사를 하여서 팀 프로젝트를 진행할 때에도 어 좀 좋은 경험으로 사용하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하시나요 그렇다면 어떠한 검색을 주로 하시는지 그리고 왜 하시는지에 대해서 답변을 부탁드립니다
A: 초고속 인터넷이 보급되기 시작한 그 때부터 저의 어떤 학창시절이 시작되었었습니다. 그래서 저희들에게는 모르는 것이 있으면은 선생님께 질문한다 뭐 어른들께 질문을 한다 그 문제를 해결하기 위해서 도서관을 찾아가서 공부를 한다 자료를 찾아본다 그런 개념보다는 컴퓨터실에서 피씨방에서 컴퓨터로 검색 포털을 통해서 검색을 하는 것이 저희 저희 세대에는 익숙한 익숙한 상황이었습니다. 그래서 자연스럽게 모르는 것이 있으면 물어보자 검색하자 야 모르는 거 있으면 찾아봐 야 모르는 거 있으면 검색해 봐 이게 저희한테는 어 자연스러운 것 같습니다. 그러다가 이제 스마트폰이 나오게 되었고 더욱더 이제 정보들을 빨리 파악할 수 있는 그런 시대가 더 오게 되어서 뭐 모르는 것을 누구에게 물어본다 라는 것은 좀 쉽게 생각할 수 있는 일이 아닌 것 같아요. 네
------------------------------
Q: 좋아하는 앱이 있다면 알려주세요 유아이 측면에서 왜 그 앱을 좋아하는지도 함께 말씀해 주세요
A: 좋아하는 앱이 있다면 말씀해 주시고 유아이 측면에서 유전 인 제 프레이스 측면에서 왜 그 앱을 좋아하는지도 함께 말해 달라고 이렇게 질문해주셨는데요 일단 좋아하는 앱이 있다면 저는 일단 유튜브 라는 앱을 굉장히 좋아합니다. 유튜브에는 굉장히 많은 소재를 다룬 자신이 상대방이 업로드한 그런 영상 중에 자신이 좋아하는 그런 유튜버들을 구독해서 영상을 볼 수 있고 유즘 인터페이스 직면에서 본다면 그 입을 왜 좋아하는지 말씀에 더 나온다면 이제 사람과 사람이 뭐 코로나 시국이나 이런 지국 때 만나지 못하는 과정에도 내가 좋아하는 소재나 내가 좋아하는 콘텐츠를 올려서 보고 이제 그 영상을 그런 영상 관련된 영상을 계속 보다 보면 이제 유투브 알고리즘이라는 것에 따라서 그런 관련된 영상이 많이 뜨기 때문에 뭐 딱히 찾아볼 필요도 없고 이렇게 뜨는 영상들을 보면서 굉장히 좋은 것을 즐길 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 어 어 그렇기 때문에 유투브란 앱을 굉장히 애용하고 많은 사람들이 그래서 애용하고 자신이 자신의 영상을 이렇게 올리고 다른 사람이 볼 수 있게 만들어 준 이런 메커니즘 자체가 굉장히 좋다고 생각하고 저는 그래서 유투브라 앱을 굉장히 좋아하고 애용하는 편입니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체에서 지원자님은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 궁금합니다
A: 네 저는 어떤 단체나 소속에서 주로 했던 일은 앞에 나서서 리더를 하는 일이었습니다. 어떤 행사나 뭐 어떤 일이 있을 때는 항상 남보다 솔선수범해서 나서서 하는 편입니다. 예를 들어 쓰레기 줍기를 한다든가 청소를 한다든가 할 때도 다른 사람보다 훨씬 더 어 빠르게 나서서 먼저 행동하는 편입니다. 그렇게 했을 때 그런 일을 하기 싫은 사람들도 따라오는 경향이 있기 때문에 그렇습니다. 아 저 사람도 하는데 나도 해야지 이런 어 마음을 가질 수 있도록 항상 어떤 일을 함에 있어서 먼저 솔선수범해서 나서서 행동으로 보일 때 많은 사람들이 따라오기도 하고 자기들도 해야 되겠다는 이런 음 욕구를 느낄 수 있게끔 하는 것 같습니다. 저는 그래서 어떤 음 일을 하든지 먼저 어 나서서 하는 일을 좀 잘 합니다. 그 그게 제가 잘 할 수 있는 하나의 어 장점이라고 생각합니다. 그리고 어 궂은 일이라도 해도 아무도 하지 않을려 하는 일도 저는 서슴없이 어 나서서 하는 편입니다. 또 그렇게 함으로써 주위에 많은 사람들에게 더 어 즐거움을 선사할 수 있고 또는 어 깨끗한 환경을 보여줄 수 있기 때문에 누군가는 먼저 노력하고 희생을 해야지 그 사회나 단체가 잘 이끌어 굴러간다고 생각합니다. 그래서 회사나 어떤 현장에서도 먼저 솔선수범해서 일을 하는 것이 좋습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일일까요 한 가지만 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 성격 중에 가장 큰 취약점은 저는 박쥐 같은 사람이라는 점입니다. 저는 항상 저의 어떤 주관을 가지고서 확실한 주관을 갖고서 움직이기보다는 주변 눈치를 살살 살피면서 이런 상황에서는 이리 붙었다 저런 상황에서는 저리 붙었다 즉 간에 붙었다 쓸개에 붙었다 하는 그런 박쥐와 같은 성격을 가지고 있습니다. 저와 이렇게 제가 갖고 있는 이런 어떤 성격적인 결함 때문에 음 살면서 많은 후회되는 일들이 있었는데 그것은 제가 어 이런 눈치를 살피는 경향이 있다 보니까 이 경향으로 인해 여러 단체에 배신감을 안겨주어 안겨주게 되었던 여러 사건들 때문에 그런 후회하는 마음이 생긴 것 같습니다. 하지만 저는 그런 단체들에 대해서 어 배신하고자 하는 마음은 없었었고 그때 당시에는 이것이 제일 적절하다고 판단이 되어 그렇게 했지만 어 그런 저의 어떤 박쥐 같은 행동들이 단체들의 입장에서는 별로 좋게 받아들여지지 않았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 경쟁력 장점을 어필한다면 어떤 것이 있습니까
A: 일단 저는 음 성격이 많이 꼼꼼한 편입니다. 이 부분이 어떻게 될 때는 단점이 될 수도 있지만 저는 제가 지원한 분야에 있어서는 큰 장점이라고 생각을 합니다. 그래서 업무에 있어서 한 번 더 검토를 꼼꼼하게 잘하는 편이고 그런 점이 다른 지원자들에 비해서 차별성이 있다고 생각하고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 일을 할 때 주로 영감을 어디서 받으시나요 최근 영감을 받은 예시를 한 가지만 사례를 들어 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 일을 할 때 어 영감을 어디서 받는지를 질문해 주셨는데 아 저는 주로 영감을 꿈에서 많이 받는 것 같습니다. 어 꿈속에서 자유롭게 어떤 뭐 꿈을 따라 어 저에게 오는 메세지가 많이 있습니다. 그리고 또 한편으로는 어 제가 아주 기분이 좋고 몸 컨디션이 좋고 또 어떤 좋은 환경에 있을 때 좋은 영감을 받는 것 같습니다. 음 뭐 제가 최근에 영감을 받은 일을 하나 말씀드리자면 음 어떻게 하면 모든 사람들이 다 같이 잘 살고자 하는 마음을 가질 수 있을까. 어떻게 하면 한 사람의 예도 없이 똑같이 행복할 수 있는 방법은 없을까. 이런 고민을 늘 하고 있기 때문에 어 그때 떠오른 영감이 하나 있었습니다. 그것은 음 어떤 의식 수준을 높이는 차원을 가지고는 안된다면 인간의 두뇌를 완전히 어 어떤 호르몬 작용을 통해서 억제나 증가를 시켜야 한다고 생각합니다. 다시 말하면 어 이기적 유전자를 억제하고 모두 함께 잘 살고자 하는 유전자를 활성화시키는 것입니다. 이러한 영감을 받은 적이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 일을 하다 보면 현 지역이 아닌 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 지원자님께서는 타 지역 근무도 문제 없이 수행하실 수 있으신가요
A: 저는 어렸을 때부터 아버지가 순환 근무를 하셨기 때문에 그러한 부분에 있어서는 무리 없이 아주 잘 수행할 수 있을 것 같습니다. 예를 들어 저는 어릴 때부터 항상 전학을 많이 가고 이사도 많이 가고 오히려 한 곳에서 오래 있는 것이 제게는 더 어 어색한 그러한 상황이었습니다. 이 때문에 저는 항상 이사를 다니면서 새로운 친구들을 만나고 전학을 가서 새로운 환경에서 적응을 하고 이러한 것이 제 그냥 삶이라서 오히려 타정 타 지역에 근무로 가는 것이 또 제게 있어서는 그냥 당연한 일이라고 느껴질 수 있습니다. 그리고 저는 오히려 항상 시골에서만 살았기 때문에 대도시 쪽이나 도심 쪽보다는 오히려 저는 자연 친화적인 그런 소도시와 같은 곳이 또 제 특성에 제 성향이 더욱더 맞을 것이라고 생각이 듭니다. 저는 항상 친구들이랑 놀러 갈 때도 어디 사람 많은 번화가 보다 사람 없고 물 좋고 공기 좋은 공원이나 아니면 산 이러한 곳을 많이 가서 저는 타 지역 근무도 상관이 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 만약 회사에 들어가 선배를 만나게 된다면 저에게 친절하게 도움을 주시는 선배를 만나고 싶습니다. 그 이유는 제가 성장할 수 있는 발판이 되어 줄 수 있는 멘토가 있었으면 하는 이유이고 그렇게 된다면 저도 업무에 좀 더 능력치가 쌓일 수 있고 나중에 제 밑으로 후배가 생기더라도 똑같이 받은 만큼 베풀어줄 수 있는 사람이 될 수 있기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중에 한 명을 골라서 칭찬해 주세요 최대한 구체적이고 자세한 칭찬일수록 더욱 좋습니다
A: 음 그 친구는 음 굉장히 부지런해요. 정말 어렸을 때부터 자기 관리가 습관화되어 있는 그런 친구에요. 그까 예를 들면 체력적인 부분도 그게 뭐 본인 만족으로서 하는 것도 있지만 그 친구는 네 옛날부터 정말 뭐 어떻게든 운동이 조금 생활화되어 있었어요. 뭐 예를 들면 걷기 이런 거나 그거를 뭐 짧게 걷는 게 아니라 정말 길게 걸으면서 좀 꾸준하게 하는 것도 오래오래 봐왔었고 무언가를 목표로 했으면 그것에 대한 계획을 세우고 그 계획을 네 성실히 했어요. 저 제가 그걸 봤기 때문에 가끔가다 하소연하거나 뭐 이런 푸념도 있긴 하지만 음 네 놓지 않았던 꾸준했던 그런 친구. 유학 가서도 그것을 그대로 해서인지 정말 잘 성공적으로 해서 돌아오고 지금도 잘 회사 생활하고 있는 그런 자랑스러운 친구가 있습니다 저한테.
------------------------------
Q: 지원자님께서 요즘 공부하고 있는 것이 있으시다면 왜 공부하고 계시는지 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 요즘에 저는 어 십 대 이십 대 청소년 그리고 청년들이 즐겨 찾고 있는 문화 활동이 무엇인가 그다음에 방송이라든지 여러 가지 매체를 통해서 관심 있어 하는 것이 무엇인지에 대한 공부를 하고 있습니다. 또 그런 것들을 어떻게 구현하는지에 대한 방법 또한 열심히 공부를 하고 있습니다. 그 중에서도 가장 관심이 있는 것이 방송 유튜브 분야인데요. 어 이런 기술적인 부분들 그다음에 어떤 콘텐츠를 어떻게 기획해야 되는지 그런 부분까지도 열심히 공부를 하고 있습니다. 그것을 공부하는 이유는 제가 지원하려는 이 분야에 대해서는 가장 중요한 것이 창의성과 더불어 기획하는 능력이라고 생각을 합니다. 그러면 그 기획과 창의력을 위해서는 시스템에 대한 정확한 이해가 먼저 필요하다고 생각을 하고요. 그런 필요한 사항에 대해서 공부를 하는 것은 당연하다고 생각을 합니다. 그래서 그 공부 결과 저는 카메라를 운영하는 방법 그다음에 중계 중계를 구성하는 시스템 설정 방법 조명이라든지 음향을 진행하는 방법 등 저는 공부를 통해서 지금 일 인 방송을 운영할 수 있을 정도의 사전 지식을 충분히 어 습득하였고 이 지식을 바탕으로 한 운영까지도 지금은 충분히 진행할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지금도 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그걸 왜 공부하고 있는지 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 개인적으로 공인중개사 공부를 하고 있습니다. 과거에 공인중개사에 대해 관심을 가지고 있었습니다. 공인중개사 자격을 소지하면 개인적으로 중개사 사무실을 개업할 수 있고 규모가 있는 공인중개사 사무실에 취업도 할 수 있습니다. 무엇보다 좋은 점은 정년퇴직 나이가 없다는 점입니다. 자격증만 소지하면 나이가 들어서도 이 일을 계속 할 수 있습니다. 물론 부동산 경기가 현재보다 좋지 못할 수도 있지만 어차피 사람이 살 집은 계속해서 구하고 있기 때문에 나중을 위해 공부하고 있습니다. 현재 인강을 들으면서 공부하고 또 부동산 개론의 계산 문제부터 이론 공부를 하고 있습니다. 특별히 민법과 관련된 부분을 공부하는 데 있어서 외우기 힘든 부분도 있지만 나중에 자격증 취득을 위해 틈틈이 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 선배의 모습을 만나고 싶으신지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 입사 후에 선배를 만나게 된다면 친절하게 도움을 주시는 선배를 만나고 싶습니다. 그 이유는 제가 성장할 수 있는 발판이 되어 줄 멘토가 있었으면 하는 이유이고 그렇게 된다면 저도 업무에 좀 더 능력치가 빨리 쌓일 수 있고 팀과 회사에도 도움이 될 수 있는 사람이 될 수 있기 때문입니다. 그리고 제가 선배 입장이 되었을 때 제가 받았던 만큼 제 후배에게도 똑같이 도움을 줄 수 있는 사람이 될 수 될 수 있기 때문에 음 좋은 선배님을 말하고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 생각할 때 본인이 팀장이 더 잘 맞을 것 같은지 팀원을 더 잘 맞을 것 같은지 말씀해 주시길 바랍니다 또 그렇게 생각하는 이유가 있으실 텐데요 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 남을 잘 이끄는 팀장보다는 다른 사람을 서포트 해주는 팀원에 더 잘 맞을 것 같습니다. 그 이유는 일단 전 맡은 일에 대해서 꼼꼼하게 잘하는 편이고 음 리더십이 있기 보다는 제가 맡은 일을 꼼꼼하게 하는 편이기 때문에 어 팀장의 자리보다는 팀원의 자리에서 제 역할을 잘하는 직책이 좀 더 저에게 잘 안 알맞는 것 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님 주변 사람들이 얘기하는 지원자님의 장점과 단점을 얘기해 주세요
A: 예 이 부분은 매우 민감하고 쉽게 답할 수 없는 부분인데 그 자체가 그 다른 사람들이 저를 바라보는 시각에서 단점과 장점이 있을 수 있고 제가 또 다른 지원자를 받아 이 바라봤을 때 또 그분의 단점과 장점이 눈에 보이고 느낄 수가 있습니다. 하지만은 그 전제는 그런 주변 사람이 생각하는 그분들의 그 주관에서 나온 것들이다. 그게 첫 번째 출발점이 다르고 또는 그게 모든 사람이 비슷 대부분의 사람 비슷한 생각을 갖는다 하더래도 진짜 당사자의 생각이 그러한 건지 아 그런 것이 맞는지 주변 사람의 생각이 그렇다 해서 하여 그 분의 생각을 진짜 그게 단점이 될 수 있는 것인지는 한 번 더 곱씹어 봐야 할 부분이 있다고 생각합니다. 때로는 어떤 그 경우에서는 어 제 단점은 뭐 제가 들은 얘기로는 상당히 주관적이고 개인 성향이 많고 좀 직설적이고 또 이렇게 다른 사람 배려심이 부족하다. 등등 이렇게 생각할 수 있지만은 저는 지금 제가 배우는 이런 입장에서 성장하는 과정에서 더 많은 사람의 의견과 어떤 그런 그 반응을 좀 듣기 위해서 저는 저의 주장을 좀 더 일반적으로 세게 어필하고 반영하는 그런 습관을 가지고 있습니다. 그래서 이거에 대해서 다른 생각을 갖고 있는 분들의 생각을 더 많이 받고 싶은데 조금 강하게 얘기한 부분에 대해서 그것을 나쁘게 생각하고 단점이라 생각한 분도 계셔서 그분에 대해서는 조금 마음의 딜레마가 있습니다. 저 마음도 이렇게 좀 다스려야 되겠지만은 어떻게 다른 사람의 생각도 바뀔 수 있는가 그런 것도 같이 생각하게 되는 될 경우입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 방법이 있다면 이 자리에서 그 방법을 직접 한번 보여주실 수 있을까요
A: 저는 모든 일들을 할 때 사실 가장 중요시 되는 거는 돈이라고 생각을 하거든요. 그리고 그 돈을 위해서 그래서 그 돈을 위해서 일을 한다 라는 것을 정말 어떻게 보면 당연한 것이지만은 그 사람들한테 한 번씩 인식시켜주고 일을 하 하면은 좋다고 생각을 합니다. 이 일을 하면 이게 분명히 돈이 되는 일인데 우리가 쫌 더 노력해서 실제로 돈이 되게끔 우리가 노력을 해 보자. 아 이번 이번 달 보너스 한 번 우리가 타보자 이런 식으로 동기부여를 할 수도 있겠고 근데 돈이 돈 때문에 사실 우리가 일하는 것은 맞지만은 사실 돈 돈이니까 우리 이것저것 재지 말고 그냥 무조건 우리 인생 걸어버리자 이렇게 할 수가 잘 없잖아요. 그래서 두 번째로 중요한 것은 바로 그분들에게 우리가 일할 시간에 대해서 사전에 통지해 주는 것이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 돈도 좋고 일도 좋고 다 좋지만은 일이 언제 끝날지 모른다고 모르는 상태에서 일만 계속 하게 되면 사람들이 금방 지루해지고 대화가 안 통하고 어 한 번 싫은 마음이 생기면 그 마음은 또 전염이 되기 때문에 그러한 부분들을 빨리 해소시키는 것이 좋다고 생각을 합니다. 좋은 커뮤니케이션을 이끌어주는 스킬의 기본이 될 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 인간은 살면서 다양한 경험을 하게 되는데요 지원자님께서 지금까지 살면서 가장 힘들었던 경험은 무엇입니까 그리고 그 힘듦을 어떻게 극복하셨는지도 말씀 한번 해 주시기 바랍니다
A: 저는 대학 입시에 실패한 것을 새내기 일 년 동안 스스로의 핸드캡으로 가지고 있었던 것입니다. 수능시험 당일 컨디션 저조로 평소보다 낮은 성적을 받아 원하던 대학에 가지 못했습니다. 하지만 원하던 전공을 포기할 수는 없었고 학교를 조정해 지금의 학교에 진학했습니다. 저는 스스로에 대한 실망감으로 일 학년 동안 전공 수업은 열심히 들으면서도 학교의 마음을 못 붙이고 있었습니다. 그러던 중 편입을 고민하며 찾아갔던 학교 상담실에서 다양한 재학생 지원 프로그램을 알게 되었고 제가 조금만 노력한다면 훨씬 많은 기회를 얻을 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한 제가 후회만 하고 있는 일 년 사이 발 빠르게 움직인 친구들이 있다는 것을 알고 스스로의 바보스러움을 보았습니다. 그때부터 학과 활동은 물론 대내외 활동에도 적극적으로 임해 앞으로 직무 용 직무에 필요한 역량을 시험할 수 있는 공모전 준비에도 열중했습니다. 그래서 저는 학교생활을 적극적으로 해서 공모전에도 수상을 하고 제가 원래 목표를 했던 학교 친구들과 경쟁을 해서 제가 수상했을 때 희열이 아직도 잊혀지지 않습니다. 이를 통해 제가 쌓아 놓은 벽을 깨고 도전하는 법을 배웠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하시겠습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 할 경우가 생긴다면 음 그래도 열심히 해보겠습니다. 음 열심히 하다 보면 그래도 저한테 제가 배울 수 있는 점도 있을 것이고 제가 성장할 기회도 생길 수 있다고 생각합니다. 그렇게 열심히 하다 보면 음 제가 원하던 일을 어느 순간에 할 수 있을 거라고 생각이 들고 그렇기 때문에 어떤 일을 맡게 되더라도 저는 열심히 일할 자신이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 입사를 준비한 기간이 긴 것 같습니다 어 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 이유와 함께 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지는 첫 번째로 같이 일을 하게 될 사람입니다. 어 저와 같이 협업이 잘 맞을수록 최대한의 시너지가 나고 사람이 좋아 제가 다니고 싶은 마음도 계속 생길 것 같습니다. 두 번째로는 근무 환경입니다. 어 디자인적으로 근무 환경이 많은 영감을 받을 수 있는 어 환경들이 많이 있어야 제가 그것들을 보면서 업무에 다양하게 활용할 수 있을 것 같습니다. 세 번째로는 발전 가능성입니다. 저 뿐만 아니라 회사도 마찬가지로 발전 가능성이 있을 때 최대한의 노력을 할 것이라 생각합니다. 그래서 저는 이 세 가지를 저한테 가장 중요하게 생각하는 고려 사항입니다.
------------------------------
Q: 삼성의 유엑스에 대해서 평가를 해주세요
A: 어 네 저는 어 학생 때부터 삼성 제품을 많이 사용해 왔었는데요. 어 삼성의 제품의 가장 큰 장점이라고 하면 아무래도 호환성이 아닐까 싶습니다. 어 삼성 핸드폰부터 태블릿 그리고 이어폰 그리고 워치까지 그 요즘 같은 경우는 이제 가전제품까지 전부 다 호환이 되기 때문에 삼성의 가장 큰 장점은 이 호환성이라고 생각하고 단점 같은 경우는 어떻게 보면은 아직은 조금 미흡한 애플하고 단조되는 디자인 쪽이라고 생각을 합니다. 어 애플에 비해 삼성의 디자인은 많이 좀 단조롭고 컬러감 같은 경우도 많이 부족하다고 저는 생각하기 때문에 어 그 부분이 단점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 보셨던 뉴스들 중에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇이었나요 또한 그것이 인상 깊었던 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요. 무엇인지와 이유도 함께 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 좀 요즘 굉장히 많이 떠돌기 때문에 어 그런 점을 좀 많이 봤던 것 같습니다. 그런 점 그 뉴스가 인상이 깊었던 이유를 말씀드리자면 어 일단은 정말 말도 안 되는 어 무고한 사람들이 죽었다고 볼 수 있을 정도로 많은 사람들이 죽었는데요. 일단 어 뭐 할로윈 뭐 이런 빼빼로 데이 크리스마스 이런 어 굉장히 어 의미라면 의미가 있는 이런 날들도 굉장히 좋고 이제 의미 있는 사람과 시간을 보내면 더 좋다고 생각을 하지만 이런 어 압사 사고가 날 정도로 사람들이 많이 모이고 이 의미에 대해 좀 더 나아가서 생각해서 좀 이런 좀 불의의 사고가 났다고 생각을 하는데 어 굉장히 마음이 아프지만 어 이런 의미 있는 날에 이런 정말 말도 안 되는 사고가 났다는 것에 대해서도 굉장히 어 놀랍고 안타깝고 어 쉽지 않은 그런 일들이 많이 일어나고 있는 것 같아서 굉장히 마음이 아픈데요. 어 솔직히 말해서 어 그런 사고가 난 뭐 장본인이 있다고 볼 수도 있고 사람들이 너무 많이 모여서 이렇게 밀다 밀다가 빨리 가라고 밀다가 일어난 사고이기도 하지만 어 그렇게 사람이 많은데 그 자리에 의미 부여를 하러 간 사람들의 잘못도 있다고 생각을 하고 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 좀 안전이나 뭐 추후에 이런 경각심을 느껴서 이런 일들에 좀 아 이때 이런 일이 있었지 이런 데 가면 안 되겠다 약간 이런 식으로 생각을 좀 많이 해줬으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 아 과거에 어 어려운 문제를 직면했을 때 그때 해결했던 경험이 있으신지요 그러한 상황에서 어떤 아이디어를 제안하셨고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 예전 직장에서 사회적 기업과 일을 해 본 경험이 있습니다. 신체적인 문제가 있는 사람들을 위한 제품을 만드는 일이었는데 이 프로젝트를 위해 리서치 단계에서만 삼 개월을 진행했고 이 리서치를 통해 사회에서 다수가 아닌 소수로 살아가는 일이 얼마나 힘들고 이들을 위한 제품이나 서비스가 절대적으로 부족하다는 생각이 들었습니다. 이 때 수술을 위한 제품은 상품성이 없다는 피드백을 받으며 프로젝트를 접어야 할 것 같다는 위기도 있었습니다. 하지만 저희는 팀원들과의 노력 끝에 문제를 포함한 여러 아이디어를 내어 좋은 제품을 만들어냈고 세계적인 디자인 상을 받고 여러 언론 언론에도 소개되는 주목할 만한 성과를 내게 되었습니다. 결론적으로 소외된 곳에 더 많은 관심을 갖게 하였고 이는 사소한 곳에도 관심을 잃지 않고 주위를 기울이게 하여 작은 것도 놓치지 않는 습관을 저에게 만들어주었습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 생각이신지 상황을 하나로 가정하고 말해주세요
A: 만약 제 직무가 적성에 맞지 않는다고 생각되면 상황을 포기하거나 이 직무에 대해서 다른 직무로 변경을 섣부르게 해 달라는 건 옳지 않다고 생각합니다. 직무 안에서도 심층적으로 들어가서 그 직무에 대해서 조금 더 심층적으로 파고들어 그 안에서도 재미를 느낄 수 있게 또 다른 적성을 찾을 수 있게 찾아보고 만약 이런 이런 노력을 기울였는데도 불구하고 직무에 도저히 맞지 않다 라고 생각되면 그때는 다른 방향으로 전환을 하는 게 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 들어볼 수 있을까요
A: 네 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 저는 아무래도 스타트업을 공부하는 스터디를 만들지 않을까 싶습니다. 요즘 저희 세대에는 스타트업이라는 개념 자체가 굉장히 큰 붐인데요. 본인이 열정 있어 하는 일들 본인이 불편해했던 것들 이런 것들을 개선해 나가면서 회사를 만들어가는 거기 때문에 아무래도 뜻이 맞고 열정적인 사람들이 한 자리에 모여서 조금 더 나은 사회를 위해 기여하고 노력하는 모습이 저는 너무 멋있다고 생각합니다. 그리고 요즘 그런 분들의 인터뷰도 많이 찾아보기 때문에 제가 굉장히 큰 관심사이기도 하구요. 분명히 회사에 속한 이론들이라면은 스타트업에 관심이 없을 수가 없다고 생각하고 이런 분들과 이런 스타트업은 어떻더라 하는 케이스 스터디 및 아 우리는 이런 걸 해보면 어떨까 라는 브레밍 브레인스토밍도 좀 같이 해보고 싶은 의향이 있어서요. 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 스타트업 관련된 스터디를 꼭 만들어서 한 번 공부해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 우리 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 이상했던 것보다 훨씬 어려울 수 있습니다 그러 아니면 훨씬 쉬울 수도 있고요 그렇게 되면 어떻게 대처를 하실 건가요
A: 제가 이 회사에 입사를 한 후 예상하고 있는 업무 강도가 있겠죠. 근데 그 업무 강도와 내용이 전혀 다른 경우 첫 번째는 어떻게 보면 제가 생각한 것보다 너무 업무 강도가 낮을 때 그리고 두 번째는 제가 생각한 것보다 업무 강도가 훨씬 높을 때 이렇게 두 가지 경우가 있을 것으로 생각이 됩니다. 첫 번째 제가 생각했던 것보다 업무 강도가 너무 낮았을 경우를 한번 생각해 보겠습니다. 그런 경우 제가 먼저 해야 되는 그 업무 강도가 낮은 일들 먼저 빨리 적응을 합니다. 빨리 적응을 하고 헤쳐 나가고 모두 제 것으로 만들고요. 그걸로 끝이 아니라 또 다른 부가 가치를 창출해 낼 수 있는 어떠한 프로젝트를 만들어 내거나 디자인 도안을 짜거나 다른 여러 가지 시도를 할 것 같습니다. 근데 그게 아니라 제 생각과는 다르게 업무 강도가 훨씬 높다고 생각이 됐을 땐 시간 관리를 먼저 할 것입니다. 업무 강도가 높기 때문에 정규 업무 시간 내에 일을 못 끝낼 가능성이 높기 때문이죠. 삼십 분 정도 일찍 출근을 한다는 거 한다던가 삼십 분 늦게 퇴근을 한다던가 시간을 유동적으로 쓸 수 있게 어느 정도 삼십 분 정도씩 여유분을 두는 것입니다. 그렇게 해서 업무 강도가 큰 경우 대처를 할 것으로 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 생각에 직무 지식이나 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 제일 중요하다고 생각하시는 것은 무엇이며 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 직무 지식과 역량 그리고 태도 중에서는 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 직무 지식과 역량은 웬만하면 경력과 경험이 쌓이게 되면 얻어질 수 있는 요소라고 생각합니다. 태도에 있어서 문제가 있다면 아무리 직무 지식과 역량이 있다고 할지라도 그 사람은 결국 그 자리에서 머물러만 있는 사람이 될 가능성이 높기 때문에 저는 태도가 가장 중요한 요소라고 말씀드릴 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치된다고 가정했을 때 어떻게 하실지 궁금합니다 그래도 괜찮으실까요
A: 제가 이번에 지원한 디자인 부서 팀이 아니고 다른 팀에 지원 되더라도 저는 정말로 잘 해낼 자신이 있습니다. 일 례로 들자면 저는 대학교 생활 때 밴드부 동아리에 들어가게 되었습니다. 맨 처음 제가 지원한 부분은 기타였습니다. 왜냐하면 기타는 제가 어렸을 때부터 많이 쳐왔고 밴드부에 들어가도 그렇게 상당 부분 큰 시간을 투자하지 않더라도 연주 합주를 하는 데 큰 지장이 없을 거라고 생각했기 때문입니다. 하지만 막상 밴드부에 들어가니 제가 원했던 기타는 아니고 드럼을 치게 되었습니다. 이유는 드럼에 관련돼서 지원하는 사람들이 많이 없었기 때문입니다. 하지만 저는 이제와 생각해보면 정말 좋은 기회였다고 생각합니다. 제가 만약 드럼을 배우지 않고 기타를 계속 쳤다면 저는 기타 밖에 칠 수 없는 사람입니다. 하지만 제가 드럼을 배움으로써 조금 더 박자감을 높일 수 있었습니다. 이는 기타를 하면서 제가 이전에 하지 못했던 여러 가지 박자를 쪼개는 것과 같은 이런 것에 대해서 큰 도움을 얻게 되었다고 생각하기 때문입니다. 그렇기 때문에 제가 다른 곳에 배치되더라도 아 이것이 정말 나에게 도움이 될 것이다 라고 생각하고 제 일에 나중에 적용할 수 있기 때문입니다. 그리고 언제 또 제가 다른 다른 부서로 갈 수도 있는 것이기 때문에 저는 상관이 없다고 생각합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 생각하실 때에 요즘 젊은 사람들이 아이폰을 더 선호하고 있는데 왜 아이폰을 더 선호하고 있는지에 대해서 지원자님의 생각을 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유에 대해 저의 생각을 말씀드리겠습니다. 또래 집단의 영향을 많이 받는 청소년의 경우에 친구가 아이폰을 쓰면 따라서 쓰는 경향이 강하기 때문이라고 생각합니다. 그리고 명품의 대중화와 연예인 효과 등도 아이폰 선호 현상에 한몫을 하는 것으로 추측됩니다. 그리고 감각적인 것을 좋아하는 젊은 사람들의 성향상 세련된 디자인의 애플의 디자인과 아이폰 특유의 사진 효과 등도 젊은 사람들의 아이폰 선호 현상의 요인이라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 과거에 직면한 여러 가지 어려운 문제들이 있으셨을 텐데요 어 이를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하셨고 또 무엇을 해결하셨는지 과정을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 아이디어라는 것은 아주 간단한 것에서부터 효과를 발휘할 때 그 진가가 드러난다고 생각합니다. 제가 처음 영업 지점을 맡았을 때 저는 영업원을 채용하는 데 있어서 아주 큰 어려움을 느꼈습니다. 다른 선배나 동료들의 조언을 들어봤지만 그것은 각 지점이 다른 상황에 처해있기 때문에 즉각적으로 실현되기가 어려웠습니다. 그때 저는 제가 다니던 사옥에 많은 사람들이 온다는 것을 주목하였고 그 사옥 접수대에 제 명함 백 장을 가져다 놓았습니다. 꼭 영업원이 아닌 사람이 오더라도 저는 친절하게 응대하였고 영업을 하기 위해 찾아온 사람들은 모두 저와 첫 면담을 할 수 밖에 없는 시스템을 만들었습니다. 그렇게 해서 저는 어려웠던 영업 지점을 좋은 성적의 지점으로 바꿀 수 있었습니다. 그렇기 때문에 저는 아이디어란 것은 아주 작은 것에서부터 변화시킬 수 있을 때 그 효용성이 입증된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 디자인 산업의 미래 전망에 관하여 본인의 생각을 알려주시기 바랍니다 지원자님께서 그간 고민해 오신 내용들을 토대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 산업 디자인 전망에 대해서는 여러 가지 또 생각해 본 적이 많이 있습니다. 우선 어 디자인에 몰두하다 보면 편리성이라든가 그 디자인에 대한 원래 그 제품의 원래의 기능을 잃어버릴 수도 있기 때문에 디자인에만 너무 치우쳐서는 안 된다고 봅니다. 물론 디자인도 중요하고 기술도 중요하지만 하지만 어 산업에 있어서는 그 제품의 기능이나 원래의 목적이 더 중요시 되어야 되는데 어 외관상 보이는 디자인에 치중하다 보면은 본래의 기능을 잃을 수도 있기 때문에 그렇습니다. 그리고 앞으로는 더욱더 어 산업 디자인에 대한 욕구가 커질 수도 있습니다. 큰 틀에서 보면 어떤 공단 전체 구조에 대한 디자인 또는 건물에 대한 디자인 이 모든 분야에서 많이 발전이 될 수 있다고 봅니다. 특히 어떤 제품이 나올 때마다 많은 사람들이 아 디자인에 대한 기대를 갖고 있기 때문에 그렇습니다. 핸드폰 또는 자주 바뀌는 신발 옷 이런 모든 분야의 디자인이 그런 것 같습니다. 하지만 디자인은 원래의 기능을 저해하는 디자인은 어 지양해야 된다고 봅니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 스케줄에 없던 일이 생길 때가 간혹 있습니다 이런 상황이 발생한다면 지원자님은 어떻게 대처하시겠습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 업무 중에 갑자기 없던 스케줄이 생길 때가 정말 많습니다. 저는 이런 상황에서 먼저 리스트를 만들어 보겠습니다. 제일 가장 먼저 해야 하고 가장 중요한 업무를 업무의 순위를 매겨서 그 순위대로 차근차근 해 나갈 것 같습니다. 그렇게 정리를 하면서 작업을 하다 보면 조금 더 효율성이 생기는 것 같고 계획적인 것 같아서 업무도 쉽게 끝내는 경우가 많았기 때문에 저 같은 경우는 업무를 정리하여 그 계획대로 처리를 해 해 나가는 것으로 대처하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 어떤 유형이라고 생각하시나요 또 그렇게 생각하시는 이유가 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로우형 중에 저는 팔로우어형에 더욱 가까운 것 같습니다. 저는 성격상 다른 사람을 통솔하고 이끄는 음 이끄는 것보다 제 역할을 충실하게 이행하는 것이 더욱 잘 맞는 것 같고 저 같은 팔로워형인 사람들도 있어야지 항상 즉 톱니바퀴가 돌아가듯이 회사도 사회도 굴러간다고 생각하기 때문에 음 저 같은 팔로워형 어 그 어 노력하는 팔로워형이 되도록 입사하게 된다면 더욱더 노력하도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으십니까 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 저는 직장에 들어와서 선배를 만나게 된다면 모든 분야에서 완벽한 선배도 좋지만 솔직히 말씀드리자면 사람 냄새가 나는 선배였으면 좋겠다고 생각합니다. 어 아무리 직장 내여도 저희 저와 함께 어 같이 같은 공간에서 호흡하고 생활하는 사람이기 때문에 어느 정도 인간성이 많이 돋보여야 되는 선배가 필요하다고 저는 생각하는 사람입니다. 같이 그래서 협업하면서 같이 울고 웃으면서 함께하는 팀원으로서 이제 같이 발맞춰 걸어갈 수 있는 서로 발전할 수 있는 모습에 선배였으면 좋겠다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하시다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있을 텐데요 지원자님께서는 거주지가 아닌 타 지역에 근무를 하셔도 문제 없이 가능하실까요
A: 네 저는 다른 지역에서에 근무도 문제 없이 가능합니다. 저에 본가가 지방이라서 대학교도 다른 지역에서 다녀보았고 취업을 위해서 다른 지역에서 자취를 한 지도 오래되었기 때문에 다른 지역에 파견을 나가는 것에 대해서 거부감을 크게 가지고 있지는 않습니다. 그래서 타 지역 근무에 대해서는 아무런 문제 없이 해 해 나갈 수 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신지 궁금합니다
A: 네 답변드리겠습니다. 네 저는 다른 지역에서의 근무도 문제 없이 가능합니다. 저 원래 본가가 지방이라서 대학교도 다른 지역에서 다녔고 취업을 위해서 지금도 다른 지역에서 자취를 한 지 오래 되었기 때문에 다른 지역에 파견을 나가는 것에 대해서 거부감을 크게 가지고 있지도 않습니다. 그렇기 때문에 타 지역 근무에 대해서도 아무런 문제 없이 잘 해결해 나갈 수 있다고 말씀드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인이 가지고 계시는 장점 그리고 단점에 대해서 설명해 주시고 어 장점을 최대한 특화 시키고 단점을 극복하기 위해서 해 오셨던 노력들에 대해서도 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 네 저의 장점은 섬세함과 꼼꼼함인데요. 이제 일을 책임감 있게 끝까지 하나도 놓치지 않고 이제 디테일적인 부분들을 굉장히 신경 쓰면서 꼼꼼하게 마지막까지 꼭 일을 처리하는 편입니다. 근데 이것이 저희의 단점으로도 연결이 되는데 뭘 하나에 몰두하다 보면 아무래도 흔히 말하는 숲을 못 보고 나무만 보게 되는 경향이 있어요. 그래서 이렇게 숲을 못 볼 때는 좀 한 템포 쉬어가면서 한 발자국 뒤에서 조금 큰 그림을 볼려고 노력을 많이 하는 편입니다. 주위에서 잡아주면 좋겠지만 이제 저도 이런 단점들이 제 모습에서 많이 보이기 때문에 어떻게 보면은 브레이크를 밟고 조금 휴식을 하며 큰 그림을 봐야 된다 라는 신호를 느끼게 되면 이것들을 좀 단점을 극복하기 위해서 하는 노력이 아닐까 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다 어 이럴 때는 이러한 팀 동료들을 어떻게 하시겠습니까
A: 저는 대학교 때 조별 과제를 하게 되면은 항상 팀장을 대부분 맡았었습니다. 왜냐하면 제가 재수를 해서 대학교에 들어왔기 때문에 또래들보다 이제 한 살 내지 두 살 정도 많았습니다. 그렇다보니 자연스럽게 나이가 많다는 이유로 팀장을 많이 맡게 되었고 그리고 저희 항 제가 운이 없었던 것인지 항상 구성원들 중에서 열심히 하지 않고 의욕이 없고 열정이 없는 구성원들이 꼭 있었습니다. 그럴 때마다 저는 오히려 눈치가 보여서 자기가 열심히 하고 의욕적이게 하거나 뭐 그런 식으로 유도를 하기 위해서 저를 포함한 다른 구성원들이 더욱더 배로 열심히 하게 되면은 자연스럽게 그 인원이 저희 분위기에 휩쓸려 그렇게 열심히 하게 되었습니다. 그 열심히 안 하는 인원들 뿐만 아니라 조금 역량이 떨어지는 그러한 구성원들조차 그렇게 수준 높은 팀 내 분위기를 보이게 되면은 자연스럽게 자신의 역량도 크게 한 층 더 발휘할 수 있기 때문에 저는 그러한 방식으로 어 해결을 하였습니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님께서 지원하신 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하실지 말씀해 주세요
A: 어 제가 지원한 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되면 저는 괜찮습니다. 왜냐하면 물론 제가 지원하게 된 직무에서 일을 못하는 게 아쉽기는 하겠지만 어 다른 직무에 가서 일해 보는 것도 하나의 경험이고 또 거기서 배울 게 있다는 생각이 있습니다. 어차피 같은 회사이고 어 일하는 체계도 비슷할 것이기 때문에 다른 부서에 가도 어 너무 실망하지 않고 경험을 쌓는다 생각으로 열심히 일을 하고 나중에 시간이 흘렀을 때 제가 지원한 직무에 돌아올 수 있으므로 그날을 바라보며 어 열심히 일을 할 것입니다. 정리하면 다른 부서에 배치가 돼도 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주실 수 있을까요 강의나 책을 활용한 공부처럼 구체적인 방법을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 개인적으로 어떻게 공부를 하시는지 여쭤보셨는데요. 저는 주로 어 인터넷 서치나 유튜브 검색을 통해서 제가 필요한 부분을 찾아서 공부를 하는 편입니다. 그리고 필요할 때는 도서관을 이용해서 서적을 찾아 공부를 할 때도 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 그리고 그에 어떻게 대처할 생각이신지도 궁금합니다
A: 어 근무시간이 근무시간 중간 중간에 쉬는 시간이 충분히 있는지가 조금 의문스럽습니다. 왜냐하면 저는 모든 일을 할 때 오십 분 일하고 십 분 쉬는 저만의 패턴을 개발해 왔었습니다. 어 그런 패턴을 개발해 왔기 때문에 회사에서 새로운 것에 적응하면서 그 회사의 근무시간을 따라간다는 것이 지금 입장에서는 조금 부담스럽게 느껴지기는 합니다. 그렇지만 저도 저만의 방법을 고집하는 것이 아니라 회사의 새로운 환경에 적응하는 것이 마땅한 도리라고 생각을 하고 있습니다. 그렇지만 혹시나 쉬는 시간이 있다고 한다면 저는 조금 더 기쁘게 회사 생활에 적응할 수 있을 것 같기 때문에 아직은 잘 모르겠지만 어 근무시간 중에 쉬는 시간이 없다면 저한테는 그것이 가장 어려울 것으로 어려운 문제로 어 예상이 되고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀을 하실 건가요 또한 그렇게 말씀하시려는 이유도 설명해 주시기 바랍니다
A: 예 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다 면 저는 일단 이직을 하고 싶은 이유를 물을 것 같습니다. 이 분명히 지금 무엇인가 마음에 안 들거나 아니면 다른 회사에서 조금 더 좋은 오퍼를 받아서 이제 이직을 당연히 생각하게 될 텐데요. 이제 그거에 대한 저의 소신을 얘기해 줄 것 같고 만약에 제 동료가 더 나은 환경에서 일을 할 수 있다 그러면 물론 이직도 좋지만 뭐 저희 회사에 대한 장점들도 조금 더 어필을 해 볼 것 같고 저는 동료가 생각하는 그걸 잘 들어주고 제 생각은 어떤지 좀 밝힐 것 같구요. 이제 저희 회사를 위해서 정말 노력하던 친구고 정말 필요한 인재라 싶으면은 잡으려고 하겠지만 사실 그 동료에게 더 좋은 옵션이고 그 동료가 더 행복해질 수 있는 옵션이라면 저는 그 친구에게 이직을 권할 수도 있을 것 같고 그냥 제 소신대로 이게 더 나은 옵션일 것 같다 라고 그냥 소신 있는 조언을 해 줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 무엇입니까 자랑 한번만 해주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 대학교 재학 시절 공모전에서 좋은 성적을 받은 경험이 생각이 납니다. 낭비되어 가고 있던 광화문 광장 옆에 어떤 공원에 대해서 과거와 현재 그리고 미래를 이어주는 공간으로 새롭게 재창조한다는 주제로 공간 디자인 프로젝트를 경험했던 작업했던 경험이 있습니다. 저희가 선택했던 사이트에 대한 문제점과 정보들을 취합하고 컨셉을 도출하여 팀원들과 역할을 분배해 공모전 준비에 임했습니다. 준비를 하며 우여곡절도 많았지만 결과적으로 은상을 받게 되었으며 이는 저에게는 아직도 그 생각을 하면 뿌듯하고 좋은 성과를 만들어 준 값진 경험이라고 말씀드릴 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 당장 매일 죽는다는 사실을 알게 된다면 무얼 하실 건가요 또한 지금 보고 계시는 이 면접을 끝까지 보실 건지 솔직히 말씀해 주세요
A: 제가 내일 죽는다는 사실을 들었다면 우선 이 면접은 끝까지 볼 것입니다. 제 인생에서 중요한 가치는 사람과의 관계와 신뢰입니다. 제가 면접을 보겠다고 하는 약속은 지키고 그 이후에는 우선 사랑하는 가족과 함께 지인들에게 전화하는 시간을 갖겠습니다. 작은 인연을 맺었던 분들에게 감사와 작별 인사를 나누겠습니다. 그 후 가족들과 함께 맛있는 저녁을 먹고 어 따뜻한 담소를 나누고 싶습니다. 다음 생에는 다시 가족으로 태어나서 못한 사람을 나누자는 말을 잊지 않을 것입니다. 그리고 그동안 쌓았던 일기와 편지들을 읽고 제 인생을 회보하며 정말 복받은 인생이었다고 행복해 하며 가족들과 함께 잠자리에 들고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 대학에서 배운 전공 과목 과목 중에서 가장 기억에 남았던 과제는 공간 연출 디자인이라는 과목입니다. 공간 디자이너를 꿈꾸는 친구들은 열심히 수업에 임했던 기억이 있습니다. 저 역시 전시를 보는 것을 좋아하기 때문에 이 과목을 공부하면서 가장 즐겁게 공부했던 기억이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획 혹은 목표가 있으실까요 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 삼 년 내에 최대한 저의 커리어를 많이 쌓고 경험을 많이 쌓는 것이 저의 목표입니다. 이 분야에서 만큼은 모르는 것 없이 잘 해결해 나간다 라는 평가를 받는 사람이 되는 것도 저의 목표입니다. 그러기 위해서는 자기 계발도 필요하고 이쪽 분야에 관심을 많이 가지고 공부도 꾸준하게 해야 하기 때문에 입사 후에 시간 분배를 잘하여 자기 계발을 하도록 노력하려고 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살아오시면서 후회되는 일이 있다면 어떤 일일지 한 가지만 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 워낙에 성격이 조금 꼼꼼한 편이기도 하고 어떤 일을 결정을 할 때 매우 신중하게 결정을 하는 편입니다. 그래서 그런지 모르겠지만 인생을 살면서 후회가 되는 일이 딱히 크게 없어서 어 어 그런 어 답변을 드리기가 조금 어려울 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 전공을 제외하고 지원자 분 본인께서 수준급의 실력이 될 정도로 노력하신 것이 있으시다면 그게 무엇인지 궁금하고 있다고 하신다면 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 말해주세요
A: 네 제가 저에 전공은 생화학입니다. 어 비슷하게 에 말씀드릴 수 있는 과목은 어 생명과학입니다. 생화학이 쪼끔 생소할 수 있어서 말씀드렸습니다. 저는 생화학 전공이지만 음 제 자신이 수준급의 실력을 에 가진 분야가 있습니다. 그것은 수학 과목입니다. 저는 음 어 수학 과학 전문학원을 어 운영했습니다. 물론 저는 전공이 과학이었기 때문에 과학 선생으로 강의도 하고 학원을 운영했습니다. 하지만 어 수학 과목이 이 중요한 과목이다 보니 어 학원 운영을 하는데 수학이 이 수학을 제가 직접 가르쳐야 되겠다는 음 책임감을 가지고 수학 과목을 중학교 책부터 열심히 공부해서 중학교 고등학교 고등학교 삼 학년 수능 시험까지 어 철저하게 공부를 했습니다. 많은 노력과 시간 그리고 고통이 있었습니다. 하지만 음 그러한 공부를 함으로 인해서 저는 공부 습관이 어 생기게 되었고 또 할 수 있다는 자신감도 가지게 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성해 본 적이 있으실까요 그러한 경험 이야기해 주십시오
A: 제가 예전에 봉사활동을 할 때 제가 가지고 있는 위치 중에서 가장 높은 위치에 올라갔던 적이 있습니다. 부장을 맡았었는데 우선 그때는 여러 활동을 하면서 다양한 경험을 쌓고자 했었던 목표가 있었고 그렇게 부장을 뽑는 자리에 직접 지원을 해서 그 부장에 당선된 적이 있었습니다. 그 과정 속에서 저는 이제껏 해 본 적 없던 새로운 위치를 얻는다 는 부담감을 이겨내고 그리고 이러한 새로운 자리에 오를 때 어떻게 하면 그리고 이 봉사 활동에 있어서 어떤 방향으로 이 팀을 끌어 나간다면 좋을지 충분한 고민과 머릿속의 생각을 통해 그 과정들을 팀원들에게 봉사 활동 참여하는 모든 사람들에게 충분히 어필하고 그리고 제 목표에 대해서도 충분히 말하고 그래서 부장이 됐던 경험이 있습니다,
------------------------------
Q: 지원자님께서는 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까 그렇게 생각하시는 근거도 함께 들어서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 창의성과 팀워크 중에서 고르자면 팀워크가 더욱 중요하다고 생각을 합니다. 협업은 서로 간의 배려와 협동이 있어야 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있다고 저는 생각을 합니다. 그냥 창의성만이 존재한다면 서로 의견 조율이 조율이 잘 되지 않을 것이고 그 결과도 좋지 않을 것으로 저는 예상이 됩니다. 반대로 팀워크가 존재를 한다면 이 팀워크가 시너지를 일으켜서 창의성은 저절로 따라오는 것이라고 생각을 하기 때문에 창의성보다는 팀워크가 먼저 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 개인적으로 공부를 할 때 어떻게 하시는지 어 말씀해 주시길 바랍니다 어 강의를 활용하시는지 책을 활용하시는지 이런 것들을 말씀해 주세요
A: 저는 전공 공부 같은 경우에는 아무래도 저희 전공 특성상 이론을 배우는 것도 중요하지만 가장 중요한 것은 직접 경험하고 직접 작품을 만들고 직접 경험을 하는 것입니다. 뭐 경영학이라든지 뭐 경제학 이런 이론적인 이론적 측면이 강한 전공 같은 경우에는 물론 이론적 지식이 굉장히 중요하게 작용을 하지만 이제 저희 디자인 전공과 같이 그러한 곳은 오로지 결과물 시각물 그러한 요소들로 이제 결과를 설명하기 때문에 저는 공부를 할 때는 물론 이론적 토대는 가장 최소화하고 이 이론적 토대를 바탕으로 내가 어떻게 결과를 도출하는 데 있어서 이용할 수 있을까 이런 식으로 적용을 하려고 합니다. 그렇기 때문에 저는 공부를 하는 데도 있어서 이 이론을 이 학문적 지식을 내가 앞으로 필드에서 업무를 수행하는 데 있어서 어떠한 식으로 활용해야 할까 라는 생각을 가지고서 항상 공부를 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 진행하신 프로젝트 제작하신 작품들 중 대표적인 것을 골라 설명해 주세요
A: 예 제가 진행했던 프로젝트는 그 자동차의 페이스 리프트 그러니까 어떤 연식의 변화가 아닌 어떤 시장 진출을 위한 약간의 모델 디자인 변경인데 어 이것은 어떤 해외의 성향이 국내하고 수요가 다르기 때문에 거기에 차량에 붙는 어떤 데칼이라든지 어떤 그런 로고라든지 칼라라든지 또는 심지어는 신 그 자동차 안에 들어가는 의자 시트 칼라 등등 모든 것을 그 사전 그 현지 조사를 통하여 물론 저희가 인제 샘플 차량이라든지 그림을 인제 전달하여 현지 이제 주요 도시에 그 예상 가망 고객을 이제 초대하여 어떤 색상과 어떤 디자인 어떤 기능들을 선호하는지 그런 것들을 사전 조사를 하고 또 그렇게 그런 변화를 가졌을 때 그분들이 어 지출 가능한 어떤 차량의 가격 목표 가격도 같이 검토를 하였고 그 결과를 가지고 이제 돌아와서 그분 이제 시장에서 원하는 제품을 부분적인 어떤 디자인 변경을 통해서 설계 개발했던 것이 어 상당히 그 인상이 깊었고 큰 의미가 있었다 봅니다. 결국에는 인제 고객 지향적인 그 발전을 해야 되기 때문에 내부적으로 좋다 물론 당연히 중요합니다. 또한 시장에서 좋다고 말하고 있는가 그런 부분을 한번 생각해 봤던 그런 과정이었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시는지 이유와 근거를 들어 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시나요. 이유도 함께 말씀해 주세요 라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 어 옛날에는 좀 혼자 일하고 어 이제 혼자 내의 마음이나 이제 어느 작업을 할 때 나의 어 그런 생각을 잘 적어서 말을 한다면 굉장히 좋겠다 하고 굉장히 편하고 이제 눈치 볼 필요 없으니까 그런 점에 있어서 혼자 일하는 것을 굉장히 더 많이 선호했었는데 요즘 들어서 보니 팀으로 일하는 것도 굉장히 이점이 많다고 생각해서 팀으로 일하는 것을 선호합니다 요즘. 어떤 점에서 좀 더 좋은 점이 많냐고 생각을 해 보았을 때 어 일단은 어 나의 의견뿐만 아니라 다른 사람들의 의견 창의성 있는 의견들이 많이 나온다면 내 의견의 부족함이나 이 이 다른 사람의 의견이 더 좋다고 생각한 점들을 잘 캐치하고 소통하면서 의견 차이를 맞춰가고 그렇다면 또 굉장히 내가 생각하지 못하고 음 뭐 좋은 나의 의견이나 이런 것들이 더 잘 아우러져서 보완할 점을 보완하고 한다면 더 좋은 결과와 의견들이 나온다고 생각을 하기 때문에 팀으로 일하는 것에 대해서 사람들도 만나고 이제 그 사람들을 잘 알아가고 이 사람은 이런 생각을 했네 약간 이런 것들에 대해서 어 잘 알아가면서 일을 하게 된다면 팀으로 일하는 것이 혼자 일하는 것이 보다 훨씬 더 장점이 많다고 생각했습니다. 혼자 일을 하면 어 내 의견에 대한 피드백을 줄 사람도 없고 내 의견이 틀릴 수도 있고 어 별로 좋지 않은 의견일 수도 있는데 팀으로 일을 하면 그런 것들을 잘 캐치해 주고 서로 잘 이렇게 조화해 나가면서 더 좋은 결과가 있을 것 같다고 생각했기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇일까요 지원자님 왜 그 방법에 스트레스를 해소하는지도 설명과 말씀 부탁드립니다
A: 저만에 스트레스 해소 방법은 눈을 감고 영상을 하거나 음악을 듣는 것입니다. 스트레스를 받는 이유는 주로 스트레스를의 원인에 대해서 끈엄 끊임없이 되 뇌이고 생각하다 보면 스트레스가 끊이지 않고 계속 받고 있는 거라고 생각합니다. 그렇기 때문에 잠시 동안만이라도 스트레스에서 해방 받기 위해서는 그 생각을 차단시켜야 합니다. 그래서 저는 스트레스를 받을 때 침대에 누워서 눈을 감고 조용한 음악을 들으며 명상을 할 때도 있지만 반대로 시끄럽고 신나는 음악을 크게 틀고 아무 생각없이 누워 있으면 스트레스가 풀리고는 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 협업을 하는 데 있어 갈등과 불안은 항상 따라오는 것이라고 생각합니다. 그래서 그 갈등과 불화를 미연에 방지하고자 저는 협업을 하는 동안은 항상 좋은 인간관계를 가져가기 위해 노력합니다. 좋은 인간관계를 만드는 것은 대화에서부터 시작한다고 생각합니다. 서로 무엇을 원하고 무엇을 요구할 수 있는지를 알지 못한다면은 어떠한 갈등이 생겼을 때 해결책을 도무지 찾을 수 없는 경우도 비일비재하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 진행하신 프로젝트 또는 제작하신 작품들 중에서 대표적인 것이 있다면 한 가지만 골라 설명해 주실 수 있겠습니까
A: 제가 고등학교 때 어 애프터 이펙트라는 프로그램을 가지고 타이포 그래피를 만든 것이 있습니다. 타이포 그래피란 노래에 맞춰서 어 영상들이 움직이고 그런 모션이나 씨지들을 주는 것인데 한때 제가 그걸 보고 저도 제 타이포 그래피를 하나 만들고 싶어서 래퍼 스퍼비의 슈 라는 노래로 타이퍼 그래피를 제작을 해 봤습니다. 제작하는 데 한 한 달 정도 걸렸고 오로지 제 저의 혼자 힘으로 제작을 했습니다. 어 굉장히 많은 노력과 시간이 들였고 그래도 다 제작하고 나니까 좀 뿌듯했습니다. 그리고 한 달 동안 힘들었지만 앞으로 평생 나의 어 포트폴리오에 들어갈 타이퍼 그래피를 하나 만들어 낸 것이기 때문에 굉장히 뿌듯했고 또 하고 싶은 게 있으면 또 그때 바로바로 만들 생각입니다. 정리하면 저는 타이포 그래피를 한번 만든 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하셨을 때 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있는 사람이라고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하시는 근거도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 제가 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 왜냐하면 저는 평상시에도 그렇게 일정한 생활 양식을 가지고 살아오지 않았고 또한 대학에 다니는 동안 시간표에 따라 저의 생활 패턴이 바뀌는 것을 이미 많이 경험했습니다. 더불어 편의점 야간 아르바이트를 하면서도 학기 중에 잘 지내는 상황을 이미 겪어냈기 때문에 생활 패턴이 조금씩 바뀐다고 해서 저에게 큰 영향이 갈 거라고 생각하지 않습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 디자인 경험이 많다고 들었습니다 그렇다면 지원자께서 생각하시는 디자인이란 무엇인지 본인의 생각을 말씀해 보십시오
A: 제가 생각하는 디자인은 바로 외면에 나타난 디자인이 사물의 본질을 알려주는 것이 바로 디자인이라고 생각이 듭니다. 먼저 미국의 애플 같은 경우에도 로고 디자인이 그 브랜드의 상징성을 나타내고 그리고 또한 그 이 세상에 여러 사과가 있지만 가장 비싼 사과라고 할 수 있습니다. 때문에 이러한 로고 같은 경우에는 기업을 그 자체로 나타내기도 하는데 이러한 것처럼 디자인은 그 기업의 가치를 나타내기도 합니다. 따라서 저는 삼성 같은 경우에도 어 제품 로그 디자인에 있어서 조금 더 심플하고 그러한 브랜드 이미지를 구축해야 하지 않나 라는 생각이 듭니다. 또한 디자인 같은 경우에도 현대 기술에서는 이제 점점 하드웨어 부분적으로는 모두 완성형이기 때문에 이제 디자인적인 부분이 더욱더 강조될 것이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원 분께서 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 이와 같은 사건에 대해서 지원자분 본인은 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 저는 우리나라의 공권력이 굉장히 어 힘을 많이 잃었다 라고 생각을 합니다. 애초에 공권력의 힘이 많이 있지도 않았었지만은 이러한 일들이 사실 미국 같은 경우에만 생각을 해 봐도 구급차가 그냥 도로 위에 나타나기만 해도 앞에 있는 모든 차들이 마치 모세 그 홍해의 기적처럼 이렇게 좌우로 다 갈라지면서 생명을 살리는 사람이 최우선이 되는 그 순간이 만들어지거든요. 그냥 시민 의식이고 그런 것들이 굉장히 당연한 문화이기 때문에 그 사람들에게는 그게 어려울 것이 없는데 우리나라같이 이런 공권력이 어 굉장히 무너져 있는 나라 속에서는 그냥 술을 취했을 때 내 앞에 있는 사람이 공권력을 가진 사람이든 개인의 뭐 아는 지인이든 이런 거 상관없이 그냥 자신의 감정에 충실하고 자기 마음 가운데 두려운 것이 없다 보니까 아무렇게나 행동하게 되는 것 같아요. 그래서 그렇게 돼서 순직까지 당하시는 그런 모습들을 보면서 참 우리나라가 선진국이 되려면 아직 멀었구나 이런 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 되실 수도 있는데요 지원자님은 이러한 타 지역 근무에 대해서도 문제없이 수행하실 의향이 있으신가요
A: 어 어느 정도의 배려는 이루어져야 된다고 생각합니다. 만약에 너무 본가하고 멀어지게 돼서 기러기 생활을 하게 된다면 그것은 아무래도 회사의 회사원의 사기 진작에 있어서는 조금 힘들 수도 있다 라고 생각이 들기 때문인데요. 만약에 회사에서 주거 문제와 뭐 의식주 문제를 어느정도 해결해 주실 수 있다고 하면은 어 타 지역 근무도 문제 없이 가능할 것 같습니다. 하지만 그것에 대해서 돌아오는 보상은 확실해야 된다고 생각을 합니다. 가뜩이나 이제 인프라라든지 이런 것도 좋지 않은 곳에서 업무를 수행하는데 그에 대한 보수가 더 적다고 하면은 이것이야말로 아무래도 직원들의 사기를 떨어뜨리는 가장 커다란 요인이 될 수 있다고 생각이 들기 때문입니다. 그래서 확실한 보상이 이루어진다면 타 지역 근무를 통해서 저만의 커리어를 쌓고 이 커리어를 통해서 회사에 도움이 되는 방향으로 긍정적인 쪽으로 이뤄 시너지 효과를 발생할 수 있다고 저는 생각이 들고 있습니다. 네 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 역사적인 인물 중에서 지원자님 본인이 가장 존경하는 인물에 대해 말씀해 주시고 그 인물을 존경하는 이유에 대해서도 함께 설명 부탁드립니다
A: 음 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 다산 정약용이고요. 그 이유는 그는 실학을 집대성하여 조선 후기의 부국강병을 꿈꿨던 관료이자 실학자였기 때문입니다. 그가 조선 후기의 실학자로 명성을 날릴 수 있었던 것은 자신이 처한 상황과 시대에 대한 문제점을 정확하게 파악을 했고 그에 따른 개혁들을 방향들을 앞상 서서 제시하였기 때문입니다. 귀양살이를 오히려 자신의 수양 그리고 미래의 후손들에게 자신의 지식과 사상을 물려줄 기회로 만든 점에서 전 기쁜 감명을 받았습니다. 그의 장점은 성실함과 실용주의라고 생각합니다. 평생을 걸친 방대한 전화들이 그 성실함을 보여주는 대목이고 배 다리에서 거중기에 이르는 발명품들은 추상적인 이론에서 벗어난 진정한 지식인의 모습이었다고 느꼈습니다. 하지만 농지 개혁에 있어서는 아쉬운 부분이 있다고 생각합니다. 실제로 농지를 경작하는 것은 농민들이지만 양반의 입장에서 바라보았다고 생각합니다. 비록 양반 사회라는 한계가 있었지만 진정으로 백성을 위한다면 스스로 자세를 낮추어 보아야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 타 지역에서 업무를 수행하게 되실 수도 있는데요 그러한 타 지역 근무도 문제 없이 수행 가능하신지 여쭤보고 싶습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 네 다른 지역에서 업무를 수행하는 것도 저는 문제 없이 가능합니다. 원래 본가가 지방이기 때문에 저는 어렸을 때부터 어 타 지역 생활을 오랫동안 해왔고 현재도 취업을 취업 문제로 혼자 올라와서 자취를 하는 중입니다. 그렇기 때문에 타 지역에서 근무하는 것에 대해서 큰 거부감도 없고 그 지역에서도 잘 적응하며 지낼 수 있을 거라고 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 입사 후에 본인이 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다 그렇게 하실 이유도 말해주세요
A: 네 저는 입사 후 기존에 원하는 일을 못 하게 되었을 경우 어 예를 들어 제가 마케팅 경영 예술 분야 디자인 분야에 지원을 했는데 영업 분야에 들어갔을 경우 제가 육각형 사람 즉 만능 엔터테이너가 되어 회사에 꼭 필요한 사람이 되어서 제 몸 제 가치를 올리는 그런 사람이 되었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게는 어떤 요소가 필수적으로 필요할까요 그리고 또한 면접자님께서는 아 그런 글로벌 인재가 되기 위해서 어떤 노력을 했는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 글로벌 인재에게 가장 필수적인 요소는 무엇보다도 글로벌 마인드라고 생각합니다. 이 글로벌 마인드라는 말이 굉장히 추상적으로 들릴 수 있습니다. 제가 말하는 글로벌 마인드는 결국 모든 사람들에 대한 열린 태도인데요. 저는 우리나라에 있을 때 이 미디어들을 통해서 접하는 이슬람 문화를 굉장히 부정적으로 바라보곤 했습니다. 하지만 해외에서 살면서 제가 직접 마주한 이슬람은 미디어에서 그리는 모습과는 조금은 다른 모습이었습니다. 그들도 평화로웠고 그들도 그저 하나의 종교일 뿐이라는 것을 저는 직접 삶을 통해서 배울 수 있었는데요. 다시 한국에 돌아오니 제가 만나는 주변 사람들은 여전히 부정적인 인식을 가지고 있는 것을 확인할 수 있었습니다. 저는 그런 이들에게 조금 더 다른 시각을 알려주기 위해서 제가 이런 다른 문화 우리에게 익숙하지 않은 문화를 직접 공부해 봐야겠다고 생각했습니다. 그래서 저는 다양한 타국의 문화 그리고 종교들을 직접 배우려고 노력했습니다. 서적과 영상 등을 직접 찾아보며 그들의 역사를 배웠고 왜 그들이 이러한 현대의 모습이 되었는지를 알아보기 위해 노력했습니다. 이러한 노력을 통해 저는 타인들에게 새로운 시각을 전달해 줄 수 있는 힘을 길렀습니다.
------------------------------
Q: 디자인을 할 때 주로 어디서 영감을 받으시나요 어 최근에 영감을 받은 적이 있다면 구체적인 예를 들어서 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 디자인을 할 때 주로 음 구글이나 핀터레스트 같은 사이트를 통해서 다른 사람들의 디자인을 찾아보고 거기서 영감을 많이 얻는 편입니다. 그리고 어 선임분들이 작업하신 작업물들을 보면서 어 영감을 얻는 편이기도 합니다. 선임분들의 작업물들은 클라이언트의 요구를 가장 잘 알맞게 맞춰진 디자인이라고 생각하기 때문에 좀 더 음 디자인을 수월하게 수행할 수 있는 좋은 예시가 되기도 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님 이력서를 보니까 대외 활동을 굉장히 많이 하셨는데 이 대외 활동에서 어떤 걸 배웠고 어떤 자세로 임했고 지원했는지 정말 궁금합니다 답변 좀 부탁드릴게요
A: 음 제가 이제 대학교 때 음 축제에 참여했던 적이 있어요 축제에. 축제에 제가 스텝으로 참여를 해서 어 뭐 축제 관련 프로그램 같은 것도 이제 관리하고 그런 활동을 했었는데 저도 너무나 궁금했던 축제이기도 하고 네 그 축제도 궁금하지만 그 축제가 어떻게 돌아가는지 그 백 스테이지의 그 모습들이 너무 제가 궁금하고 보고 싶고 그랬던 건데 이제 그게 실현이 된 거죠. 그래서 되게 재미있었구요. 그리고 네 그냥 그 전체 과정을 함께 했다는 것만으로도 엄청난 공부가 됐던 이 부분에서 이렇게 해야 되고 저 부분은 저렇게 해야 되고 해야 된다는 게 아니라 하고 있고 이렇게 될 수가 있구나 라는 그 흐름으로 보게 됐던 것 같아요. 생각에 전개가 그래서 여러 사람들과 대화도 많이 해보고 만남도 갖고 그런 그런 유의미한 시간이었습니다.
------------------------------
Q: 만약 해외 파견 근무를 나가게 되면 어느 나라에서 일을 하고 싶으세요 왜 거기에 가고 싶은지 그 이유도 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약에 해외 파견 근무를 나가게 된다면 일본에서 근무를 하고 싶습니다. 그 이유는 제가 일본어 전공을 하였기 때문에 일본어에 능숙하게 대처할 수 있고 그리고 옆에 있는 가까운 나라이다 보니 아무래도 큰 부담 없이 다녀올 수 있기 때문에 일본이라는 나라를 선택하고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 그동안 있었던 디자인 트렌드 줄 중에서 면접자님이 가장 인상 깊었던 트렌드는 무엇인지 한번 말해보고 이유도 함께 설명해 주세요
A: 네 지금까지 오는 트렌드 중에서 가장 인상 깊었던 것은 모든 디자인이 많이 곡선화 된다고 보고 있습니다. 과거에는 각이 지거나 네모 지거나 어떤 날카로운 그런 디자인들이 많이 있었다면 지금 현재 모든 제품들의 디자인을 보면 곡선이 많이 가미 되는 것 같습니다. 곡선의 에 디자인을 통해서 위험을 줄이고 또 사고를 미연에 방지할 수 있는 그런 것도 있는 것 같습니다. 그리고 그 목 모가 나지 않는 디자인을 통해서 어 날카로움이 사라지면 사람들이 대하는 음 마음도 좀 쉽다고 봅니다. 어떤 디자인을 통해서 사람들의 호감을 느낄 때는 그 제품의 안전성 또는 느끼는 음 감정 등이 있을 것이라고 생각됩니다. 그래서 요즘 트렌드는 디자인이 오 온화하고 곡선화되고 부드러워지고 둥그러지는 느낌 이런 많은 그 변화가 있는 것 같습니다. 물론 아 즉 디자인이 많은 사람들에게 호응을 얻고 관심을 가져야 된다고 생각하지만 그 디자인으로 인한 아름다움도 잘 표현되고 또 그 제품의 디자인으로 인해 안전 사고를 예방할 수 있다면 그것 또한 좋은 트렌드라 생각합니다. 그래서 요즘의 트렌드는 곡선을 선호하는 것 같습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있나요 있다면 그것을 왜 공부하는지 그리고 이제까지는 어떤 것들을 배웠는지 설명해 주세요
A: 저는 요새 공부하는 법을 공부하고 있습니다. 여태까지 해 왔던 공부들도 그렇게 나쁜 공부들은 아니었다고 스스로 평을 할 수 있습니다. 하지만 그렇게 공부를 해 왔던 결과 어느 순간 엄청난 저에게 회의감이 들었어요. 무엇을 위한 공부였지 점수를 위한 공부였나 합격을 위한 공부였나 누군가에게 보여 주기 위한 공부를 하지 않았나 내가 계속 그러면서 제 마음속에 엄청난 회의감이 찾아왔었어요. 그래서 이 회사를 지원하기 위해서 필요한 공부들은 계속 하면서 한편으로는 공부가 도대체 뭐지 나는 무엇을 공부해 왔지 나는 무얼 공부해 나가야 되는 걸까 이런 고민을 한다고 해서 제가 회사 업무를 소홀하는 것은 절대 아닙니다. 이것은 저희 뇌는 이렇게 나눠져 있기 때문에 회사 일을 하면서도 그 고민을 이렇게 동시에 같이 할 수 있거든요. 그래서 어떻게 공부하는 것이 공부하는 것인가 아주 그런 고민에 빠져 가지고 네 요새는 그런 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 많은 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 그러한 대외 활동에서 무엇을 배우셨고 또 어떤 자세로 임하셨는지 어 경험을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 해 본 대외 활동으론 복지관에서 봉사 활동을 한 적이 있습니다. 제가 봉사 활동한 대상은 노인들과 자폐 아이들에 대해 봉사 활동을 했습니다. 노인들에게는 컴퓨터 관련된 학습을 도와주고 자폐 아이들에게는 앞으로 취업을 나갈 터인데 취업과 관련된 일을 함께 도와주었습니다. 그들이 적극적으로 취업에 참여할 수 있도록 저는 그들을 성심성의껏 잘 도와주었습니다. 대외 활동을 하면서 제가 배웠던 점은 이 사람들에 대한 헌신했던 마음과 또 장애인에 대한 저의 시각이 달라졌다는 점입니다. 그 사람들이 참으로 마음이 따뜻한 사람이었고 또 누군가의 진정한 도움이 필요한 사람들이라는 사실을 한 번 더 알게 되었습니다. 또 저는 과거에 장애인에 대한 편견을 가지고 있었는데 대외 활동을 하면서 그들에 대한 편견은 사라지고 우리가 사랑하고 도와주고 특별히 가족들이 얼마나 힘든 일을 겪었는지 다시 한 번 배울 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 디자이너로서 가지고 있는 앞으로의 목표가 있으십니까 있다면 그것에 관해 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 제가 만드는 제품들이 고객들의 손에 들어갔을 때 삼 초 안에 고객이 그 제품을 어떻게 쓰는지 파악할 수 있는 실용적인 디자인을 하는 것이 가장 큰 목표입니다. 요즘 테레비들을 보면은 테레비에 딸려 나오는 리모콘이 굉장히 심플해진 것을 알 수 있습니다. 예전보다는 티비를 볼 필요도 현저히 줄어들었고 사람들은 테레비에 원하는 것이 많이 바뀌었기 때문입니다. 그래서 유튜브 버튼이나 넷플릭스 버튼 같은 단번에 기능을 활용할 수 있는 리모콘 버튼들이 늘어났고 숫자 버튼들은 많이 없어지는 추세입니다. 이렇게 심플하고 간단 명료한 디자인을 했을 때 고객 입장에서도 더욱더 회사를 신뢰하고 또 심플한 것이 멋있어지는 시대가 되었다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 디자인 트렌드는 계속 변하고 있는데 본인이 생각하는 디자인 트렌드 중에 가장 인상 깊었던 것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 제가 최근 디자인 트렌드들 중에서 가장 인상 깊었던 트렌드는 아무래도 친환경적인 소재와 친환경적인 음 생산 방법 이러한 것들을 생산해서 디자인 소비하는 부분 전 영역에서 어 친환경적인 지구 외 건강에 어 도움을 주거나 피해를 주지 않는 음 소재들 그러한 생산 방법들에 트렌드에서 영감을 받고 많은 고무적인 어 인상을 받았습니다. 앞으로도 어 미적 감각이나 어떤 음 심미적인 부분만 고려할 것이 아니라 어 지구 환경과 아 지구 환경을 같이 고민하고 어 지구 환경이 더 건강해질 수 있도록 하는 쪽으로 고민을 해서 디자인 트렌드가 새롭게 좀 더 발전될 수 있었으면 좋겠습니다. 물론 실용적이고 편리한 부분도 중요하겠지요. 어 지구 환경이 많이 어 훼손된 현 시점에서 어 뭐 지구 환경을 지키고 보존할 수 있는 그러한 디자인 트렌드 어 방향이 중요한 것 같습니다. 앞으로 더 중요해질 것이고 음 이제 그러한 소재들과 그러한 생산 방법들이 많이 개발될 것이라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있으신가요 해당 경험에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 아 내가 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 많이 있습니다. 그 그 경험은 당시에는 내가 능력이 좋고 내가 머리가 명석해서 그렇다고 생각을 했습니다만 어 지금은 그렇게 생각하지 않습니다. 운이 따라줬던 것 뿐이고 다른 좋은 사람들이 주변에 있었기 때문에 그 성취를 이룰 수 있었다고 생각을 합니다. 그런 측면에서 어 지금 당시에 그런 성공에 대해서 자부심을 가진 것에 대해서 아 상당히 부끄럽게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 직장에 들어와서 본인보다 몇 년이나 더 많은 경험들을 하신 인생 선배를 만나게 된다면 그분은 어떤 모습을 본인에게 보여주었으면 좋겠는지 이유도 말씀해 주세요
A: 저는 저는 하나부터 열까지 다 가르쳐주는 선배를 만나고 싶지는 않습니다. 저는 제가 궁금한 것들 혹은 필요로 하는 것들 회사에 있어서 알아야 되는 것들을 먼저 찾아내서 물어보았을 때 친절하게 대답해주는 선배를 만나고 싶습니다. 그 이유는 당연합니다. 모든 걸 가르쳐주는 선배가 물론 처음에는 좋을 수 있습니다. 하지만 그것은 온연히 제 것이 되기 쉽지 않습니다. 그 받은 것들을 여러 번 곱씹고 또 곱씹고 곱씹어야 온연히 제 것이 될 수 있습니다. 그만큼 시간이 많이 들어간다는 것이겠죠. 하지만 저는 제 스스로 궁금한 것들을 찾아내고 물어보고 했을 때 더 좋은 결과가 있고 더 쉽게 이뤄낼 수 있다고 생각을 합니다. 더 완벽하게 이뤄낼 수 있다고 또 생각을 합니다. 본인이 무언가를 찾기 위한 노력을 하지 않는 사람은 그것에 대한 진정한 해결책을 가질 수 없습니다. 그래서 저는 선배에게도 마찬가지입니다. 제가 선배에게 도움을 요청하고 뭔가 편안한 편안한 방법을 구하는 것은 더 정답을 갖기 위해서입니다. 더 정답을 찾기 위한 하나의 과정으로 선배님에게 의존하는 것이고 그럴 때 선배님께서는 아무 일 없다는 듯이 편안한 마음으로 웃으면서 얘기해 주고 그 과정을 친절하게 이해시켜 줄 수 있는 선배를 만나고 싶습니다. 저도 그런 선배가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거에 디자이너로 일 일을 하시면서 가장 힘들었던 경험이 있으십니까 만약에 있으시다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 과거 디자이너로서의 가장 힘들었던 점이 있다 면 저는 바로 업무 시간에 대한 압박이라고 좀 말씀을 드리고 싶습니다. 아무래도 이제 디자인의 특성상 특히 설계 디자인의 특성상 여러 가지 애로 사항이 좀 존재합니다. 제가 실제로 생각했던 치수가 맞지 않는다던지 기껏 전부 다 설정을 해 놓고 맞게 했는데 결함이 발견된다든지 에 대한 그런 것들이 있을 수가 있고 또 마지막으로 이제 모두 다 완료를 했는데 갑자기 클라이언트가 추가적인 수정사항을 요구하는 그런 경우도 있습니다. 이러한 것들이 저에게 있어서 정말 상당한 압박으로 다가 다가왔고 또 정말로 힘들었던 그런 것 정말 힘들었던 요소로 작용을 했었던 것 같습니다 . 애초에 이런 업무 자체가 디자인의 업무 자체가 특성상 업무 강도가 높을 수 밖에 없는데 거기에 더 기름을 붙는 격이었기 때문입니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 들어 주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하고 있는 것을 직접 목격하신다면 그때 어떻게 행동하실 건지 솔직하게 말씀해 주세요
A: 이 질문에 중점을 두는 것은 바로 공동체의 이익이 더 중요한지 아니면 그 사람과의 관계가 더 중요한지 이 점을 묻는 것 같습니다. 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 저는 그 사실을 절대 부인하지 않을 것입니다. 만약에 이 장면을 목격했고 그 장면에 제가 있는 것에 누군가가 알 수도 있기 때문에 그것을 제가 감아줬다고 같이 동조한 사람이라고 느낄 수 있기 때문입니다. 이는 즉 제 회사 생활과 관련해서 더 큰 파장을 불러일으킬 수 있다고 생각하기 때문에 만약에 제가 그런 행동을 했다 하는 상사를 봤다면 먼저 상사에게 조심이 다가가서 여쭐 것 같습니다. 혹시 그러한 행동을 한데 어떤 연유가 있는지 이유가 있는지 물어볼 것입니다. 그리고 만약 그 이유가 정말 어쩔 수 없고 타당하더라도 저는 그것에 대해서 개인적으로 책임을 묻고 인사 팀과 회사 상위 관련자들에게 이 사실에 대해서 말씀드릴 것 같습니다. 왜냐하면 저는 정직한 것을 가장 제 인생의 모토라고 생각하기 때문입니다. 감사합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서 해본 가장 기억에 남는 거짓말 한 가지만 말씀해 주세요
A: 어 저랑 같이 일하던 어떤 누나가 이혼을 했는데 그 누나한테 딸 두 명이 있었어요. 근데 굉장히 어린 친구들이었는데 왜 저한테 그런 질문을 하더라고요. 제가 그 애기들이랑 놀아주고 있는데 아빠는 언제 오냐고 아빠는 왜 우리를 벌어 버렸냐고 이렇게 저한테 질문을 하더라고요. 그래서 아빠는 너를 버린 게 아니라 아빠는 너를 너희를 위해서 열심히 일하고 있다 라고 얘기를 했죠. 사실은 어른의 입장으로 보면 둘은 이미 갈라섰고 더 이상 만날 일이 없지만은 그 사실을 굳이 그 어린 아이에게 일부러 알려줄 필요는 없다 라고 생각을 해서 하는 수 없이 선의의 거짓말을 했던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 어느 나라에서 일해 보고 싶으신지 궁금합니다 하나 선택해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 제가 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 어 한 서 너 곳 정도를 가보고 싶습니다. 먼저 미국 그리고 어 캐나다 뭐 호주 그리고 유럽 이러한 곳들입니다. 이러한 곳에 가서 어 어 해외 출장을 장소로 선택을 해 보고 싶습니다. 어 예를 든다면 미국 같은 경우는 음 전세계를 어 리드하고 있고 또 전세계를 주도하고 있는 미국이라는 나라에 대해서 알고 싶고 경험해 보고 싶은 마음이 있습니다. 그리고 광활한 국토를 경험하고 또 그 문화를 체험함으로 인해서 어 새로운 생각과 어 새로운 아이디어를 얻을 수 있었지 않을까 하는 생각을 해 봅니다. 또한 어 물론 영어를 제가 잘 해야지 어 상대방과 어 아주 수준 높은 대화를 할 수 있을 거라 생각을 합니다. 그래서 어 모든 나라를 다 가볼 수는 없기 때문에 미국이라는 나라를 통해서 어 어떤 전 세계적인 트렌드와 어떤 방향성에 대해서도 어 제가 한 번 공부해 보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버택시 도입 관련해서 논란이 있었던 걸 기억하실 겁니다 지원자님은 찬반 양론에 어떤 생각을 갖고 계신가요
A: 몇 년 전 우버 택시에 관한 논란 같은 경우는 저는 어 찬성 측에 손을 들어주고 싶습니다. 왜냐하면 서울 경기권만 해도 택시 기사님들의 갑질 및 어 승차 거부 건수가 굉장히 빈번한데요. 그에 비해 요금 뻥튀기 라든지 외국인 손님 차별 같은 그런 사건을 미연시에 방지하기 위해서 우버 택시 같은 경우 어 요금이 투명하게도 운영되기도 하 하기 때문에 찬성하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때는 주로 사교성이 좋은 편이신가요 그렇다면 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력을 해 보셨나요
A: 저는 사교성을 키우기 위해 먼저 말을 걸고 인사를 잘 하는 편입니다. 뿐만 아니라 저는 처음 본 사람에게도 먼저 물어보며 대답을 할 때에도 단답형으로 하지 않습니다. 인사를 먼저 잘하면 상대방이 마음이 편안해지고 또 마음을 열 수 있는 확률도 높습니다. 대화를 할 때에도 네 아니오 라고 단답형으로 끊기 보다는 주관적으로 길게 이야기하면 상대방의 마음도 열려질 것입니다. 마지막으로 저는 상대방의 눈을 보고 대화를 합니다. 눈을 보고 대화한다는 것 어찌 보면 상대방이 조금 부담스러울 수도 있지만 저는 그게 진실하고 남을 속이지 않는 것이다 라고 생각합니다. 혹시 눈을 피하면 이 사람이 나와 말하고 싶지 않나 라는 생각이 들 수도 있습니다. 그래서 저는 말할 때에 상대방의 눈을 보고 단답형이 아니라 길게 대답을 하며 인사를 잘하는 것을 통해 사교성을 키우는 편입니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 왜 그 일을 하시는지 이유가 있으시다면 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 예 저는 휴식을 취할 때는 주로 음악을 많이 듣거나 영화를 보거나 합니다. 이제 음악이 업이다 보니 그 되게 분석적으로 듣게 돼서 사실 작업실보다는 이어폰을 꼽거나 헤드폰을 듣고 음악 감상을 많이 할려고 하고요. 영화를 보면 또 다른 영감이 오기 때문에 영화를 보면서 많은 생각을 하는 것을 즐깁니다. 그 이유를 하는 이유는 사실 휴식을 취하고 싶을 때 저는 그냥 별 생각 없이 머리를 비우고 싶은데 그렇게 머리를 비웠을 때 많이 영감도 받는 스타일인 것 같아서 휴식을 취할 때는 최대한 아무 생각 없이 그냥 그 작품에 집중하고 조금 더 몰입도 있게 영화를 본다던가 음악도 분석적이지 않고 그냥 정말 즐기는 용도 제가 어렸을 때 음악을 처음 좋아하게 됐던 계기처럼 그냥 그런 음악을 분석적이지 않게 즐기는 거를 좋아하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세워서 이 삼 년 동안 열심히 노력을 해서 그 목표를 달성한 경험이 있으신가요
A: 네 제가 영어 때문에 아주 아 고민을 많이 한 적이 있습니다. 이 영어 전공자들의 딜레마이지요. 그래서 제가 한 이 삼 년 간 어 매일 두 시간씩 열심히 이 공부를 한 적이 있습니다. 영어 회화 프로그램을 정해서 듣고 말하고 듣고 말하고를 계속해서 쉬지 않고 한 두 시간 정도 했더니 나중에는 그 들으면서 바로 말을 할 수 있게 되었습니다. 처음에는 듣고 멈추게 해 놓고 어 되풀이하고 듣고 어 테이프를 멈춰 놓고 어 제가 말을 하고 이렇게 했었는데요. 나중에는 동영상을 계속 어 플레이하게 둔 상태에서 들으면서 바로 입으로 따라하는 그 단계가 되었었습니다. 그런 단계에 가니까 확실히 이 어 듣고 말하는 것이 완전히 달라지는 단계라는 것을 느낄 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었는데요 지원자님은 이 사건에 대해 어떻게 생각하십니까
A: 개인적으로 굉장히 안타깝다고 생각합니다. 구급대원이 일을 할 때 충분히 위험한 상황이 발생할 수 있다는 사실을 본인이 충분히 인지하고 있었음에도 불구하고 그런 주취자의 에 폭행을 막기 위해서 순직하셨으리라는 상상도 하지 못했을 겁니다. 음 주취자를 어떻게 보면 구조하고 남 구하려고 했을 그런 행동인데 오히려 그 주취자에게 폭행을 당했다니 저는 개인적으로 마음이 아픕니다. 이러한 사건에 대해서 생각을 좀 더 깊게 해보자면 아무래도 지금 현 시스템이 충분히 성숙하지 못한 것이 아닌가 그런 생각이 듭니다. 주취자는 주취자 나름대로 법의 심각성을 깨닫지 못하고 심신 미약이 가능하다는 인식이 사회 전반에 깔려 있던 게 문제고 그리고 구조대 구급대원은 구급대원대로 그러한 주취자를 말릴 수 있을 만한 충분한 수단이 갖춰지지 않은 사회 시스템에 문제가 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 업무 특성상 해외 파견 근무를 나갈 일이 굉장히 많이 생깁니다 지원자님께서는 그중에 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 만약에 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 저는 미국에서 일을 해 보고 싶습니다. 어 그 많고 많은 나라 중에 하필 미국을 고른 이유라고 하면 여러 가지가 있을 수 있겠지만 우선 어 미국에서 일을 해 보고 싶다고 생각하게 된 이유는 가장 큰 이유로 어 좀 언어적인 부분에 있어서 자신감이 있기 때문입니다. 어 제 자기소개서나 이력서에서도 살펴보실 수 있겠지만 어 저는 영어에 대해서 강한 자신감을 가지고 있습니다. 어 높은 영어 공인 성적을 유지하고 있기도 하고 어 이제 체류 경험이나 심지어는 이제 교환 학생 경험도 있기 때문에 어 어느 정도 미국에 있는 것이 저에게 친숙하기도 합니다. 어 이 친숙한 환경 또한 어 좀 효율적인 업무를 위해서 환경적으로 중요한 부분이라고 생각을 하기 때문에 음 굳이 해외 파견 근무를 꼭 나가야 한다면 어 저는 다른 나라들보다도 미국에서 한번 일을 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 대처하실 건가요 혹시 그래도 괜찮으신가요
A: 혹시 제가 일을 하다가 직무에 맞지 않는 일을 해도 회사에 요구하면 괜찮고 잘 해낼 수 있습니다. 제가 회사에 신입 사원으로 입사한 이상 제가 원하는 것만 할 수 있다 라고 생각하진 않습니다. 때로는 회사가 원하는 일 또는 상사가 원하는 일을 해야 될 필요가 있습니다. 처음에는 그 일을 잘 하지 못한다 라고 할지라도 선배들의 조언을 들어가면서 그 직무를 잘 감당할 것입니다. 어떠한 일을 맡겨 주시든지 간에 도전 정신을 가지고 작은 것부터 큰 것까지 하나하나 잘 해내려고 노력할 것입니다. 혹시 못 하더라도 선배님들이 잘 이해해 주신다고 하면 하나하나 천천히 그 일을 잘 해 나갈 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 그동안 살아오면서 겪었던 갈등들 가운데 가장 심각했다고 느껴지는 갈등은 무엇입니까 한 가지만을 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 겪었던 가장 심했던 갈등은 저희 부모님과의 갈등이었습니다. 저희 부모님과 저의 진로 생각이 서로 달랐습니다. 대학교를 졸업하고 어떠한 길을 갈지 고민하던 찰나에 부모님은 이런 저런 곳이 좋겠다 라고 저에게 말해 주셨지만 제 생각은 조금 달랐습니다. 저는 부모님의 말보다는 제가 좋아하고 제가 관심 있는 쪽으로 가기를 원했습니다. 그 일 때문에 한동안 부모님과의 관계가 소원했고 또 부모님과 말도 하지 않고 어색했던 적이 있습니다. 저는 그 순간 부모님 말을 들어야 되나 라고 갈등과 고민이 있었을 때 부모님께서 먼저 손을 내밀어 주셨습니다. 부모님께서 너가 원하는 쪽으로 선택을 하라 라고 말씀을 하셨고 저의 의견을 존중해서 저는 제가 하고 싶었던 길을 갈 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면은 타 지역에서 근무해야 될 일이 생길 수가 있습니다 지원자님께서는 다른 지역에서 일하시는데 어려움이 없으십니까
A: 네 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 경우가 있겠지요 뭐 그런데 음 저는 신입 사원으로서 뭐 회사의 명령에 따라서 타 지역 근무도 문제 없이 업무 수행을 해야 된다고 생각합니다. 그리고 어 타 지역 근무가 계속된다면 음 조금 고려해 봐야 되겠지만 일정 기간 타 지역 근무를 한다면 그것도 제가 충분히 감내하고 또 여러면에서 어쩌면 좋은 면도 있을 거라고 생각합니다. 그리고 저는 어 걱정은 되 되는 것이 아직 제 아들이 어 초등학교 오 학년이라서 어 주말부부를 하게 된다면 조금 아쉬운 점이 있지만 또 오랜만에 주말마다 보게 된다면 또 애틋한 고 또 더 마음이 어 서로 보는 것이 간절할 수도 있다고 생각합니다. 그리고 또 제가 혼자 지낸다면 타 지역에서 혼자 지내게 된다면 어 또 많은 음 시간이 또 할애가 저에게 주어지는 시간이 많이 있을 거라 봅니다. 그 시간에 저는 어 제 자신을 개발을 위해서 더 노력하고 집중할 수 있는 장점도 있다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 디자인 산업의 미래 전망에 관한 본인의 생각을 알려주실 수 있으신가요 그간 고민하신 내용들도 알려주세요
A: 디자인은 우리가 살아가면서 절대로 없어서는 안 될 것입니다. 지금 우리 당장 옆에 있는 핸드폰 내가 보고 있는 거울이나 내가 옷을 입는 모든 옷 심지어 옷을 하는 옷걸이 그리고 우리 집 문 모든 것이 디자인입니다. 디자인이 되지 않고서는 세상에 어떠한 제품이 나올 수 없고 제품뿐만이 아니라 모든 것이 나올 수 없습니다. 디자인은 너무나 많은 분야에 걸쳐 퍼져 있습니다. 색깔까지 디자인이 되죠. 그리고 요즘엔 사람들의 생각도 디자인한다고 합니다. 이런 것을 보았을 때 디자인 산업의 미래의 전망은 너무나 밝다고 할 수 있습니다. 하지만 너무나 밝고 너무나 광범위하여 무엇이 전망이 밝은지 어떠한 부분에서는 미래가 어두운 지에 대해 명확하게 얘기할 수는 없죠. 하지만 사차 산업 혁명이 도래하였고 다양한 기술이 많이 발전하고 있는 지금 디자인은 사람들에게 새로움을 보여주는 새로운 시각과 연결되어 있다고 생각합니다. 일례로 얘기하듯이 다양한 컬러 색깔만 보아도 요즘에는 아이폰을 보아 예시를 드리겠습니다. 사실 아이폰은 아이폰 텐 일레븐 투웰븐 십 삼 십 사를 거쳐가면서 새로움이라고 할 만한 디자인이 있지는 않습니다. 하지만 기술적인 디자인의 혁신 어떠한 부분에 대한 작은 변화가 그 핸드폰에서는 엄청난 디자인의 혁신이라고 얘기하죠. 그리고 컬러 또한 마찬가지입니다. 어떠한 컬러가 나오는지 늘 화두가 화자가 되곤 하는데요. 이렇게 버스트 디자인은 어떠한 분야에서든 앞으로의 미래가 아주 밝다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 가장 좋아하고 또 선호하는 디자이너가 디자이너와 또 이 디자이너가 만들어낸 가장 좋아하는 제품은 무엇인가요 각각 그것을 어 좋아하는 이유와 같이 곁들여서 함께 말씀해 주세요
A: 제가 가장 좋아하는 것은 좋아하는 디자이너는 역시 우영미입니다. 왜냐하면 먼저 우리나라에서 최초로 파리 패션 위크에 진출한 명품 브랜드이기도 하고요. 이 우영미가 가진 특색이 있기 때문입니다. 물론 우영미가 해외에서 정말 크게 자리 잡고 그런 것 때문에 흔히 말하는 국뽕 이라는 것이 들어가 있는 것도 어쩔 수 없이 인정하는 사실 중 하나입니다. 하지만 우영미가 파리에 있는 아웃렛에서 매출 일 위를 달성했다는 것을 보고 아 정말 해외에서 이 우영미라는 것을 많이 알리고 있구나 라는 생각을 들게 하였습니다. 그리고 제가 그 디자인 중 가장 좋 좋아하는 제품은 역시 남성 기성복 제품 라인들 입니다. 우영복 라인들은 정말 심플하지만 독창적인 디자인을 한 다음에 우영미라는 간편한 로고로 자신에 아이덴티티를 드러낼 수 있습니다. 즉 제가 원 제일 원하는 과하지만 과하지 않은 그런 디자인이 우영미에 철학이 담겨 있기 때문입니다. 이상으로 제 답변을 마치겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데요 이전 직장에서나 대학에서 협업을 하실 때 어려운 점은 없으셨는지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 협업을 하면서 어려웠던 점은 소통하는 점이었습니다. 사람들은 모두 성격도 다르고 대화 방식도 다르기 때문에 이런 많은 다양한 사람들과 소통하는 소통을 하는 데 있어서 조금 어려움을 느꼈던 적은 있었습니다. 하지만 결국 소통은 공감해 주는 것이고 이야기를 먼저 들어주고 의견에 공감을 해주다 보면 소통하는 데 큰 문제는 없었습니다. 그리고 협업한 데도 무리 없이 진행할 수 있었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하기 위해 어떤 노력을 하셨습니까 생각나는 대로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 특히나 예술 분야 같은 경우에서는 이론적인 지식보다 실무적인 경험 감각 그러한 것들이 주요 자기만의 역량을 발휘하기 때문에 저는 학부 시절 무려 스무 개의 공모전에 참가를 하였고 그중에 여덟 개의 공모전에서 수상을 하였습니다. 동상 네 개 그리고 한 번에 이 등 그리고 두 번을 일 등을 수상하였습니다. 그리고 이후에 저는 디자인 관련 기관에서 인턴 생활을 하였고 그리고 뿐만 아니라 저는 교환 학생까지 독일로 다녀왔습니다. 이제 특히 독일에서 배운 곳이 많은데 저는 이때까지 한국에서 밖에 안 지냈기 때문에 독일에서의 그러한 디자인 트렌드 디자인 문화 뭐 그런 디자인 이론 이런 것까지 모두 겪으므로써 정말 많은 문화 차이가 있다는 것을 느꼈고 그러한 것을 최대한 저의 역량에 독이 되기 위해서 많은 노력을 했습니다. 그러한 것들을 통해 좋은 경험으로써 이 기업에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 직무에 배치가 되어 근무를 하시게 된다고 한다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮을까요
A: 네 그래도 그 이 직무는 수행하겠습니다. 처음에 제가 기대했던 부서가 아니고 제가 할 수 있는 어 일이 아니다 하더래도 저에게 그 일이 주어진다면 저는 최선을 다해서 열심히 해 보겠습니다. 그렇게 함으로써 저에게 또 다른 기회가 된다고 생각하기 때문에 그렇습니다. 항상 언제 어디서나 사람은 기회는 옵니다. 하지만 그 기회를 외면하기 때문에 에 제것으로 그 기회를 만들 수 없는 그런 것 같습니다. 항상 어 어떤 일을 함으로 있을 함으로써 어 기회는 저에게 주어진다고 생각이 듭니다. 일도 하지 않고 무작정 저에게 좋은 기회를 가 온다고 믿지는 않습니다. 그래서 저에게 맞지 않는 일이라 해서 외면하지 않고 최선을 다해서 열심히 할 때 저에게 더 좋은 기회가 주어진다고 생각합니다. 그리고 또한 그 일이 저에게 맞지 않는 일이라 할지라도 제가 그 일을 함으로써 제가 자신감과 아 성취감 또는 어떤 음 자신의 용기를 항상 가질 수 있는 그런 일이 될 수도 있기 때문에 저는 저 업무와 다른 일도 얼마든지 잘 을 할 수 있다고 생각하고 있습니다. 그리고 또 어 제가 맞지 않는 일이라 하지라도 어 회피하거나 외면한다면은 또 어떤 다른 일이 주어지면 그 일도 또 외면할 수 밖에 없는 그런 것 때문에 저는 어 저에게 맞지 않는 일이라 할지라도 최선을 다해서 열심히 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 하는데요 본인이 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇입니까
A: 음 현대인들 거짓말 뭐 가장 지금 이 대답을 들었을 때 질문을 들었을 때 가장 기억나는 거짓말은 일단 첫 번째는 어렸을 때 어 그 태권도 체육관 너무 가기 싫은 날이 있었거든요. 그래서 그날 네 관장님에게 몸이 아프지는 않았었지만 아프다고 거짓말을 하고 그렇게 하루 쉬었었던 기억이 있고요. 어 또 두 번째는 음 원체 좀 거짓말을 잘 안 하는 성격이긴 한데 음 뭐 예를 들면 뭐 이런 지금 면접 상황이나 지금 이런 상황들이 굉장히 긴장되는 이런 상황인데 뭐 제 스스로가 최면을 걸듯이 뭐 긴장되지 않네 아 뭐 괜찮네 뭐 이런 식으로 저만의 약간 음 동기부여 아니면 최면 이런 이런 거를 걸 수 있는 그런 것도 어떻게 보면은 솔직한 감정을 속이는 거니까 거짓말이라고 하면 거짓말이라고 할 수 있겠죠. 그리고 음 마지막 세 가지 그런 류들인 것 같습니다. 보통 뭐 어 피곤한 날이라든지 힘든 날에도 나는 힘들지 않다 뭐 난 할 수 있다 라는 뭔가 이 긍정적이지만 결국에는 어느 정도 이렇게 몸에 뭐 스트레스를 받을 수도 있고 심리적으로나 이렇게 지 지칠 수도 있는 이런 부분들을 뭐 네 거짓말이라고 하면 거짓말이라고 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 평소에 디자인을 할 때 어떤 디자인을 참고해서 작업을 하는 편인가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 평소 디자인 이미지 사이트에서 레퍼런스를 참고하는 편입니다. 다른 사람들이 올려둔 다양한 디자인을 참고할 수 있고 그것을 통해 저의 디자인 업무에도 활용하여 발전시킬 수 있기 때문입니다. 그리고 선임분의 작업하신 작업물도 많이 참고하는 편입니다. 선임분의 작업물은 클라이언트의 성향과 원하는 것을 함께 파악할 수 있고 때문에 더욱 만족스러운 디자인을 이끌어 낼 수 있기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 존경하는 디자이너가 있다면 누구고 그 제품에 대해서도 설명을 해주시죠
A: 어 저는 제가 가장 좋아하는 디자이너를 어 뭐 따로 설정을 하거나 그렇지는 않았습니다. 어 하지만 어 최근에 어떤 전시회를 다녀오게 되었는데 그 전시회에서 좀 봤던 작품들에 대해서 좀 인상 깊게 보았던 작품들이 많이 있었기 때문에 어 이제 그러한 부분들 그러한 작품들에 있어서 아 이 작품의 디자이너는 누구일까. 어 이 디자이너의 다른 작품들도 함께 살펴보면 좋겠다 하고 생각되는 부분들이 있었기 때문에 어 좀 그러한 부분들에 대해서 많이 검색이나 해 보 검색 등을 해 보고 좀 나의 디자인 패턴과 많이 비교를 해 보면서 좀 참고할 부분들을 많이 찾는 어 그러한 과정들이 있었습니다. 어 좀 이런 부분을 이제 나를 개발할 수 있는 정말 좋은 부분이라고 생각하기 때문에 좀 여러 전시회가 열리게 되면 어 그러한 전시회들을 다니면서 이제 어 내가 인상 깊게 본 작품의 디자이너와 어 나의 좀 작품을 비교를 하면서 좀 그러한 점들을 많이 배우고 있습니다.
------------------------------
Q: 갑자기 산사태가 발생을 해서 기차가 삼십 분 동안 정차를 하게 되었습니다 이때 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떤 조치를 취할 것인지 궁금합니다
A: 네 우선 어 승객의 위험이 초래되지 않는다면 우선 안심시키겠습니다. 그리고 구조될 때까지 그분들이 동요하지 않게 잘 어 설득해야 된다고 생각합니다. 그래야만 그 위험한 현장에서 탈출하거나 또는 어 이동하다가 이 차에 에 부상이 나올 수도 있기 때문에 그렇습니다. 그래서 차분히 설명하고 곧 이곳을 빠져나갈 수 있다는 이런 마음의 안도를 가질 수 있도록 잘 설득해야 된다고 생각합니다. 그리고 삼십 분 안에 구출될 수 있다는 확신이 사람들에게 심어줘야 사람들이 또 기다릴 수 있다고 생각합니다. 그리고 그 안에 어떤 건강 상태가 안 좋은 사람이 있거나 또는 위급한 환자가 있을 경우는 많은 사람들이 더욱 불안해 할 것입니다. 그런 사람이 있다면은 빨리 구호 조치를 하고 조금이나 편안하게 할 수 있다고 있도록 어 대처를 해야 될 것 같습니다. 그리고 제일 우선적으로 사람들이 불안을 해소해 주는 것이 가장 음 좋은 것 같습니다. 그래야만 그 시간을 견딜 수 있기 때문입니다. 그렇지 않고 불안이 가중된다면 그 안에 기다림은 많이 어렵다고 생각됩니다. 그래서 어떤 경우든지 에 불안을 해소시키는 데 최선을 다해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켰을 때 지원자님은 그 일도 잘 수행하실 수 있나요 솔직하게 수행하실 건지 아닌지 답변해 주세요
A: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시키면 저는 일단 어느 정도로 무관한지 제 혼자 스스로 판단을 할 것 같습니다. 요즘에는 상사가 상사의 자녀 숙제도 디자인한다는 얘기를 들었습니다. 저는 그 정도로 무관한 일이라면 하지 않을 것 같습니다. 물론 그 상사에게는 미움과 핍박을 듣겠지만 전 이 회사의 회사 디자인을 하러 온 것이지 그 상사님 자녀분의 디자인을 하러 온 것이 아니기 때문에 단호하고 칼같이 말할 것 같습니다. 저는 상사분 자녀 디자인을 하러 온 것이 아니라고 말이죠. 하지만 그 정도로 무관한 것이 아니고 무증한것이 어느정도 퍼센트를 따져서 일을 처리할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각합니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 회사의 덕목이라고 하면 그곳에 일하는 사람들의 어떤 행복 그것을 담보해 줄 수 있는 것인가 그 회사에서 일하는 사람들 구성원들의 행복을 만들어 줄 수 있는 회사 그런 회사가 좋은 회사라고 생각합니다. 꼭 급여가 아주 높아야 된다고 생각하지는 않습니다. 급여보다도 그 상사와 직원들 간의 어떤 소통 그 의견 교환 또 그 회사 직원들이 자신들의 이야기를 자유롭게 할 수 있는 분위기 또 회사 내에 어떤 또 친목 모임 같은 것이 활발하게 이루어지고 있는가 그런 것들이 아주 중요한 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 이전 직장 혹은 대학에서 어떠한 프로젝트를 해 왔는지 생각나시는 게 있으시다면은 저에게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 이제 제일 유명한 게 동대문을 디자인하는 것이었습니다. 그것이 규모가 제일 컸었고 결국에 결국에 지금 저의 아이디어는 반영되지 않은 채로 지금 이제 동대문 플라자 거기 동대문 종합 운동장이 지금 모습으로 바뀌었지만 음 제가 생각하는 그 디디피의 모습은 지금과 같은 모습이 아니었었습니다. 근데 그것이 결국 실현되지 않았던 것은 예산 문제가 있었기 때문에 실현이 되지 않았지만 근데 지금 다시 대두되고 지금 이 시대에 다시 주목받고 이슈되고 있는 것은 무엇입니까. 친환 친환경에 대한 이슈가 아닙니까. 저는 그때 당시에 그런 친환경의 문제를 해결하기 위한 접근으로서 어떤 동대문의 디자인을 냈었는데 그때 당시에는 사람들이 그런 친환경에 대해서 너무도 무지했습니다. 그렇기 때문에 그런 디자인의 가치를 알아보지 못하고 지금의 형태가 됐다고 볼 수 있습니다. 지금의 형태로는 어떤 것도 미래를 제시할 수 없다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점에 대해서 설명 부탁드립니다
A: 네 네이버 다음 구글의 검색의 차이점에 대해서 설명 드리도록 하겠습니다. 첫 번째 차이점으로는 구글은 백 링크 수를 일상적인 것으로 생각하지만 네이버와 다음과 같은 국내 포털은 스팸으로 간주를 합니다. 두 번째 네이버와 다음은 자체 검색 엔진을 이용하여 블로그들을 노출 시켜 줍니다. 네이버 같은 경우에는 뷰탭 영역에서 네이버 자사 제품 검색 엔진을 확인할 수 있고 다음과 같은 경우 블로그 영역에서 다음 자사 제품 검색 엔진을 확인해 볼 수 있습니다. 마지막 차이점으로는 구글의 경우 구글 자사 제품을 따로 노출시켜 주는 것이 아닌 에스 이 오 를 중점으로 노출해 주는 것으로 말씀드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 업무를 하다 보면 분쟁은 언제든지 발생할 수 있습니다 어 지원자님께서는 이런 분쟁 상황에 본인만의 대처 방법이 있으신가요 또 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 업무시 분쟁이 발생했을 때라면 저라면 그 분쟁을 피하는 게 최선이라고 생각을 하는 사람입니다. 안 되는 일 붙잡고 계속 하는 거보다 잘 할 수 있는 사람이 그 일을 하게끔 맡게 두는 것이 오히려 더 좋은 결과를 만들 수 있다 라고 생각을 하지만 분쟁을 만약에 피할 수 없고 그 사람과 무조건 같이 가야 한다면 그 가운데서 어 어떤 사람이 어떤 일을 더 잘하고 또 나는 어떤 일을 더 잘하는지를 빨리 파악을 해서 그 분야를 세분화한 다음에 각자의 분야에 책임을 맡고 최선을 다해서 좋은 결과를 내는 거가 어 최선이 아닐까 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있을 수 있습니다 이때 어떻게 해결하실 수 있나요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 여러 사람들과 일을 하다 보면 어 갈등이 생기기 마련입니다. 이럴 때 저는 주로 음 진지한 대화 시간을 가졌던 것 같습니다. 대화를 통해서 그 갈등에 대한 문제점을 찾고 서로 원하는 바를 존중해주고 타협점을 찾아서 갈등을 해결하도록 노력할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 어떤 분야를 공부하고 있고 또 왜 그것을 공부하고 있는지 궁금합니다 또한 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요. 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 말해 달라고 이렇게 질문을 해 주셨는데요. 일단 지금 공부하고 있는 분야는 어 스포츠에 관해서 스포츠 지도사를 하기 위해서 공부를 하고 있습니다. 그 이유는 무엇이냐. 내년에 있는 생활체육 지도사 자격증을 취득하기 위해서 국가자격증이고 쉬운 자격증이 아니기 때문에 이 필기 공부를 열심히 하고 있습니다. 이걸 왜 공부하느냐. 제가 옛날부터 운동을 좋아하고 스포츠를 좋아하고 누구를 가르치는 걸 굉장히 좋아합니다. 그렇기 때문에 어 정식으로 취업을 하기 위해서 이 자격증은 굉장히 기본적이고 필수적인 자격증 이라고 생각을 하기 때문에 이 자격증을 공부하고 있고요. 지금까지 이 자격증을 위해 무엇을 배웠냐 라고 이렇게 물어보신다면 일단은 필기 시험을 먼저 봐야 하는 그런 종목이기 때문에 어 이 스포츠의 지혜와 스포츠의 과거의 시작점 약간 이런 것들을 스포츠 윤리 뭐 이런 사회 계획 이런 것들을 배우면서 이 필기 공부를 하고 있고요. 국가 자격증이고 쉽지 않은 자격증이기 때문에 지금부터 차근차근 천천히 준비하면서 어 내년에 있을 이 시험을 준비하고 있고요. 어 꾸준하게 한다면 떨어지지 않을 거라 생각을 하고 자신감이 있기 때문에 어 필기시험을 보고 실기시험까지 열심히 공부하고 연구하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야가 있나요 만약 있다면 왜 그것을 공부하고 계시는지 또한 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 네 지금 공부하는 분야는 색깔에 대해서 좀 공부를 하고 있습니다. 갑자기 웬 색깔이냐 라고 하셨을 때 이제 조금 당황을 하실 수도 있으시겠는데요. 어 색깔이라는 것은 이제 저희 사람이 보는 것에 있어서 가장 본질적인 것이라고 생각이 들기에 저는 지금 이 색조가 어떻게 하면 좀 더 매력적으로 자농차에 입혀질 수 있는지 어떤 디자인에 이런 색조가 더 잘 어울리는지 어떠한 설계에 어떠한 색조가 들어가야지 이 디자인을 조금 더 부각시켜 보일 수 있는지 이런 것들을 저는 지금 공부를 하고 있는 공부를 하고 있습니다. 이것을 통해서 제가 가지고 있는 설계적 능력과 이 색조의 능력이 가미해진다면 정말 커다란 시너지 효과를 낼 수 있다고 저는 생각이 들기 때문에 저는 지금 색깔 쪽으로 이 공부를 하고 있고 또 추가적으로는 영어 쪽으로도 좀 공부를 하고 있습니다. 영어 쪽으로 공부를 하는 이유는 해외에서 유명한 디자인에 대한 그 설계 도면을 볼 때 가끔씩 주석이 달려서 설명을 해주는 것이 있는데요. 그것들을 파악하고 이해하기 위해서는 영어 공부가 필수이기 때문입니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 업무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건가요 혹시 그래도 괜찮으실까요
A: 네 그렇게 돼도 열심히 일을 하겠습니다. 어 모든 일이 주어지는 것도 큰 복이라고 생각하기 때문에 사람은 어떤 환경이나 어떤 일이 처해져도 그것을 잘 극복할 수 있는 아 능력을 가지고 있다고 봅니다. 그래서 제가 선택한 업무가 아니더래도 다른 또 다른 부서에 배치 된다 하더래도 어 저희가 주어지는 일이 있다면 어 열심히 하겠습니다. 그리고 업무가 다르고 부서가 다르다고 회피하다 보면은 제가 아 어떤 일이 수행하면은 자신감을 훨씬 떨어질 수 있기 때문에 어려운 일을 해내고 또 낯선 곳에서 제가 맡은 업무를 잘 수행하고 좋은 결과를 얻어냈을 때 그것 또한 저에게 큰 자부심이 생길 수 있고 자신감도 어 가질 수 있기 때문에 항상 잘 할 수 있는 일보다는 잘 할 수 없는 일을 해냈을 때 그 성취감은 더욱 더 큽니다. 그래서 어 저의 업무가 다른 부서에나 또 또는 다른 업무와 겸해진다 하더래도 저는 최선을 다해서 그 업무를 수행해서 좋은 어 결과를 얻어내서 많은 자존감 자신감을 가지게 될 것이라 생각됩니다. 그래서 업무가 다르거나 부서가 다르다 해도 저는 최선을 다해서 그 일을 수행해야 된다 라는 생각을 가지고 있습니다. 그래서 또한 저에게 자신감을 얻을 수 있는 좋은 기회라는 어 긍정적인 생각을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인만이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 말씀해 주세요
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 바로 감정에 동요하지 않는 것입니다. 저는 영화나 뭐 책 어떤 것을 경험하더라도 그 주인공에 쉽게 공감하지 못합니다. 그래서인지 어 어떤 상황에서도 제가 무언가 처리해야 할 일이 있다면 감정에 동요하지 않고 냉철하게 처리할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 뭘 할 생각이십니까 이 면접을 끝까지 계속 보실 겁니까
A: 우선 제가 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 무엇을 할 것인지 생각하지는 않을 것 같습니다. 지금 하고 있는 이 면접을 끝까지 완주하여 제가 하고 싶은 말을 다 완료하고 난 다음 생각할 것 같습니다. 그다음 제가 이 면접이 끝나고 난 다음 밖으로 나가면 제가 사랑하는 사람들에게 연락을 할 생각입니다. 저에게 주어진 시간은 하루 밖에 없습니다. 그렇다면 어떠한 것을 할 것인지 생각하기보다는 지금 당장 내가 만날 수 있는 사람들에게 연락을 하여 그동안 하지 못했던 얘기들을 나누고 미안했던 일 고마웠던 일 사랑했던 일들을 공유하고 제 생각을 전달할 것입니다. 저와 관계가 좋든 싫든 좋았든 좋지 않았든 제가 생각나는 사람들에게는 모두 연락을 할 것입니다. 그리고 가능한 사람들을 많이 만나 제가 못 했던 말들을 전해주고 싶습니다. 만약 그렇지 못한 상황이 생기는 사람에게는 제가 하고 싶은 얘기들을 하나하나 꼼꼼히 적어 그 사람에게 전달할 것입니다. 내일이 된다면 저는 이 세상에 없지만 제가 전한 메세지는 그 사람들에게 남아 있을 것이기 때문에 제가 미련 없이 내일 죽어도 여한이 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시기에 지원자님의 단점이 있으시다면 그것을 말씀해 주시기를 바랍니다 그리고 그러한 단점을 보완하기 위해 한 노력이 있다면 함께 말씀해 주세요
A: 저는 단점이 타고난 체력입니다. 그러한 타고난 체력이 좋은 체력이 아니라 타고난 저질 체력이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 특히나 저는 몸은 마르고 키만 커서 군대에서 제가 그러한 이유로 단지 키가 크다는 이유만으로 책임대대에 제가 선발되어 왔는데 그곳에서는 어 굉장히 훈련을 힘들게 하기로 소문난 그러한 부대였습니다. 저는 거기서 단체 훈련을 할 때에 누가 되지 않도록 뒤쳐지면서 저 때문에 딜레이가 되지 않도록 그런 마음에 그리고 이 참에 제가 이때까지 제가 살아오면서의 그러한 체력에 대한 단점을 극복해 보기 위해서 매일 같이 남들이 이제 일과가 다 끝나고 핸드폰을 만질 시간에 저는 매일 밖에 나가서 뛰고 운동하고 운동 잘하는 사람이 있으면은 선임 후임 갈릴 것 없이 항상 따라다니면서 가르쳐 달라고 하고 그렇게 해서 결국에는 제가 처음에 자대에 들어갔을 때만 해도 달리기를 하면은 항상 꼴찌였는데 이제 전역할 때쯤에는 항상 최상위권을 유지하는 그러한 기험을 토했습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 근무해 보고 싶은 나라가 어디입니까
A: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다 면 저는 꼭 미국에 다시 가보고 싶습니다. 미국에 다시 가보고 싶다고 얘기를 한 이유는 저는 학창 시절 동안 미국에서 오랫동안 공부를 해왔기 때문에 영어에 능숙하고 가끔은 어떤 표현들은 영어로 표현을 했을 때 더 자연스럽고 좋은 표현들도 있습니다. 그렇기 때문에 저의 장점을 잘 살릴 수 있는 미국에 가서 영어로 소통하고 대화를 해 나가면서 일을 꼭 한 번 해보고 싶습니다. 꼭 미국이 아니더라도 영어권을 사용하는 나라라면 해외 출장 장소로 미국을 선택하고 싶으며 다른 문화에 적응하고 배우는 것에 있어서 어색함이 없기 때문에 해외 출장이라면 언제든지 가보고 싶으며 항상 열린 마음입니다. 그러나 영어를 사용하는 사람으로서 영어권에 있는 나라라면 해외 출장 장소가 영어권인 나라를 더 선호하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터로 변신하신다면 어떤 게임에서 어떤 캐릭터를 맡아서 수행하고 싶으신지 말씀해 주세요
A: 저는 게임 속에서 탱커 역할을 하고 싶습니다. 탱커 역할 같은 경우에는 게임 속 팀에서 원정대에서 가장 필요한 역할 중 하나입니다. 이 탱커의 역할은 다른 역량이 뛰어난 사람들의 뒷받침해주고 대신 희생을 해주며 결국에는 승리로 이끄는 그러한 역할을 합니다. 물론 사람들은 자신이 활약할 수 있는 눈에 보이게 활약할 수 있는 그러한 딜러 역할을 원하지만 제가 게임 속에서 탱커 역할을 하고 싶은 이유는 자신이 희생함에 있어서 그러한 것이 오히려 저는 더욱더 가치 있는 일이라고 생각되기 때문입니다. 특히나 제가 이러한 생각을 먹었던 이유가 제가 한국사를 하면서 저희 독립 투사들 이러한 분들이 전쟁 영웅도 물론 있지마는 그렇게 전쟁 영웅이 아니라 유관순 열사 그리고 김구 선생님과 같이 그렇게 자신을 희생하면서 아주 큰 공헌을 하셨기 때문에 저는 그러한 것에 감명이 받았기 때문입니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 지원자님만의 특별한 이유를 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 스트레스를 받을 때마다 자전거를 탑니다. 일단 현대 사회에서 발생하는 대부분의 스트레스는 인간관계로부터 오는 것입니다 때문에 저는 인간관계를 잠시나마 벗어날 수만 있다면 그것이 스트레스 하나의 해소 방법이라고 저는 생각을 하기 때문에 자전거를 탈 때 이제 오로지 휴대폰은 집에 놔두고 그리고 오로지 몸과 자전거만 들고 나온 채 집 주변 자전거 도로에서 자전거를 탑니다. 이 휴대폰을 놔두고 오는 이유는 이제 심리적으로 이제 인간관계와 단절되었다 라는 느낌을 받을 수도 있고 그리고 뿐만 아니라 자전거를 타게 되면은 오로지 눈 앞에 보이는 자전거 도로와 그리고 몸으로 부딪치는 바람만 이제 집중을 할 수 있기 때문에 그러한 부분에 있어서 어 스트레스가 해소가 되고 그러고 또한 무엇보다 몸이 건강해야지 마음이 건강한 것처럼 몸이 건강하기 위해서 자전거를 또 타는 그러한 효과도 있습니다. 따라서 이러한 이 건강도 챙기면서 스트레스도 해소하는 방법으로 자전거 타는 것을 선택하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하기에 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중에서 어떠한 것에 더 가깝다고 생각하는지 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 숫자와 창의적 어떤 것에 더 가깝냐고 여쭤보셨는데 음 창의성에 더 창의에 더 가깝다고 생각이 됩니다. 물론 숫자에 대해서도 관심을 가지고 여러 가지 통계나 확률 이런 면에서 숫자를 어 어느 정도 신뢰를 하는 편입니다. 그러나 어 단순 숫자로 어 모든 것을 판단하고 음 모든 것을 결정하기에는 부족한 면이 있습니다. 저는 창의적인 음 일을 하고 싶고 창의성이 어 지금의 현재 어 이 회사의 문제나 또는 나아가서는 이 사회 문제 이 지구의 문제를 해결할 수 있는 원동력이라고 생각을 합니다. 한 사람의 창의적인 생각이 인류에게 많은 도움을 주었던 사례들이 많이 있습니다. 그래서 어 창의적인 일을 하고 싶고 또 제 성향에서도 창의적인 일이 숫자에 관련된 일보다는 더 맞다고 생각이 됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생길 수도 있는데 그럴 때 영어로 서류를 작성하실 수 있으신지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 네 저는 음 지금도 영어를 공부하고 있고 예전부터 꾸준히 영어 공부와 회화 공부를 하고 있었습니다. 그렇기 때문에 영어로 서류를 작성하는 일이 생기더라도 수월하게 가능할 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 사람은 저마다 인생에서 이루고 싶은 목표가 있는데요 어 본인은 이루고 싶은 인생의 목표가 있나요 있다면 그것을 왜 이루고 싶은지 그 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 인생에 있어서 경제적인 자유를 누리고 싶습니다. 그러기 위해서는 저는 회사가 주는 월급만으로는 절대로 경제적 자유를 누리 누릴 수 없기 때문에 항상 투자를 해야 한다고 생각합니다. 왜 이것을 이루고 싶냐면은 저희 집이 어렸을 때부터 매우 가난하였기 때문입니다. 따라서 저는 어 그러한 이해때문에 경제적 자유를 누리고 싶은데요. 이렇게 하기 위해서는 먼저 경제에 대한 이해도가 높아야 됩니다. 각자 개인은 경제에 있어서 개별 경제 주체입니다. 그렇기 때문에 경제가 돌아가는 원리에 대해서는 적어도 알아야 되고 그리고 투자 부분에서도 민간이 기업 뿐만 아니라 개인 가계 이러한 것들도 투자를 해야 되기 때문에 저는 월급을 충분히 시드로 시드머니로 모으고 그것을 통해서 어 성공적인 투자를 통해 노후 자금을 마련할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 무엇이었나요 또한 그것을 어떻게 극복하셨었는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었나요 어떻게 극복했는지도 말해 달라고 이렇게 질문을 해주셨는데요. 어 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 일단은 의견을 잘 조율하고 의견의 차이를 좁히는 것이 좀 어려웠던 것 같습니다. 왜냐하면 인제 협 다른 사람들과 협업을 하기 위해서는 인제 어 모르는 사람일 수도 있고 아는 사람일 수도 있지만 그 아 이루고자 하는 목표랑 그 원하는 바가 같아야 한다고 생각해요. 그러기 때문에 의견이 다르더라도 그 의견을 좁혀 나가야 되고 협업을 하기 위해서는 그런 점들이 굉장히 중요하다고 생각을 하는데 어 그런 점에 있어서 어 굉장히 쉽지 않았고 이렇게 달랐던 부분들이 많기 때문에 처음에 그런 점을 인제 협업하는 것이 좀 힘들었습니다. 어 이제 그것을 극복하기 위해 어떻게 노력했냐 라고 물어봐 주신다면 그런 점을 극복하기 위해서 나의 의견보다는 상대방의 의견을 먼저 듣고 상대방 의견에서 내가 캐치하지 못했던 부분이나 상대방이 어 실수하고 있는 부분들을 잘 이렇게 뽑아내서 그런 점들을 설명하고 이해시키고 이제 내 의견과 맞춰나가면서 그런 식으로 협업을 하면서 이제 서 대화 소통을 하면서 협업에 인제 그 중간 지점을 찾아나갔던 걸로 생각이 들고 그런 식으로 극복을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 과거에 프로젝트를 수행하셨던 경험이 있으신지 궁금합니다 그리고 있으시다면 프로젝트 내에서 어떠한 역할을 하셨는지에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 저는 대학교 재학 시절에 어 여러 가지 팀 프로젝트를 수행했던 경험을 가지고 있습니다. 어 그건 이제 주로 디자인 전공 과제나 아니면 디자인 공모전 등에서 진행했던 팀 프로젝트였습니다. 저는 주로 그러한 팀 프로젝트를 수행할 때 어 리더의 역할을 자처해서 진행하였습니다. 이제 리더로서 개인적으로 해야 하는 부분도 있었고 어 리더로서 해야 하는 그러한 부분들도 있었는데 좀 그러한 부분들에 대해서 많이 배워 볼 수 있었던 경험이라고 생각합니다. 팀 프로젝트를 진행하다 보면 이제 팀원들 간의 갈등이 자연스럽게 발생할 수밖에 없습니다. 팀원들 간에 여태까지 해 왔던 작업 방식이 다 다르고 성격도 다 다르며 어 선호하는 작업 시간대나 이러한 정말 사소한 부분에서도 여러 가지 차이점들이 있기 때문에 어 좀 갈등이 발슨 발생할 수밖에 없었습니다. 저는 이러한 갈등을 중재하기 위해서 어 좀 팀원들에게 먼저 소통하려는 자세로 다가가고 팀원의 입장에서 먼저 생각을 해 보는 그러한 배려의 자세로 다가갔던 것 같습니다. 이러한 경험은 제가 입사를 하고 나서도 팀 프로젝트를 수행할 때 좀 큰 도움이 되지 않을까 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있다면 어 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 멍 때리는 것을 좋아합니다. 스트레스를 많이 받았다는 것은 뇌에 시냅스에 과부하가 왔다는 것을 의미합니다. 그 과부하된 시냅스를 진정시키기 위해서 다른 어떤 활동을 하는 것은 시냅스의 또 다른 과부하를 초래합니다. 그렇기 때문에 진정한 스트레스 해소를 위해서는 멍을 때려야 한다고 저는 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 일주일에 주기적으로 멍 때리는 시간이 존재합니다. 심지어 저는 한강에서 열리는 멍 때리기 대화 대회에도 한강에서 열리는 멍 때리기 대회에도 출전한 적이 있습니다. 비록 일 등은 하지 못했지만 상당히 상위권의 성적을 거둘 수 있었습니다. 여러분도 한번 멍을 때려보셨으면 좋겠습니다. 그것이 뇌에 과부하된 시냅스를 이완시켜 줄 수 있는 유일한 방법입니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님께서 생각하시기에 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇인가요 어 생각나는 게 있으시다면 자랑을 한 번 해주시길 바랍니다
A: 네 제가 이룬 성과 중에 하나 좀 자랑하고 싶은 것은 영어 능력입니다. 영어 연수를 미국 캐나다로 다녀오긴 했었지만 그렇게 영어에 대한 그 자신이 없었는데요. 한 번은 그 옛날에 그 이비에스에 영어 티비 영어 회화 라는 프로그램이 있었습니다. 그 원어민들과 그 한국 분이 진행하는 어 프로그램이었는데요. 한국어는 많이 나오지 않는 그런 프로그램이었습니다. 거기 그 프로그램을 듣고 따라 하고 듣고 따라 하고 하다가 나중에는 들으면서 바로 따라 할 수 있는 단계까지 갔었습니다. 놀라운 경험이었습니다. 그런 단계가 되자 이 말을 들으면서 바로 어 말로 나올 수 있는 그 단계가 되자 그 영어 회화의 능력에 아주 대단한 어 변화가 생기었었습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님 직무에 맞지 않은 일을 하게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮을까요
A: 예 그 솔직히 그 저희 나에 또 나이 또래에 그 많은 분들이 어떤 새로운 직무에 지원을 하고 이 직무에 가게 되면 이런 이런 일을 할 것이다 라고 생각하고 예상하고 이렇게 진행하지만은 그 결국에는 그 직무를 하다 보면은 나중에는 한 뭐 삼 사십 프로는 자기가 예상했던 거와 일치하고 또 상당 부분은 또 일치하지 않는다. 뭐 그런 얘기를 많이 하시더라고요. 그런데 결국에는 내가 원하는 직무의 일을 하더라도 결국에는 상당수는 그 직무에 본인이 생각했던 거와는 안 맞는 일을 또 해야 되기 때문에 그때도 똑같이 이런 그 지금 질문을 하신 내용들이 발생하지 않을까 생각을 합니다. 저는 그렇게 인제 전제를 깔고 일단은 제가 직무를 에이를 원했는데 에이가 안 되고 비가 됐다 그러면 인제 저는 이렇게 생각하겠습니다. 아 에이의 어떤 직무 저보다 더 적합한 분이 많고 경쟁력 있는 분이 많다 보니 제가 비의 업무를 좀 밀려났구나 이런 생각을 할 수도 있고 두 번째로는 어 회사에서는 어 내가 에이를 할 수도 있지만 비를 더 잘 할 수 있을 것 같다 생각이 되고 하여 저를 이쪽으로 업무를 배정하지 않았나 고로 내가 나 스스로를 잘 모르는 부분에 대한 장점을 회사에서는 확인하고 발견했나 보다 아 그래서 저는 이 직무를 좀 긍정적으로 받아들이고 어 자신을 이제 더 성장시키고 발전할 수 있는 좋은 기계라 생각하고 어 감사하게 여기면서 어 새로 받은 직무에 가장 짧은 시간 내에 익숙하고 또 적응할 수 있도록 최선을 다하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서 오늘 면접 준비하시느라고 고생을 좀 많이 하셨을 텐데 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 이야기를 좀 해주실 수 있는지 여쭤보고 싶습니다
A: 네 저는 먼저 저에 포트폴리오를 정리해 나가면서 제가 지금까지 했던 경험들과 업무들에 리스트를 꼼꼼히 정리해 나가는 일 먼저 시작을 했습니다. 저라는 사람이 이 회사에 적합한 인재인지 확인하기 위해서는 저도 저 제 자신에 대해서 그동안의 경력들을 체크해 나가야 했기 때문입니다. 그리고 주변 사람들에 피드백을 받아보았습니다. 먼저 취업하여 경험이 있는 동기들과 선배님들의 도움을 받아 정보를 얻었고 그 정보들을 취합하여 면접 준비를 하였습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일입니까 한 가지만 말해 주세요
A: 제가 살면서 가장 후회하는 것은 고등학교 시절에 실업계 고등학교나 공업계 고등학교를 가지 않은 것입니다. 저는 당시에 많은 사람들이 인문계 쪽에 진학을 했기 때문에 저도 덩달아서 그쪽으로 진학을 했습니다. 그때에는 그쪽으로 가는 게 당연했고 고등학교를 나와 대학을 가는 일이 어찌 보면 자연스러운 순서였습니다. 그런데 제가 이 세상을 살아보니깐 기술이나 실제 직업과 관련된 교육이 얼마나 필요한지를 많이 깨닫게 되었습니다. 그래서 그때 제가 실업계 고등학교나 공업계 고등학교를 가서 여러 가지 기술과 또 관련된 과목들을 잘 배웠다 라고 하면 저의 진로나 또 저는 기술을 가지고 있는 사람이 되었을 수도 있습니다. 시간을 돌린다 라고 하면 저는 대학 진학보다는 기술을 배우고 또 직업과 관련된 전공의 일을 맡아서 잘 해낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 겁니다 그렇다면 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건지 궁금하구요 어떻게 나눠서 처리할 예정인지 말씀해 주세요
A: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때에는 저는 먼저 업무 정리를 해 보겠습니다. 음 일정이 가장 급한 업무를 우선 순위로 두고 되도록이면 어려운 일을 먼저 끝내겠습니다. 어려운 일은 주변의 도움도 받아야 되고 시간을 대체로 많이 써야 하기 때문에 먼저 처리를 하는 게 부담이 없을 것 같습니다. 그리고 어려운 일을 끝낸 뒤에 쉬운 일을 하는 것은 쉬운 일은 어떻게든 나중에 저 혼자서도 처리를 할 수 있기 때문에 먼저 어려운 일 그 다음에 쉬운 일을 순서대로 나눠서 업무를 진행하도록 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 특별히 가고 싶으신 회사가 있으신가요 회사의 이름이 중요한지 분위기가 중요한지 어떤 것을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 제가 특별히 가고 싶은 회사는 있습니다. 바로 미국에 있는 애플입니다. 애플은 모두가 인정하는 혁신을 이뤄낸 회사입니다. 도대체 어떻게 하길래 애플의 직원들은 매년 새로움을 기획하고 만들어 내며 모두가 놀랄 만한 광고를 만들어 내고 놀랄 만한 제품을 만들어 내는지 궁금합니다. 도대체 어떤 문화를 가지고 있고 도대체 어떤 생각을 나누기에 이러한 혁신이 가능한지 알고 싶습니다. 저는 회사가 추구하는 방향도 중요하지만 실제로 일하는 구성원들의 분위기가 중요하다고 생각합니다. 회사를 이루는 구성원들의 분위기가 실제 회사의 분위기이고 그 회사의 가치관이라고 생각합니다. 그렇게 한 회사가 대외적으로 내비쳐지는 모습 속에는 구성원들의 가치관이 그대로 담겨 있다고 생각합니다. 애플은 비슷한 제품도 매년 새롭게 발표하고 애플이 하는 프레젠테이션은 매년 찬사를 받습니다. 그리고 그 방식에 대해서도 매년 놀라움의 연속이라고 평가를 받죠. 이러한 창의성과 혁신적인 행보는 그 회사 구성원들이 만들어 낸 것이기에 그 회사의 분위기를 직접 경험해 보고 싶습니다. 저에게는 회사의 특정 도메인보다는 그 회사를 운영하는 다른 모든 구성원들의 분위기가 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 현재 디자인 트렌드를 설명해 보시고 앞으로 디자인 트렌드는 어떤 방향으로 흘러갈지 전망도 함께 같이 말씀해 주세요
A: 어 현재 디자인 트렌드를 설명하자면 저는 어 새로운 것과 그리고 고전 복고풍을 합성한 새로운 단어 뉴트로가 유행이라고 생각합니다. 어 뉴트로 같은 경우는 과거 시대에 있었던 제품들을 다시 리폼하여 가져와서 현대 현대식으로 어 재해석 하서 이제 시장에 내놓은 제품들인데요. 앞으로의 디자인 트렌드는 옛날 것을 수용하고 어 오늘날 재해석하여 많이 시장에 나올 거라고 저는 예상하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업을 하실 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또 사교성을 키우기 위해서 지원자님만의 어떤 특별한 노력이 있으셨을까요
A: 저는 팀원들과 협업을 할 때 어 사교성이 좋은 편에 속하는 것 같습니다. 어 이 제가 생각하기에 이 사교성이라 함은 성격적으로 타고나는 부분이 있다고 생각하기 때문에 이 사교성을 따로 키우기 위해서 어 어떤 노력을 하는 것이 큰 의미는 없다고 생각합니다. 어 그리고 또 굳이 저의 경우에 있어서는 사교성을 키우기 위해서 어떠한 다른 노력을 할 필요는 없었다고 생각을 하기 때문에 어 뭐 따로 노력을 한 것은 없습니다. 그리고 이 협업을 할 때 사교성은 확실히 좀 중요한 부분인 것 같습니다. 어 원활한 커뮤니케이션의 사교성만큼 좋은 것이 없다고 생각을 하기 때문인데요. 이 원활한 커뮤니케이션이 이루어져야 이제 그 협업을 진행할 때에도 서로 갈등이 발생할 때 이를 조금 원활하게 조율해 나갈 수 있기 때문에 어 좋은 사교성은 확실하게 협업을 할 때 어 장점으로 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 네 만약에 지원자님께서 이번 면접에서 최종적으로 탈락을 하시게 될 경우에 어 어떤 점이 부족해서 탈락을 하셨다고 생각을 하실지 네 말씀 부탁드립니다
A: 음 일단 탈락한다는 가정을 한다는 것 자체가 저는 뭐 잘못됐다고 생각을 합니다. 그럴 일이 없을 테니까요. 그래도 만약에 탈락을 했다 라고 과정을 물어보신다면 저는 음 부족해서였다기보다 맞지 않아서였다 라고 생각을 합니다. 어 누군가와 누군가가 만날 때 회사와 개인이 만날 때는 그만한 이유가 있어서 그만큼 인연이 닿았기 때문에 만나는 것이라고 생각을 합니다. 지금 면접을 보시는 분과 저의 인연이 닿았을 수도 있고 회사 자체가 저 맞았을 수도 있는 것이겠죠. 하지만 어 제가 탈락했다는 거는 회사에서 요구하는 어떤 분야에 사람이 아니었기 때문에 탈락을 한 것이니까 부족했다 라는 생각은 너무 음 과한 생각 같구요. 부족한 게 아니라 어 회사와 제가 어 우리 면접잠님 면접자분님과 제가 어 심사자님가 제가 맞지 않았다 맞지 않았던 부분이 있었던 것으로 저는 이해를 할 것 같습니다. 음 그래서 천천히 한번 곱씹어보고 그 맞지 않은 부분을 찾아내서 저를 좀 발전하는 계기로 삼아야 되지 않을까 싶습니다. 어떤 회사를 가건 그 회사와 맞는 것을 찾아내는 것 또한 지원자로서 응당해야 할 일이라고 생각하기 때문에 저는 그렇게 접근을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨으리라고 생각합니다 면접자께선 어떤 방식으로 오늘 면접을 준비하셨는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있으십니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 먼저 저는 저의 포트폴리오를 정리해 나가면서 제가 했던 경험들과 업무들의 리스트를 꼼꼼히 정리해 나가는 것 먼저 시작했습니다. 저라는 사람이 회사에 적합한 인재인지 확인하기 위해서는 저도 저 자신에 대해서 그동안의 경력들을 체크해 나가야 했기 때문입니다. 그리고 주변 사람들의 피드백을 받았습니다. 먼저 취업하여 경험이 있는 동기들과 선배들의 도움을 받아서 면접 준비를 했습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 지금 지원한 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으신가요
A: 네 괜찮습니다. 물론 처음에는 적응 기간이 필요하긴 하겠지만 어느 부서에 있든 저는 맡은 바 역할을 충실히 이해할 것입니다. 저의 목표는 제가 지원한 직무가 저에게 맞다 생각되어 해당 직무로 지원하였지만 그보다는 제가 가고 싶었던 귀사에 입사하여 어느 부서에 있던 상관없이 해당 직무를 경험해 보고 싶습니다. 저의 성격 또한 여러 가지 경험하는 일을 좋아하기 때문에 나중에 능력으로 인정받는다면 제가 원하던 부서에도 배치될 수 있지 않을까 생각이 듭니다. 그래서 제가 원하던 직무가 아니지만 저는 어떤 일을 맡아도 성실히 수행할 것입니다.
------------------------------
Q: 좋은 디자인이란 무엇이라고 생각하시는지 설명해 주시겠습니까
A: 좋은 디자인이란 어떤 디자인이라고 생각하시나요. 왜 그런 디자인이 좋다고 생각하는지도 말해 달라고 이렇게 질문을 해 주셨는데요. 일단 좋은 디자인이라 하면은 저는 제 눈에만 좋은 게 아니라 다른 사람 타인의 눈에도 타인이 생각하기에도 좋은 좋다고 생각하는 디자인이 좋은 디자인이라고 생각합니다. 어 왜냐하면 내가 좋다고 어 그것만 그것을 수긍하고 만들어 버리면 좋은 디자인이 될 수 없다고 생각하는데 인제 타인 나은 다른 사람들도 좋다고 생각하고 나와 눈촐미가 비슷하고 같다고 생각하는 것이 좋은 디자인이라고 생각합니다. 왜 그런 디자인이 좋다고 생각하냐면 디자인을 함에 있어서 나 혼자 보는 것이 아닌 게 많다고 생각을 해요. 뭘 팔아야 할 옷이 될 수도 있고 가전제품이 될 수도 있는데 그런 디자인에 있어서 나만 좋다고 내가 좋아하는 대로만 만들고 판매를 하게 된다면 다른 사람들의 구매 의욕을 일으킬 수 없기 때문에 상 타인이 상대방이 어 대중적으로 좋다고 생각하는 그런 디자인이 어 좋은 디자인이라고 생각을 합니다. 그러므로 저는 그렇게 생각하기 때문에 어 내 생각 말고도 다른 사람들의 생각이 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있다면 그걸 왜 공부하는지 그리고 지금까지 어떤 것들을 배웠는지 말씀해 주세요
A: 어 저는 최근에 이 디자인 분야에 젊은 최근 트렌드를 따라가기 위해서 많은 공부를 하고 있습니다. 제가 생각하기로는 이 디자인 분야의 트렌드를 따라가는 것은 그 어떤 분야의 직무보다도 어 가장 트렌드에 민감한 분야라고 생각하고 있습니다. 이 최근 트렌드에 가장 잘 반응을 하고 소비자들의 니즈를 이끌어 내야 어 즉각적인 매출에 상승으로 이어지는 것이 어 이 디자인 분야의 업무라고 생각을 하고 있기 때문에 좀 이러한 부분들에 있어서 굉장히 신경을 많이 쓰고 기민하게 반응을 하려고 노력하고 있습니다. 어 제가 소셜 네트워크 활동을 활발하게 하는 이유 중의 하나도 어 이러한 이유 중의 하나라고 말씀 드릴 수 있습니다. 어 에스엔에스 활동을 하다 보면 이제 젊은 세대들 특히 어 엠지 세대들의 어떠한 사랑하는 디자인 혹은 어떠한 생각들을 가지고 있는지 등을 빠르게 파악을 할 수 있는 것 같습니다. 어 그러한 디자인들을 빠르게 파악을 하고 이제 나의 디자인 패턴에 그것을 반영을 하게 된다면 성공적인 결과물로 이끌어 낼 수 있다고 생각하고 있습니다. 어 따라서 이는 제가 입사 후에도 계속해서 지속해 나갈 자기 계발의 종류인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현재 따로 공부 중인 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 하고 있으며 왜 하는지 궁금합니다
A: 저는 영어 공부를 하고 있습니다. 왜냐하면 제가 뭐 영어 회화를 한다거나 어 전문적인 어떤 의사소통을 위한 영어 공부라기보다는 제가 아까도 말씀드렸다시피 방송이나 이런 기술적인 부분에 대한 공부를 진행을 하고 있다라고 말씀을 드렸습니다. 그런데 아시다시피 뭐 파악해 본 결과 한글로 된 어떤 것 보다는 용어 자체가 영어로 된 용어가 굉장히 많았습니다. 그 표현을 제대로 이해하고 정확하게 파악하기 위해서는 영어 공부를 해야 될 필요성을 절실히 느꼈습니다. 흔한 용어조차 영어로 구성이 되어 있기 때문에 그 맥락을 정확히 이해하고 장비의 특성을 파악하고 공부하기 위해서는 영어 공부가 필수적이었다는 것을 느꼈기 때문에 영어 공부를 하고 있습니다. 음 그렇다고 해서 그것만 딱 공부하게 되면은 너무 지엽적으로 단어만 외우게 되는 형태가 될 것 같애서 하는 김에 같이 어 다른 분들과 대화도 할 수 있게끔 하는 영어 공부를 꾸준히 진행을 해 왔고 음 조만간 결실도 맺을 수 있을 거라고 생각을 합니다. 어 영어를 기본적으로 하게 되면은 어 큰 도움이 될 거고 회사에도 큰 기여를 할 수 있을 것 같기도 하고요. 그다음에 제가 살아가는 데 있어서 큰 도움이 될 수 있다고 당연히 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 어 있을 수도 있습니다 이럴 때는 어떻게 하실지 생각해 보시고 말씀해 주세요
A: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다. 이럴 땐 어떻게 하십니까 라고 이렇게 질문을 해주셨는데요. 일단은 굉장히 답답은 할 것 같지만 저도 그럴 때가 있었고 다 잘하는 거 다 잘하는 사람은 없을 거라고 생각을 해요. 그렇기 때문에 그런 열심히 열심히 하는 것이 저는 가장 중요하다고 생각하기 때문에 왜냐하면 열심히 하면 못하는 점을 도와줄 수 있고 그 점을 수긍하면서 더 발전하고 모르는 걸 알아갈 수 있는데 열심히 하지 않는 팀원들에게는 그럴 가치가 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 열심히 하지만 내가 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있다면 다른 동료에게 도움을 청하거나 아니면 내가 직접 나서서 어 그 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀원을 어 강요하지는 않지만 그렇게 성장할 수 있도록 도움을 주고 그 사람도 모르는 부분에 있어서 가르침을 받을 수 있게 그런 식으로 팀원들과 함께 어 의견들을 나누면서 도와줄 것 같습니다. 그렇 그러면 열심히 하는 대가가 따른다고 생각하기 때문에 그 열심히 하지만 원하는 만큼 따라오지 못하는 사람도 어 자신감도 생기고 모르는 부분을 알아가는 그런 과정이 있기 때문에 더 도움이 될 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 일을 할 때 주로 어디서 영감을 받으시나요 최근에 영감을 받은 예시를 한 가지만 들어주세요
A: 네 저는 그 영감을 주로 많이 받는 부분이 주로 인제 그 대중교통을 이용하면서 창밖을 바라보면서 어 그런 영감을 많이 받는 것 같습니다. 어 예를 들어서 그 창밖을 봤을 때 어떤 그 햇빛을 받고 나무의 가로수와 어떤 건물에 붙어있는 그런 간판 이런 게 서로 중첩이 되고 또 거기에 빛을 받으면서 어 느껴지는 어떤 그런 변화가 어 우리가 어떤 디자인을 했을 때 어떤 색상을 넣고 어떤 중첩적인 어떤 그림이라든지 효과를 놓으면은 이게 상당히 좋지 않겠는가 어떤 그렇게 반영이 될 수가 있겠고 또한 그 대중교통을 이용을 하다 보면은 대중교통에 안에 그 많은 분들이 타고 내리면서 그분들의 얼굴 표정이라든지 그 저는 그 옷 그다음에 데코레이션 뭐 가방이라든지 특히 이제 여성분들에 대해서 어떤 신체적인 본인의 어떤 장식품에 대해서 좀 많이 이렇게 주의 깊게 봅니다. 그래 그분들이 쓰고 다니는 선글라스부터 선글라스라든지 스카프라든지 핸드백 뭐 신발 핸드폰 모든 것을 이렇게 주의 깊게 보다 보면은 때로는 그게 한 사람만 봤을 때는 상당히 세련되고 멋있다 느낄 수 있지만은 어 여러분들의 같은 그런 그 똑같은 경우가 다섯 명 열 명 똑같은 그런 가방 똑같은 모양의 신발 핸드폰 보는 자세를 보면은 나름대로 거기에 대해 일관성이라든지 어떤 궁금한 것들이 많은 것을 또 생각하게 되기 때문에 그런 것들이 저한테 많은 영감을 주는 그 기간이 아니었나 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 평소 지원자님께서는 시간 관리를 어떻게 하시나요 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시는지 답변 부탁드리겠습니다
A: 저는 시간이 촉박한 상황에서 시간에 쫓겨서 해야 할 일을 그르치지 않도록 마인드 컨트롤에 집중하는 편입니다. 우선 해야 할 일들을 나열하여 리스트를 작성하고 그 중요도에 따라 일의 순서를 정하는 편입니다. 그리고 그 순서에 따라 가장 높은 중요도의 일을 최우선적으로 시간 내에 정확하게 마무리하고 가장 낮은 중요도의 일은 과감하게 보류를 시킵니다. 대신 다음번 시간을 내서 가장 먼저 이 일을 마무리하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저의 장점은 비교적 감사하는 함을 잘 아는 편이라고 생각합니다. 정말 사소한 일에도 감사함을 되새겨 보기도 합니다. 예전에 티비를 보다가 어느 인기 예능 프로그램에서 내가 받은 선물 중 가장 쓸모없는 선물은 이라는 주제로 이야기를 나누었던 적이 있었는데 아무리 작은 선물이라도 악의가 없다면 모든 선물은 감사한 것이라고 생각을 합니다. 상대방이 나를 위하고 생각하는 것 자체가 감사한 일이기 때문입니다. 그리고 제가 가장 자주 하는 말은 감사합니다 라는 말입니다. 그런데 요즘은 조금 형식적으로 감사하다는 표현을 하는 것 같아서 고민이었는데 더욱 진심을 느낄 수 있도록 상대방의 마음을 생각하고 발전시키려고 노력을 하겠습니다. 그리고 저의 단점은 실수를 하였을 때 남들보다 더 크게 걱정을 하는 것입니다. 미리 걱정을 한다고 해서 해결이 될 일도 아닌데 앞서서 먼저 걱정을 하는 경우도 종종 있었습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 한 번 더 검토를 하는 편이고 혹여나 한 번 실수를 저지르게 되면 해당 실수는 다시는 하지 않으려고 노력을 하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느꼈나요 그렇다면 따로 공부를 하고 있을 텐데 그 분야가 어떤 건가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 업무의 연장선으로 현재 웹 코딩을 공부하고 있습니다. 업무를 하다 보면 종종 해결할 수 없는 부분이 생기기도 해서 업무가 지연될 때가 있었습니다. 저 자신에 대해 현재 업무적으로 부족한 부분을 인지하고 있으며 그 부족한 점을 보완하기 위해 유튜브나 관련 서적을 통해 혼자 독학으로 공부를 시작하게 되었습니다. 업무를 떠나서 현재 그리고 저의 미래를 위해서라도 자기 계발이 필요하다고 느꼈으며 자발적으로 하게 된 공부라서 그런지 더욱더 호기심이 생기고 이제는 공부가 재밌다고 느껴집니다. 공부를 하면서 느낀 점은 제 직업에 대한 애착이 더욱 많아지게 된 점입니다. 제가 생각한 웹디자인이 실제로 구현되고 개발되어 가는 과정은 매우 흥미롭다고 생각합니다. 더욱더 많은 기능을 구현시키기 위해 꾸준한 자기 계발이 필요한 직업이기 때문에 열심히 공부하기 하려고 노력하는 중입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 디자인 업무의 프로세스에 관해 설명해 주시고 지원자님께서는 어떻게 이를 활용해 일을 할 것인지 본인의 포부에 대해서 말씀해 주세요
A: 디자인 업무의 프로세스는 우선 크게 네 가지로 나뉜다고 생각할 수 있습니다. 직급에 따라 프로젝트에 참여하는 정도에 따라 달라질 수 있지만 우선 첫 번째로는 조사입니다. 조사란 시장 조사를 말하며 트렌드와 소비자 특징은 어떤지 경쟁사의 전략은 무엇인지 조사하는 과정입니다. 물론 상황에 따라 기획이 선행할 수도 있습니다. 두 번째로는 기획입니다. 기획이란 쉽게 말해서 타겟을 설정하고 컨셉을 도출해 냅니다. 기획은 누구에게 어떤 것을 어떻게 제공할 것인가 를 고민하는 과정으로 어떤 업무냐에 따라 디자이너가 기획에 참여할 수도 있고 기획자가 따로 있어서 지침을 전달해 줄 수도 있습니다. 이 단계에서 다양한 부서의 소통이 활발하게 이뤄지곤 합니다. 세 번째로는 디자인입니다. 말 그대로 시각적인 연구가 이뤄지는 과정으로 이미지를 구체하는 과정이라 생각하면 좋습니다. 흔하게 생각하는 디자이너의 업무로 일 번과 이 번에 대한 이해가 뒷받침되어야 좋은 디자인을 할 수 있습니다. 그래서 기획에 참여하지 않는다 하더라도 개인적인 조사가 꼭 이루어져야 합니다. 마지막으로는 평가입니다. 말 그대로 피드백을 받는 과정으로 더 좋게 발전하기 위해 피드백을 하는 과정입니다. 업무 중에도 수많은 피드백이 오가고 프로젝트를 모두 마친 후에도 다음 프로젝트를 위해 평가가 이뤄질 수 있습니다. 저의 경우 이러한 네 가지의 과정을 회사와 함께 하는 것도 있지만 제 혼자서 조사를 하고 기획을 하고 디자인을 해보고 그리고 주변 사람들에게 평가를 받는 과정을 적극적으로 향후 활용해 볼 생각입니다.
------------------------------
Q: 입사를 한 후 일을 하다 보면 다른 지역에 가서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 타 지역 근무도 가능하시겠습니까
A: 어 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하는 건 당연히 있을 수 밖에 없는 일이라고 생각합니다. 어 예를 들어 제가 대전 지역에 있는데 제주도나 경기도 경상도 지역으로 어 언제든 파견해 나갈 수도 있다고 생각하기 때문에 어 그 지역에 빠르게 적응하여 업무 수행에 있어서 무리 없이 수행할 수 있는 능력을 가지도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인의 십 년 후 미래는 어떨 것 같나요 우선 저희 회사에는 계속 다니고 계실 것 같나요
A: 제 십 년 후의 모습은 어 전문가의 길을 가고 있을 것 같습니다. 전문가의 길이라 하면 회사에 소속이 되어 있던지 아니면 회사 밖에서 어 프리랜서로 활동을 하던지 그 모두가 다 가능하다고 생각합니다. 회사 내에서 제 전문성을 발휘해서 이바지 해야 할 분야가 많은 경우에는 회사 내에서 근무를 계속해 나가면서 보다 더 좋은 그러한 전문적인 일을 할 수 있겠고 회사 밖에서 어 제 일을 해 나가는 것이 더 좋다고 판단되면 밖에서 협력 관계로 어 전문적인 일을 수행해 나갈 수 있다고 봅니다.
------------------------------
Q: 혹시 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있다면 왜 그 업무를 하고 싶은지 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 이 회사에 들어와서 내가 하고 싶은 업무가 있냐 있다면 그 이유와 함께 말해 달라 라고 이렇게 질문해주셨는데요 저는 일단 홍보 팀에 들어가고 싶습니다. 왜냐하면 홍보팀에 들어가면 다른 사람들을 만날 기회도 굉장히 많아지고 이 우리 이 회사에 들어가게 된다면 이 회사에 대한 그 자부심과 이 회사를 잘 표현하고 설명을 해서 홍보를 해야겠다 뭐 이런 제품 같은 거에 대해서 자부심을 가지고 홍보해야겠다 약간 이런 생각 들이 굉장히 가득 차 있을 것 같아서 그런 점에 있어서 굉장히 자부심도 느끼고 이 회사의 소속감도 느낄 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 이 회사에 들어온다면 저는 꼭 홍보 팀에 들어가고 싶고요 홍보팀에서 이제 다른 업체나 이제 회사들을 만나면서 우리 회사를 굉장히 자부하는 이 마음을 어 이어서 이제 이 제품이나 어떤 것들을 홍보할 때 굉장히 흥미를 느끼고 많은 것을 배울 수 있다고 생각을 합니다. 어 만약에 내가 잘 못하거나 모르는 부분들은 이 상사님이나 팀원들과 함께 어 파트를 나눠서 어 공부를 한다든지 아니면 뭐 이런 식의 많은 방법들이 있기 때문에 만약에 제가 이 회사에 들어간다면 홍보팀에서 꼭 이 회사를 위해서 필요한 사람이 될 수 있다는 거를 좀 보여드리고 싶고 그렇게 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으십니까 혹은 수행하지 않을 것인지 궁금합니다
A: 만약에 그러한 일이 발생을 해도 저는 아주 잘 수행할 것 같습니다. 왜냐하면 저는 어 알바를 할 때에도 예전에 맨날 제 사장님께서 업무와 무관한 일들을 정말 많이 시키셨습니다. 그럴 때마다 저는 매일매일 묵묵히 수행을 하였고 결국에 이렇게 열심히 하시는 다고 생각하셔서 사장님께서는 제 시급을 올려 주기도 하였습니다. 그리고 업무와 무관한 일을 시킨다는 것은 또한 어떻게 보면은 상사님께서 저를 더욱더 편하게 생각하셔서 그런 걸 수도 있으니까 너무 아닌 것 같을 때에는 저는 좀 당당하게 말씀을 드릴 것 같습니다. 그리고 이것이 엄청나게 타당하지 않다면 인사과의 인사 부서에 보고를 할 것 같습니다. 하지만 이것이 제 업무인지 아니면 업무 그냥 회사 업무에 전혀 관련되지 않으면 안 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요 또한 어떤 점에서 그 프로젝트가 기억에 남으시나요
A: 음 제가 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트는 아무래도 대학교 재학 시절에 진행했던 공모전이 가장 기억에 남습니다. 디자인 공모전이었고 이제 다른 디자인 전공자들과 함께 진행을 했던 팀 프로젝트였습니다. 저는 해당 팀 프로젝트를 진행하면서 어 리더의 역할을 자처해서 리더 역할을 하게 되었고 이 팀을 잘 이끌어야 하는 그러한 숙제를 가지고 있었습니다. 어 이제 팀원들 간의 좀 사소한 갈등이 발생을 할 수밖에 없었습니다. 왜냐하면 팀원들 간에 여태까지 작업을 해왔던 방식도 다 다르고 음 뭐 선호하는 작업 시간대라던지 아니면 각자 특출 난 부분이 다 다르기 때문에 이러한 부분들을 조율해 나가는 데 있어서 좀 여러 가지 갈등 사항이 있었던 것 같습니다. 저는 이러한 갈등들을 리더로서 잘 해결해어야 했고 어 잘 해결하기 위해서 좀 나의 주장을 강하게 관찰시키기보다는 이 팀원의 입장에서 먼저 생각을 해 보고 팀원과 소통하기 위해서 끊임없이 노력하는 그러한 자세를 취했던 것 같습니다. 이는 제가 해당 프로젝트에서 배울 수 있었던 가장 큰 부분이라고 생각을 하며 어 후에 입사를 하게 되어서도 저에게 큰 도움이 될 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많아질 수 있습니다 어 그러한 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 자료의 문서화 작업은 업무의 효율성을 위해 필요하다고 생각합니다. 업무에 관한 자료를 미리 문서화 시키고 정리해 두면 나중에 업무를 할 때 찾아보기 쉽기 때문에 더욱더 정확하고 빠른 업무를 진행할 수 있기 때문입니다. 어 결론적으로 업무의 효율성을 위해 문서화 작업이 저는 필요하다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다 지원자님이 그래도 잘 버틸 자신이 있습니까 설명 부탁드립니다
A: 업무량이 과도해지게 된다면 저는 사장님의 조율을 요청 드리겠습니다. 우리나라에는 법정 근로시간이라는 것이 존재합니다. 몇 시간 이내에 일을 해결하라는 것이 법정 근로시간입니다. 그런데 업무량이 과도됐다는 것은 법정 근로시간이 초과되게끔 일을 업무들을 설계하는 것이기 때문이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 과도한 업무량이 생겼다는 것은 저의 업무 능력에 문제가 생겼다는 것이 아니라 법정 근로시간이 법정 근로시간이 초과되게끔 일을 설계한 사장님에게 어느정도 책임이 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 업무량이 과도해지게 된다면 사장님에게 면담을 요청 드리겠습니다. 면담을 요청드려서 업무를 법정 근로 시간에 맞게 적절하게 배분해 달라고 요청을 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등을 한 가지만 골라 말씀해 주실 수 있나요
A: 네 제가 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 것은 영어 문제였습니다. 제 직업이 영어 교사였는데요. 영어 회화를 잘 하지 못하는 것 영어를 전공했고 영어를 가르치고 있는데 영어를 잘 못한다. 아 엄청 갈등이 있었습니다. 이게 내가 영어 선생님이 맞는가 이 일을 계속 해야 되는가 라는 갈등이었지요. 그래서 과감하게 사표를 내고 미국의 영어 연수길에 올랐었습니다. 그래서 한 일 년 동안 연수를 하면서 어 많은 그 성과가 있었습니다. 그래서 그 나름대로 또 노력도 했었구요. 어 그 다음에 한국으로 돌아와서 다시 어 영어 교사직을 하면서도 또 매일 일정 시간 동안 계속해서 노력을 했었습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 평소에 어떠한 디자인을 참고해서 작업을 하시는가요 그리고 왜 참고하는지도 함께 말씀해 주세요
A: 네 저는 어떤 디자인을 참고하기보다는 그 디자인이 주는 편리성이 무엇인가를 아 잘 참고하는 편입니다. 아무리 디자인이 이쁘고 세련되고 많은 사람들이 선호한다 하더라도 그 제품의 본래의 기능이나 질이 디자인 때문에 그 기능을 발휘 못한다면 디자인은 가치가 많이 떨어질 것입니다. 그래서 저는 항상 어떤 제품이 성능에 에 방해가 되지 않는 그런 디자인 또는 성능의 질을 떨어뜨리지 않고 표현할 수 있는 디자인 그것을 많이 보고 참고를 하고 있습니다. 디자인은 누구나 할 수 있다고 봅니다. 디자인 전공을 하지 않았더래도 자기가 그리는 그림 또는 그리는 그런 어떤 제품은 항상 있다고 봅니다. 그래서 저는 새로운 제품에 도전하기보다는 편리성이 얼마나 잘 갖추어지는 그런 디자인이 이 나올 수 있는가를 항상 생각합니다. 어 어떤 제품이나 물건의 이 공장에서 생산되어 나왔을 때 소비자들이 얼마나 편리를 줄 수 있고 또 그 기능을 잘 발휘할 수 있는가가 가장 큰 핵심입니다. 그 디자인도 그 기능과 제품의 성능이 백분 발휘될 수 있는 그런 디자인이 되어야 된다는 생각을 항상 가지고 있습니다. 디자인이 아무리 좋아도 그 제품의 기능과 성능을 발휘하지 못하는 디자인이 나온다면 그 디자인은 가치가 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇입니까 그 경험을 어떻게 극복하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 네. 제가 살아오면서 가장 힘들었던 경험 중의 하나는 어 제가 어 고등학교 때 아버님이 에 갑작스럽게 돌아가셨던 일로 기억을 합니다. 그때 어 물론 경제적으로도 힘들게 된 부분도 있고 또 하나는 어 정신적으로 어 어떤 삶과 죽음에 대한 고민을 많이 한 음 기억이 있습니다. 한참 공부를 해야 될 시기였는데 어 학업에 대한 집중은 되지 않았고 어 어떤 삶과 죽음에 대한 철학적인 책들에 대해서 어 관심이 많이 갔습니다. 그래서 그러한 책들을 많이 읽었고 어 또 그러한 책들이 잘 읽혀졌습니다. 지금은 다시 읽는다면 잘 읽혀지지 않을지도 모릅니다. 하지만 그 당시 때는 어떠한 감성이 이 있어서인지 어 인도나 여러 가지 철학자들의 에 얘기들을 읽었을 때 잘 읽혀졌고 잘 공감이 되었습니다. 그리고 또 그 당시 때 고통스러웠던 시간이 어 지금으로는 어 많은 자양분이 되었고 또 철이 든다고 해야 되 되나 그러나 철 드는 부분에서 많은 도움이 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금한데요 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주십시오
A: 저는 지금 읽고 있는 책은 하바사와 게이코의 니 부모 얼굴이 보고 싶다 라는 책을 읽고 있습니다. 어 일본 희곡이 원작이고 이 책 같은 경우는 현대 사회에서 문제가 되는 왕따 그리고 청소년 자살 같은 문제를 다룬 어 책이기 때문에 현대 사회의 모습을 실감나게 그리고 현실적으로 담아낸 작품이라고 생각해서 이 작품을 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 지금 회사의 덕목은 직원들에게 복지를 실현시켜주고 사회적 공헌 활동을 하는 기업이 좋은 기업이라고 생각을 합니다. 일단 직원들에게 복지를 실현해 주는 것은 곧 회사 입장에서도 인적 자원이라는 곳에 투자를 하는 것이기 때문에 그리고 또한 기업의 모든 생산물들은 물론 기계가 만들어주지만 연쿠 개발 그 같은 분야에서는 모두 다 사람이 하는 일이기 때문에 그러한 것들에 있어서는 인적자원에 대한 투자 즉 복지 실현이라는 것이 조직의 입장에서는 매우 중요한 부분으로 작용된다고 생각합니다. 그리고 사회적 공헌 활동 같은 경우에도 기업이 이제 거대 기업으로서 다 자리를 잡게 되었다면 그만한 사회적 책임이 지어지게 되는데요. 왜냐하면은 사회로부터 제품이 수요가 되고 그리고 그러한 사회로 사회에게 제품을 공급하고 그리고 직원들도 그러한 사회로부터 직원들을 이제 수요하는 것이기 때문에 그러한 사회에 대한 공헌 또한 필요하다고 생각을 하고 어 투자 기업에서도 이제 이에스씨 경영 부분에 사회적 책임에 대한 지표도 굉장히 중요시하기 때문에 좋은 회사는 바로 그런 것인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인의 전공과 관련해서 최근에 부족하다고 느끼고 개인적으로 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신지 궁금합니다
A: 네 전공이 부족하다 느낌보다는 전공 하나로만은 지금 시대를 살아올 수 없다는 생각을 가지고 있습니다. 그래서 전공 말고도 다른 분야도 다 할 수 있어야 된다고 생각합니다. 요즘은 한 가지 기술만 한 가지 전공만으로 이 사회에서 살아남기 어렵습니다. 다양한 어 일을 할 수 있을 있어야 된다고 생각하기 때문입니다. 전공이 아니더라도 어떤 일이 주어진다면 그 일은 다 할 수 있는 그런 자신이 있어야 되고 또한 그 일을 할 수 있는 음 노하우를 많이 쌓아야 된다 생각합니다. 그래서 전공 분야 말고도 다른 분야에도 관심을 많이 가지고 돌아보고 또 제가 직접 경험해 봐야 된다는 어 그런 생각도 많이 하고 있습니다. 전공 하나로 살아가는 그런 시대가 지금은 아닌 것 같습니다. 또한 요즘은 전공이 아니더라도 얼마든지 그 정보나 그 분야에 대한 음 기술 또는 학습을 얼마든지 습득할 수 있다고 봅니다. 요즘은 통신 매체가 워낙 잘 발달되어 있기 때문에 그런 매체를 통해서 교육 받지 않은 것도 얼마든지 에 공부해 나갈 수 있고 또 제가 직접 경험은 못하지만 간접 경험을 할 수 있기 때문에 얼마든지 전공 아닌 업무도 수행할 수 있다고 생각합니다. 그래야만 또 이 사회에 적응하고 또 우리가 살아가는 좋은 어 역량이 되기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생기곤 합니다 지원자님께서는 이럴 때 어떻게 해결하실 건가요
A: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 갈등이 분명 생기기 마련입니다. 특히 디자이너들끼리 모여 있으면 서로 자기 디자인의 의견을 조금 더 하기 위해 감정이 없던 감정도 생기기 마련인데요. 저는 그러면 일단 회의를 중단하고 환기를 한 번 시키려고 합니다. 지금 너무 감정적으로 되어 상대에게 상처를 주고 일과 전혀 상관없는 일들의 말들이 나올 수도 있기 때문입니다. 상대가 만약 경청하지 않고 심술을 부린다면 저는 일단 그렇다면 그 사람들의 의견을 수용할 것 같습니다. 이 관계가 틀어진다면 일을 못하느니만도 못하는 것처럼 못하는 것보다 더 안 좋은 결과가 나올 수도 있기 때문이죠.
------------------------------
Q: 면접자 본인의 대표 프로젝트 작품에 관해 설명해 주시겠습니까
A: 제가 여태까지 진행했던 음 공모전 작품 중에서 대표적인 사례를 하나 말씀 드릴 수 있을 것 같습니다. 어 저는 이제 디자인 전공자로서 대학교 재학 시절에 좀 여러 가지 디자인 프로젝트나 디자인 공모전 등을 진행하였습니다. 어 제가 가장 기억에 남는 것은 어 좀 팀 단위로 진행을 했던 그런 디자인 공모전이었는데요. 저는 해당 공모전을 진행하면서 어 리더의 역할을 맡게 되어서 진행을 하게 되었고 어 팀원들 간에 융합하는 방법에 대해서 많은 생각을 해 볼 수 있었던 그러한 시간이었습니다. 사실 디자인 분야라는 것이 어 그냥 개인이 디자인을 잘하면 끝이다 라고 생각하실 수도 있겠지만 그렇기보다는 팀으로 협업해야 하는 프로젝트가 정말 많고 어 나의 뛰어난 실력도 중요하지만 어 상대방의 뛰어난 실력까지도 이제 나의 작품과 융화시킬 수 있는 그러한 능력도 굉장히 중요하다고 볼 수 있겠습니다. 저는 해당 공모전을 진행하면서 그러한 방법에 대해서 많은 생각들을 해 볼 수 있었고 어 지금까지도 가장 기억에 남으며 앞으로 이제 회사 생활에 있어서 팀 프로젝트를 진행하면서 좀 많은 도움이 되지 않을까 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 몇 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있다면 무엇이었는지 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이라고 말씀을 드리자면 음 학창 시절에 입시를 할 때가 조금 많이 생각이 납니다. 어 일단 디자인과를 나오기를 원했기 때문에 미술 학원을 다녔었는데요. 음 한 정말 이 삼 년간 음 손이 손에 지문이 닿도록 파스텔을 문질러야 돼서 손에 지문이 닿도록 정말 그동안 열심히 미술 공부를 해 왔고 음 그게 제 인생에서 가장 제일 열심히 하지 않았나 그 과정이. 그렇게 생각이 들 정도로 정말 열심히 준비를 했던 게 기억이 납니다. 그래서 원하는 대학교도 진학을 하게 되었고 원하는 과도 들어갈 수 있었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인가요 또 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨나요
A: 협업을 할 때 저는 사교성이 좋은 편입니다. 저는 원래 어느 무리에 가도 잘 물들어서 어우러지는 성격을 가졌고 그래서 큰 갈등 없이 무난하게 협동하는 편입니다. 저는 사교성을 키우기 위해 했던 노력은 다른 사람들의 이야기나 의견을 무시하지 않고 잘 들어주는 것입니다. 다른 사람들의 의견을 존중하고 공감해 준다면 사교성은 어렵지 않게 키울 수 있고 사람들과도 자연스럽게 친해질 수 있기 때문에 협업 시에도 좋은 분위기를 이끌었고 그 결과도 늘 좋은 성과를 얻었었던 경험이 많이 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 어떤 방법으로 스트레스를 푸는지 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 푸는지 말씀해 주시겠어요
A: 저는 스트레스 해소를 하기 위해서 일단 아무거나 그립니다. 아무거나 그림을 통해서 어 예상될 수 없는 어떤 그림들을 어 무제한적으로 만들어내는 일 그것들은 저를 그 펜이 저를 어디로 이끌지는 저도 예상할 수가 없습니다. 무한한 세계 저 너머로 무한한 세계 저 너머로 그렇습니다 저는 그렇게 디자인 디자인이 시작되고 제 손에서 그림이 시작되면 어디로 갈지 예상을 할 수 없기 때문에 그때는 이제 현실을 벗어나 가지고 어떤 무한한 세계로 빠지는 과정이라고 말씀을 드릴 수가 있습니다. 그렇기 때문에 그 과정 중에서는 전혀 저는 전혀 스트레스를 받지 않고 이 세상을 항해하고 어 우주를 뛰어넘고 여행을 하기 때문에 저는 그런 방법이 어 스트레스를 풀기 위한 행동은 아 행동은 아니지만 그런 행동을 하는 것이 저는 어 스트레스 없이 어딘가를 여행할 수 있는 그런 방법이라고 말씀을 드릴 수가 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 할 건지 이야기 부탁드리겠습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 하고 싶은 직무가 아니라 다른 직무를 맡게 되더라도 저는 열심히 할 준비가 되어 있습니다. 음 왜냐하면 제가 하고 싶은 일을 못한다고 해서 제 가치가 없어지는 것도 아니고 다른 직무라도 제가 그 상황 그 업무 속에서 얻을 수 있는 점이나 성장할 수 있는 발판이 될 수 있기 때문에 그렇기도 하고 그 직무를 열심히 하다 보면 제가 하고 싶은 직무도 언젠가는 맡을 수 있는 기회가 생길 수 있다고 믿기 때문에 저는 다른 직무를 맡게 되더라도 그 역할 안에서 열심히 수행할 자신이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 입사하여서 디자인 업무를 담당하게 된다면 본인이 하고 싶은 디자인을 생각해 두신 게 있으신가요 설명 부탁드립니다
A: 네 저는 새로운 디자인에 있어서 고 연령층 키오스크 프로그램을 디자인하고 싶습니다. 요즘은 매일 어떤 가게에 가더라도 키오스크가 기본적인 판매 방식이 되었습니다. 하지만 아직도 고연령층의 어르신들은 직관적인 화면이라고 하더라도 잘 다루지 못하는 경우가 많습니다. 제가 직접 도와드렸던 경우도 많구요. 그렇기 때문에 저는 고연령층을 위한 키오스크 화면에 대한 디자인을 꼭 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하시면서 가장 어려울 것으로 예상되는 점은 무엇이 있는지요 어 또 그렇게 어려운 점에 대해서 어떻게 대처하실 생각인지 어 생각하신 바를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 바로 부서 내에서 갈등이 발생하였을 때 그러한 것이 가장 힘들 것 같습니다. 왜냐하면은 어 오히려 저는 집보다 직장에서 보내는 시간이 더욱더 많을 것이기 때문에 따라서 만약에 부서원들과 갈등이 생기게 된다면 그것 때문에 엄청나게 집에 집보다 더 오래 있는데 그러한 직장에서 갈등이 생겨서 스트레스를 받는다 그렇게 하는 것은 하루 종일 스트레스를 받는 것과 마찬가지입니다. 그렇기 때문에 저는 정말로 직장 내에서는 사람들과 아주 좋은 관계를 유지해야 한다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 그러한 갈등이 발생하게 된다면은 제가 최대한 일단 손해 보는 부분이 있더라도 굽히고 들어가서 상황을 서로 기분을 풀고 그리고 제가 또 서운했던 것은 말하고 이렇게 감성적으로 해결을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어쩌다 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가지게 된 이유와 지원 동기에 대해서 설명해 주세요
A: 이 분야에 관심을 가지게 된 이유를 말씀드리겠습니다. 먼저 저는 어려서부터 패션에 관심이 많았습니다. 왜냐하면 저는 옷에 관심이 많았고 제 키와 체형상 그렇게 많은 옷을 입어 볼 수 있는 옷이 입어 볼 수 있는 비율과 키가 아니기 때문에 꼭 저에게 맞는 옷을 찾아서 입는 것이 중요하다고 생각했습니다. 그렇기 때문에 저는 자연스럽게 디자인 쪽에도 관심을 갖게 되었는데요. 그렇게 하면서 든 생각이 나 같이 마네킹 같은 사이즈가 아닌 사람들을 위한 옷도 필요하다고 생각하게 되었습니다. 그렇기 때문에 자연스럽게 저와 같은 체형들을 위한 옷을 직접 만들어서 사람들에게 선보이고 싶었고 저만의 독창적인 디자인을 만들고 싶었습니다. 제가 패션에 관심을 가지게 된 것도 대학교 일 학년 때인데요. 제가 언제 한번 특이한 패션을 입고 갔는데 주위 사람들이 되게 잘 어울린다고 해 준 것입니다. 제 생각에 이 옷은 저와 맞지 않았는데요. 이만 그렇기 때문에 이 점에서 자극을 받고 아 정말 다양하구나 패션의 세계는 생각했습니다. 이상으로 제 답변을 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 사람은 저마다 어 후회했던 일들이 많은데요 지원자님께서도 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 이때까지 한 일 중에서 가장 후회됐던 것은 제가 운동선수 운동선수였었는데 운동을 빨리 그만두지 않은 것이 굉장히 후회가 됩니다. 왜냐하면은 처음에 제가 운동을 시작한 이유가 남들보다 또래들보다 조금 키가 큰 편이고 그리고 엄청 뚱뚱했습니다. 지금은 몸이 마른 편이지만 그때는 그때 당시에는 정말 고도 비만을 판정받은 적이 있어서 그래서 살 뺄 겸 키 크다고 스카우트가 왔을 겸해서 겸사겸사 운동을 시작했는데 그때만 해도 저는 당연히 프로 선수가 될 수 있을 줄 알았는데 막상 어 그러한 가망이 안 보여서 그만뒀었는데 제가 그때 초등학교 사 학년때 시작했는데 무려 육 개월 만에 살이 이십 키로가 빠졌습니다. 근데 제가 중학교까지 하다가 그만뒀는데 그때 초등학교 때까지만 하고 그만둬서 조금 더 학업에 신경을 쓰고 어 미술 관련해서 조금 더 좋은 역량을 쌓았다면은 좋지 않았을까 라는 생각이 들어서 저는 그때가 가장 후회가 됩니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시와에 관한 논란이 있었던 것을 알고 계실 텐데요 지원자님께서는 이러한 논란에 대한 찬반양론에 대해 각각 어떻게 생각하시는지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네 저는 우버 택시와 일반 택시들이 그 논란은 각자의 그 사업에 대한 욕심 또는 자기들만의 생각을 가지고 있다고 봐서 그런 것 같습니다. 모든 일에는 소비자를 먼저 생각한다면 큰 논란은 없다고 봅니다. 하지만 소비자를 생각하지 않고 각자의 이익만 항상 추구하기 때문에 그런 논란에 휩싸이는 것 같습니다. 자기들 욕심 자기들 이익만을 생각하기 있기 때문에 그 소비자의 생각 편의성은 조금도 생각하지 않는 것 같습니다. 저는 그래서 우버 택시의 장점과 일반 택시들의 장점 잘 살려서 서로 서로 양보하고 소비자 어 어떻게 하는 것이 어 소비자에 대한 만족을 줄 수 있는 것이고 또 일반 사람들이 선호할 수 있는 그런 음 택시인가를 잘 판단해야 되는 것 같습니다. 저는 찬반 양론에 대해서 생각하기보다는 어떤 것이 이 소비자에게 더 고객들에게 더 좋은 음 방법이 될 수 있는지 도구가 될 수 있는지가 먼저 선행돼야 된다 생각합니다. 국민들이 잘 활용해서 삶의 질을 끌어올릴 수 있는 그런 형태로 가는 것이 저는 바람직한 방법이라고 생각합니다. 어떤 회사나 그 단체의 이익만을 쫓았다 보면은 소비자가 외면되기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 본인만의 대처법이 있으신가요 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 업무시에 분쟁이 발생할 경우에 저는 일단 주변 분들의 도움을 받아 보겠습니다. 저 혼자서는 해결할 수 없는 문제가 분명하기 때문에 함께 생각해보고 해결책을 강구해 보겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 디자인을 전공한 사람으로서 어 비전공자와 어 협업하기 위해서는 어 고려해야 할 부분에 대해서 말씀해 보시겠습니까
A: 제가 생각하기에 비전공자와 함께 협업을 하기 위해서는 일단 비전공자의 디자인적 수준을 파악하는 것이 우선이라고 합니다. 비전공자라고 해도 디자인을 함에 있어서 전혀 문제가 없을 정도의 실력을 가지고 있는 경우도 있기 때문에 먼저 협업하기 위해서 고려해야 할 부분을 디자인 비전공자의 디자인적 역량을 확인하는 것입니다. 또한 디자인 비 비전공자의 디자인을 비 전공자의 디자인적 역량을 확인한 후에 그 비전공자가 디자인 전공자와 함께 소통하는데 문제가 없을 문제가 있지 않기 위해 비전공자에게 디자인 전공과 관련된 여러 가지 기본적인 지식이나 기본적인 사용 언어들을 학습시키고 교육시키고 학습시켜서 비전공자와 디자인 전공자 사이에 의사소통에 문제가 없도록 하는 것이 제 우선이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는데요 그 이유에 대해 지원자님은 어떠한 생각을 가지고 계시나요 지원자님께서 생각하시는 이유에 대해 말씀해 주세요
A: 애플이라는 브랜드가 갖고 있는 브랜드 프리미엄을 좋아하는 사람들이 많다는 것입니다. 애플 제품은 가격이 비쌉니다. 하지만 한 번 구입하면 비슷한 가격대에 다른 제품보다 더 오래 사용할 수 있다는 장점이 있기 때문에 더 높은 만족감을 얻을 수 있습니다. 그리고 애플만의 디자인이 큰 몫을 한다고 생각합니다. 애플 제품을 구입하고 박스를 모셔 놓는 이유 역시 마찬가지입니다. 아이폰을 구입하면 삼성 핸드폰은 부모님 세대만 사용한다는 이미지가 높지만 아이폰은 상대적으로 어리고 젊은 세대들만 사용한다는 이미지 때문에 아이폰 사용하는 어른들은 젊고 세련된 사람의 이미지를 가질 수 있습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 본인이 가장 중요하다고 여기시는 것과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 네 저는 직무 지식과 역량 그리고 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 태도입니다. 어 이 태도라 함은 이제 업무를 진행함에 있어서 어떠한 태도를 가지고 어떠한 마음가짐을 가지고 업무를 진행할 것인가 에 대한 부분인데요. 어 저는 이 어 업무를 할 때 쫌 좋은 태도를 지니고 있으면 직무 지식과 역량은 같이 따라온다고 생각하고 있기 때문에 어 태도를 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요한 요소라고 생각하고 있습니다. 우선 업무를 할 때 바람직한 태도라 함은 어 어떠한 업무를 하게 되더라도 쫌 적극적으로 해결해 보려고 임하는 어 그러한 태도도 하나의 좋은 태도일 수 있을 것 같고 아니면 이제 업무 시간 외에도 자신의 어떤 역량을 개인 경 역량을 끊임없이 개발하기 위해서 어 쫌 따로 시간을 내서 노력하는 어 그러한 태도도 업무를 진행할 때 쫌 좋은 태도라고 볼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사회적인 관점에서 공동체의 가치에 입각 무형 문화재 유산의 보호에 있어 어떻게 행하야 된다고 생각하십니까
A: 어 문화유산을 보호하는 것은 이제 공동체의 일원으로서 어떻게 보면 하나의 도덕적 의무라고 볼 수 있겠습니다. 어 물론 법적으로도 이 문화유산을 보호하는 여러 법률 조치가 마련이 돼 있지만 가장 중요한 것은 이제 사회 구성원들의 이러한 어 문화유산 보호를 향한 인식의 문제라고 생각을 하고 있습니다. 어 최근 뭐 다양한 뉴스들을 접하면서 어 뭐 문화유산들이 이제 사람들에 의해서 많이 훼손이 되고 이러한 모습들을 보면서 점점 이러한 문화유산을 보호해야겠다는 사회적인 인식이 많이 약해지고 있음을 알 수 있었습니다. 어 따라서 어 이렇게 좀 무너져 있는 그러한 좀 문화유산 보호관을 위해서 많은 사람들이 조금 더 많은 노력을 기울여야 할 것 같으며 무형 문화유산뿐만 아니라 이제 유형 문화유산을 보호함에 있어서도 똑같이 어 어떤 적절한 법적인 조치와 사람들의 끊임없는 관심이 지속되어야 할 것으로 보입니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 또한 그것을 어떤 식으로 대처하실 건지 본인의 대처 방법도 말씀해 주세요
A: 일 하면서 사실 어려울 것은 업무의 양이나 또 업무가 어렵다는 것보다 인간 관계가 가장 어려울 것으로 예상됩니다. 처음 만난 사람과 한 자리에서 일을 한다는 것은 참으로 어렵습니다. 나의 상사의 성향도 모르고 또 그 사람이 나를 어떻게 생각하는지는 더욱더 모릅니다. 그래서 인간관계가 참으로 중요하다고 생각합니다. 이 좋은 인간관계를 해 나가기 위해서 필요한 것은 상대방을 배려하고 경청하는 것이다 라고 생각합니다. 내 의견만 말하는 것보다 잘 들어주는 사람이 되고 나보다는 상대방을 먼저 존중하고 챙겨주는 사람이 된다면 상대방의 마음도 분명 열릴 것입니다. 다른 회사에서 회사 생활하는 친구의 이야기도 들어보면 인간관계가 참으로 힘들다 라는 말을 많이 들었습니다. 그래서 저는 배려하는 마음과 경청하는 자세로 인간적인 관계를 달 유지해서 회사 생활을 잘 감당하려고 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 무엇입니까 그것을 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주세요
A: 가장 힘들었던 저의 경험은 저희 아이가 다쳤을 때의 경험입니다. 저희 아이가 외갓집에 가서 할아버지와 재미있게 놀고 있었는데 그때 높은 곳에 올라가 갑자기 떨어지게 되었습니다. 아이가 순간 움직이지도 않고 가만히 있었던 상황이 너무 당황스러워서 아이를 안고 응급실로 급하게 간 적이 있습니다. 제가 어떻게 운전을 했는지도 알 수 없게 급하게 응급실을 받았고 또 치료를 우선 급하게 받았습니다. 다행히 아이는 충격은 있었지만 심한 상태는 아니었고 간단히 치료를 받고 집으로 돌아가게 되었습니다. 그때 저는 이 아이가 얼마나 소중한지 한번 더 느낄 수 있었고 매사에 항상 조심해야겠다 라는 마음을 다시금 먹게 되었습니다.
------------------------------
Q: 무언가 목표를 달성하기 위해서 이 삼 년 동안 열심히 노력해서 목표를 달성한 적이 있으신가요
A: 네 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있는지를 여쭤보셨는데 아 네 제가 사실 변리사 시험을 함께 하기 위해서 열심히 공부를 했지만 음 합격하지 못했습니다. 어 그때 열심히 했던 기억이 나고 또 하나는 제가 입시 학원을 수학 과학 전문 학원을 했었습니다 그 당시에 어 저는 과학을 제가 전공했던 분야인 과학을 가르켰는데 부득이한 사정으로 어 또 수학을 가르키기로 마음먹고 중학교 일 학년 책 수학 책부터 공부한 기억이 있습니다. 그때 정말로 열심히 수학 문제를 풀었고 어 짧은 시간 안에 고등학교 수학까지 어느 정도 수준 이상으로 어 올렸습니다. 매일 하루에 다섯 시간에서 길게는 열 시간 가까이 어 수학 문제를 풀었던 것 같습니다. 수업을 했던 것 까지 따지면 아마도 열 다섯 시간 이상은 되지 않을까 하는 생각이 듭니다. 그만큼 힘들고 고통스러운 시간이었지만 저는 어 짧은 시간 안에 수학 실력을 높일 수가 있었고 또 그로 인해서 어 어떤 희열감이나 성취감을 가졌던 기억이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 태어나서 이제까지 한 일들 가운데서 제일 후회했던 일은 무엇이었는지 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 네 제가 태어나서 지금까지 한 일들 중에서 가장 후회된 것은 한 번 떠올려보면 음 제가 대학교 때 짝사랑 하던 음 같은 과에 있던 여학생이 있었습니다. 물론 어 제가 의사 표시를 했지만 어 그때는 너무 제가 수줍어 하는 부분도 있었고 그리고 어 또 상당히 소극적이었습니다. 그리고 제 그 감정에 대해서 어 제가 좀 많이 혼란스럽고 음 뭐 여러 면에서 어 복잡한 감정이었습니다. 음 근데 돌이켜 보건데 그 여학생이 제가 짝사랑하던 여학생이 저에게 마음을 어 열었던 적이 몇 번 있었습니다. 근데 말로 한 것이 아니었기 때문에 짐작만 할 뿐이지요. 근데 어 제가 후회가 됐던 것은 어 그렇게 마음을 오픈한 어 느낌을 받았을 때 제가 잘 대처를 하지 못했다는 것입니다. 그 어 생각이 근제에는 음 제가 이 친구를 어 너무 좋아하긴 하지만 음 제가 뭐 결혼까지는 할 수 없을 것 같은 생각도 들었고 또 결국에는 서로에게 아픔을 주고 어 할 것 같은 생각을 미리 했기 때문에 그러한 행동을 하지 못했는데 지금은 후회가 됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 팀장 역할에 더 잘 맞을 것 같으신지 팀원 역할에 더 잘 맞을 것 같으신지 이유와 함께 이야기 해 주세요
A: 저는 팀장님의 입장보다는 그 팀장님 밑에서 같이 일한 팀원으로서 더 잘 맞을 것 같습니다. 그에 대한 이유는 어 누군가한테 지시를 하기보다는 업무를 효과적으로 하달 받아서 그에 대해 어 우수하게 그 업무를 끝내고 그 팀장님한테 인정을 받는 것이 어떻게 보면 제 성향상 어 뿌듯하기도 하고 업무 효율성도 더 좋을 것 같기 때문에 저는 어 팀장님 입장보다는 팀원의 입장에 서서 어 프로젝트를 진행할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있습니다만 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 잘 해낼 수 있다 라는 자신감과 집념이 있었습니다. 특별히 이 계열사는 저는 어려서부터 꿈이었습니다. 디자이너가 꿈이어서 그 꿈을 이루기 위해서 이와 관련된 회사의 지원을 했습니다. 물론 꿈만으로 되는 것이 아니라고 생각은 합니다. 그렇지만 하고자 하는 마음과 또 집념만 있다고 하면 못 해낼 것도 없다 라고 생각을 합니다. 그래서 저는 이 일을 너무 재미있고 즐겁게 생각하기 때문에 끝까지 잘해보고 싶습니다. 어떠한 어려움이 오더라도 이쪽의 일을 손에 놓지 않고 잘해서 이 일을 통해 돈도 벌고 또 사회적으로 유명한 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 다루실 수 있는 설계 프로그램이 있습니까 어떤 프로그램을 다룰 수 있는지 그리고 그 프로그램은 무엇인지에 대해서 각각 설명해 주세요
A: 네 말씀드리겠습니다. 다룰 수 있는 설계 프로그램으로는 일단 캐드와 쓰리디 맥스 그리고 포토샵 일러스트 드림위버 이렇게 주로 사용합니다. 어 캐드 같은 경우는 인테리어 설계를 할 때 도면을 짜는 어 프로그램이고요. 포토샵과 일러스트는 주로 그래픽 작업을 진행을 할 때 음 유용하게 사용하는 프로그램입니다. 그리고 드림위버는 웹 퍼블리싱을 위해서 코딩을 할 때 그 코딩을 도와줄 수 있는 프로그램입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 본인이 게임 속 캐릭터라고 가정해 보겠습니다 그렇다면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 제가 게임 속의 캐릭터라면요 저는 세상에 있는 모든 언어를 할 줄 아는 캐릭터가 되고 싶습니다. 왜냐하면요 세계 모든 나라에서 여러 나라에서 온 친구들과 만나서 노는데 그 친구들이 서로 의사 소통이 안 될 때는 저한테 찾아오면 제가 다 통역을 해주는 통역을 할 수 있는 그런 캐릭터라면 아주 재미있을 것 같습니다. 그러면은 이쪽 말 듣고 이렇게 대답해 주고 저쪽 말 듣고 저렇게 대답해 주고 막 그렇게 할 수 있다면 제 자신도 엄청 희열을 느끼겠고 또 친구들도 엄청 기뻐할 것 같습니다. 아주 재미있을 것 같습니다. 제가 이런 생각을 하게 된 것은 제가 한국어 어 교사를 한 적이 있거든요. 그래서 다른 나라에서 온 친구들에게 한국어를 가르쳐 주면서 이런 생각을 한 적이 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 오늘 면접에서 최종적으로 탈락하게 되신다면 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실 건가요
A: 네 제가 이 면접에서 최종 탈락을 한다면 어 아마도 제가 부족한 부분은 어 예술 디자인 이라는 데서 전문적인 어 지식이나 어 전문적인 어떤 어 생각의 깊이가 어 부족해서 그렇지 않을까 생각을 합니다. 사실 저는 예술 디자인 이 모든 부분에서 관심과 어 흥미를 갖고 있기는 하지만 어 제 전공이 아니고 어 또 제가 평소에 깊이 고민하고 어 관심을 가졌던 분야가 아닌 아니기 때문에 아무래도 전문적 지식이 부족한 게 사실입니다. 어 그런 면에서 아마 제가 최종 탈락한 이유가 되지 않을까 싶기는 합니다. 하지만 어 제가 이 일을 하게 된다 면 어 제 뭐 예술적인 감각이라든가 디자인 감각이라든가 어떤 창의성이라든가 어 저만의 상상의 이런 부분에서는 다른 누구와 못지않게 어떤 자신감을 가지고 있습니다. 어 기본 지식이 좀 부족한 부분에 대해서는 어 제가 열심히 어 채워 나가겠습니다. 그러함에도 불구하고 제가 어 업무에 어 제가 부적합하다고 생각하면 더 노력해서 다음 기회에 또 어 지원을 해 보겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하시다 보면 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수도 있는데요 혹시 지원자님께서는 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 네 디자인을 함에 있어서 야근이나 잔업 외근은 필수 불가결한 존재라고 생각합니다. 우리가 디자인을 하는 것은 결국 이 세상에 지금까지 없던 것을 만들어내는 일이라고 생각합니다. 세상에 없는 것을 만들어내기 때문에 그만큼 더 많은 노력과 특히 시간이 필요하다고 생각합니다. 제 열정을 쏟아부을 수 있는 시간이 있다 면은 야근 잔업이라 하더라도 저는 충분히 감당할 수 있습니다. 단 한 가지 바라는 것은 그런 제 열정과 노력 그리고 시간이 정당하게 평가받기만을 바라는 것입니다. 그래서 저는 이 회사를 선택했습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀하시고 이 때 동물 실험에 대한 본인의 생각도 같이 말씀해 주세요
A: 동물 실험이 인간한테 주는 이익은 어 인간이 필요한 부분을 동물의 목숨을 사용을 해서 담보로 해서 우리의 생명을 어 더 구하면서 우리가 필요한 것을 얻을 수 있다고 생각을 합니다. 개인적으로 동물 실험에 대해서는 반대를 하는 입장입니다만 젊은 세대는 찬성을 할 수 있다는 것도 이해를 하고 존중을 합니다. 나는 살 만큼 살았기 때문에 인제 동물에 대한 학대를 반대한다 그건 이기적이라고 생각을 합니다. 내가 살 만큼 살았기 때문에 인제 나는 좋은 일만 하겠다. 젊은 세대는 돈을 벌어서 세금을 내기도 바쁩니다. 부모도 부양을 해야 됩니다. 모든 경제적인 책임을 져야 됩니다. 이 젊은 세대한테 동물 실험까지 하지 말아라면서 당신들이 더 고생을 하고 시간을 더 쏟아서 연구를 해라 이거는 우리의 책임을 그 젊은 사람들한테 돌리는 물상식한 행위라고 생각할 수 있습니다. 그래서 동물 실험을 하던 안 하던 내가 할 수 있는 일은 없습니다.
------------------------------
Q: 어 지금 읽고 계신 책이 있는지요 어 있다면 어떤 책인지 설명해 주시구요 또 왜 그 책을 읽고 계시는지도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 지금 삼국지를 다시 읽고 있습니다. 어렸을 적 막연하게 삼국지를 읽었는데 그 방대한 내용 속에서는 우리 삶 속의 모든 모습 모든 캐릭터 모든 인간의 모습들이 담겨 있기 때문에 어렸을 때는 몰랐던 새로운 것들을 알아가고 있는 중입니다. 아직도 그 긴 여정의 초반부 밖에 다시 읽지는 못했습니다. 하지만 초반 밖에 지나지 않았음에도 불구하고 저는 벌써 많은 사람들을 만났습니다. 그 속에 있는 많은 사람들 하나하나가 제가 지금까지 살아온 여정 속에서 만났던 사람들과 굉장히 비슷한 부분들이 많이 있었습니다. 유비 같은 사람 관우 같은 사람 장비 같은 사람 조조 같은 사람 그 수많은 인물들은 각각 캐릭터를 갖고 있고 각각의 특성이 너무나도 뚜렷합니다. 저는 제가 삶을 살면서 학교에서 그리고 대학교에서 그 다음에 사회생활을 하면서 그런 비슷한 사람들을 수 없이 만나왔습니다. 그 만나왔던 얘기는 먼저 학습을 하고 만났다는 뜻이 뜻입니다. 그렇다는 얘기는 좀 더 그 사람을 이해하는 데 도움이 되고 내가 살아가는 데 있어서 좋은 방법을 내가 처신하는 데 있어서 좋은 방법을 얻게 해주었다고 생각을 합니다. 그래서 저는 삼국지를 다시 읽고 예전에는 이야기 위주로 읽었다면 지금은 그 사람의 모습을 보는 것으로 재미있게 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 디자인을 할 때 주로 어디서 영감을 받으십니까 최근 영감을 받은 예시를 한 가지만 들어 주세요
A: 디자인을 할 때 가장 영감을 받는 것은 첫 번째로 건물 디자인입니다. 건물 디자인 만큼 효율성을 따지지 않는 건물이 있다고 생각합니다. 제가 거주하는 어떤 한 도시에서는 정말 이렇게 건물을 지음으로써 낭비되는 사무실 공간이 얼마일까 라는 생각이 드는 건물들이 참 많습니다. 어 예시를 하나 들자면 송도에 있는 지타워가 건물 중간에 갑자기 옥상 같은 휴식 공간이 있습니다. 맨 처음에 이 디자인을 보고 어 만약에 이 공간에 사무실을 지을 수 있었으면 이로 인해서 얻는 경쟁이 경제적인 효과도 분명히 엄청났을 텐데 이렇게까지 건물 디자인을 한 이유는 무엇일까 라는 생각이 들었습니다. 그리고 이것에 대한 답변을 저 혼자 생각해 본 결과 아 이곳에 사무실에 더 투자하는 것 대비 이 건물의 독창적인 디자인을 지음으로써 얻는 가치가 더 크겠구나 라는 생각이 들었습니다. 그 건물에 입주하는 사람들이 이 건물의 디자인적인 모습을 보는 것이 그 입주 디자인 입주하는 사람들의 효과를 더 올릴 수 있고 이는 결론적으로 더 경제적인 파급 효과를 가져올 수 있다고 생각하기 때문입니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 지원자님께서는 어떤 행동을 하실 것 같습니까
A: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 했다는 것 보다도 왜 그 행동을 했는지에 대한 이유를 아는 것이 더 중요하다 라고 생각을 합니다. 그 회사의 이익에는 방해가 될지 몰라도 당장은 그것이 개인에게는 도움이 될 수도 있기 때문에 그 사건의 전말을 확실하게 인지를 하고 그것이 장기적으로 봤을 때 오히려 회사의 이득이 될 수도 있는 부분이기 때문에 그 사건의 앞뒤 좌우 또 주변 사람들의 이야기까지 합쳐서 어 사건의 전말이 정확히 어떻게 흘러갔는지 또 그것이 그 말이 사실인지 아닌지를 먼저 파악하는 것이 더 중요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 지원자님 이 지원자님이 협업을 하시면서 가장 어려웠던 부분과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 과정을 한 번 설명해 주실 수 있으실까요
A: 어 협업을 하면서 어려운 거요. 어 시간이요 시간. 시간 지키기. 네 이게 다양한 분야가 만나면 이제 그거를 관리하고 정리해서 정리하는 또 담당이 타임 테이블 같은 걸 만들잖아요. 그러면 이게 다양한 분야의 사람들이 동일한 목적을 위해 목표를 위해 하는 거기 때문에 어 각자의 부분을 집중을 하면서 또 우리가 약속한 그 계획 그 시간을 지켜줘야 되는 것들이 있는데 항상 그게 항상 부족해요. 아무리 그거를 짤 때 그 이걸 알려 달라고 할 때 넉넉 잡아서 조금 얘기하려고 해도 네 항상 타이트해요. 뭐 그래서 그 그 막바지까지 치달아서 막 예민해지고 정신없을 때 근데 그 시간이 모자를 때 그래서 또 어쨌든 자연스럽게 비켜줘야 되거나 뭔가 이렇게 물러서야 될 때 어려워요. 해결하는 게 아니라 그냥 무조건 이렇게 비키고 다시 저희 거에 어떻게 해서 좀 옆에서 하죠. 네.
------------------------------
Q: 디자인 직무 수행에 있어서 재능의 역할은 얼마나 중요하다고 생각을 하시는지 여쭤보고 싶고요 지원자분께서는 재능 있는 디자이너 신 실지 한번 여쭤보고 싶습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 디자인 직무 수행에 있어서 본인이 가지고 있는 감각은 매우 중요하다고 생각합니다. 하지만 이는 꾸준한 노력과 스터디를 통해서 습득할 수 있다고 저는 생각합니다. 저는 노력형 디자이너입니다. 항상 배우고 끊임없는 스터디 활동을 통해 재능을 뛰어넘는 디자이너가 되기 위해 노력하고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로가 숫자와 창의 중에서 어떤 쪽에 더 가깝다고 생각을 하시는지 궁금합니다
A: 저는 창의성이 창의성에 훨씬 더 가깝다고 생각합니다. 어 모든 일을 함에 있어서 창의성이 발휘된다고 발휘 되어야 된다고 생각하고 있기 때문에 그렇습니다. 어떤 일을 하든지 창의성이 중요하지 중요하게 작용하지 않는다면 어 발전이 없다고 봅니다. 물론 숫자도 중요하지만 저는 창의성이 훨씬 더 많이 요구되는 어 현대 사회라고 생각합니다. 회사나 어떤 일에 종사하거나 항상 그 작업에 대한 또 일에 대한 창의성은 항상 요구되는 것 같습니다. 어떤 작업을 통해서 능률을 올리려면은 창의성이 가미되면은 훨씬 더 효율적으로 어 효과적으로 작업을 잘 수용해서 좋은 결과를 얻어낼 수 있다고 봅니다. 그래서 창의성이 훨씬 더 잘 발휘되는 그런 자세가 항상 필요하다고 봅니다. 모든 일에 있어서 창의성이 이 같이 결여 즉 된다면 훨씬 더 많은 효과를 낼 수 있고 좋은 음 결과를 이끌어 낼 수 있다고 봅니다. 창의성이 결여돼 있는 어떤 작업이나 행동 일에는 발전이 그만큼 줄어들기 때문에 그렇습니다. 모든 사람들이 창의성을 가지고 직무에 임한다면 항상 앞으로는 좋은 결과를 많이 창출할 수 있다고 생각합니다. 그래서 창의성이 훨씬 더 중요합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중에 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그 이유에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 숫자와 창의를 비교하자면 숫자는 어떤 팩트에 입각한 굉장히 객관적인 사실을 얘기하겠죠. 창의는 한 작품을 보더라도 똑같이 이해하는 사람은 없습니다. 주관적인 것을 얘기하겠죠. 저에게 객관적이냐 주관적이냐를 여쭤보시는 거 물어보시는 것 같은데 저는 창의에 더 가깝다고 생각합니다. 미술관이나 전시회를 갔을 때 작품들을 보고 같이 간 사람들과 작품 평을 해 봤을 때 저는 주로 다른 작품 평을 내곤 합니다. 쉽게 예를 들어 보자면 이 작품에 대해서 어떤 색깔이 더 눈에 띄었어 라는 질문에서 남들은 보통 파란색이 눈에 띄었다고 할 때 저는 빨간색이 눈에 띄었다고 합니다. 그만큼 주관적인 의견도 잘 표명을 하는 편이고요. 어떻게 보면 색깔이 강하다는 얘기도 많이 듣습니다. 그러다 보니 어떻게 보면 팀원들과 협업을 할 때도 제 개성이 너무 강해서 쫌 튀는 경우가 있는데요. 그거를 색깔을 어느 정도 줄일 마음은 없습니다. 줄이는 대신 협업하는 방법을 배우는 것이죠. 나 일단 이런 사람인데 이런 이런 부분에 대해서 양해를 했으면 좋겠습니다 혹은 이런 부분에 대해서 불만이 있으시면 약간 줄이도록 하겠습니다 하면서 협업을 하는 것이죠.
------------------------------
Q: 면접자님께서 최근에 접한 기억에 남는 어 뛰어난 디자인 사례는 있는지 어 또 무엇이었는지 저희에게 설명해 주세요
A: 특정 회사의 이름을 언급해도 되는지 모르겠습니다만 어차피 뭐 디자인의 영역이니까 쉽게 말씀을 드려도 될 것 같습니다. 저는 이제 아이폰의 디자인이 정말 기억에 남습니다. 왜냐하면 아이폰은 제가 기억하기로는 아이폰 쎄븐부터 시작을 해서 큰 디자인의 변화가 없었습니다. 큰 디자인의 변화가 없음에도 왜 계속 그 아이폰의 디자인에 끌리는지 저는 참 정말 의문이었습니다. 그래도 이번에 또 다른 아이폰 시리즈가 발표를 되면서 보고 새로운 아이폰 시리즈가 발표되는 것을 보고 그 디자인을 보고 전작과 달라진 점을 찾아볼 수가 없었습니다. 그런데도 사고 싶게 만드는 그 끌리는 매력은 무엇일까 곰곰이 생각했던 때가 제가 얼마 전에 압구정에 갔었을 때 있었습니다. 아 어떻게 이렇게 똑같이 내는데 끌릴 수가 있지 이 디자인에 비밀은 무엇일까 과연 무엇일까.
------------------------------
Q: 저희 업무는 중국으로 출장을 갈 일이 생길 수 있습니다 지원자님께서는 중국 출장에 대해서 어떻게 생각하십니까
A: 제가 고등학생 때 어 중국으로 유학을 가 가지고 이 년 동안 공부를 하는 경험이 있습니다. 그곳에서 천진에서 일 년 그리고 난항에서 일 년 그렇게 이 년을 공부를 했는데 그래서 중국 사람들의 어떤 라이프 스타일 또 중국 사람들의 어떤 성향 또 그 사람들이 중요하게 생각하는 것 또는 어 절대로 해서는 안 되는 행동 같은 이런 팁 같은 것들을 많이 알고 있기 때문에 어 제가 중국으로 출장을 갔을 때 저와 같이 일하는 사람들은 굉장히 복 받은 겁니다. 제가 가이드도 해드릴 수 있고 거기에서 무엇이 맛있는지 그 지역에서 또 맛있는 과자가 뭔지 맛있는 음료수는 뭔지 또 사람들이 어 많이 가서 볼 만한 것들은 무엇이 있는지에 대해서 제가 다 알고 있기 때문에 어 중간중간에 생기는 쉬는 시간도 헛되이 보내지 않고 제가 아주 알뜰하게 시간을 보낼 수 있도록 도움을 줄 것입니다. 그래서 중국 출장도 저에게는 어려움이 없다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다고 했을 때 어 어느 아이템을 가지고 어느 나라로 진출하는 것이 가장 효과적이라고 생각하십니까 그 이유도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 인도로 진출을 하고 싶습니다. 왜 중국이나 미국이 아니냐 라는 의문이 되실 수도 있으실 것 같은데요. 인도 같은 경우는 현재 중국에 비해서 훨씬 성장세도 빠르고 또 개방적인 나라가 지금 되어가고 있기 때문입니다. 또 의외 있을 수도 있겠지만 인구의 인구들은 아이티 기술에 대한 기술 아이티 기술에 대한 관심이 확실히 환 현저히 높은 편입니다. 디자인은 디자이너랑 아이티 기술이 어떠한 것 어떠한 연관이 있을 거냐 라고 생각을 하실 수도 있을 텐데요. 요즘 시대에서는 디자인과 아이티 기술의 융합이 상당히 많이 일어나고 있는 게 현실입니다. 전기 자옹차에 들어가는 전기 자옹차 외견 디자인도 그렇고요. 그리고 비인기 디자인도 그렇구요. 정말 디자인은 우리가 생각 외로 우리가 생각할 수 있는 것 외로 많이 많은 분야에 넓게 내포가 되어 있기 때문에 이러한 커다란 시장의 인도를 개척함으로써 그들의 아이티 기술 그들의 아이티 기술과 제휴를 맺고 협업을 통해서 새로운 창조를 할 수 있을 것이라 생각하기에 저는 인도로 진출을 하는 것을 어 가장 좋게 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 직접 목격하게 되었다면 어떻게 행동할 예정이신가요
A: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 제가 목격을 하게 된다면 그 상황과 경쟁에 따라서 다르겠지만 저는 모른 척하고 넘어가고 싶지는 않습니다. 해결을 원만하게 원만하게 할 수 있는 상황이라면 제가 믿을 수 있는 다른 상사분에게 이 상황을 조심스럽게 전달하여 해결책을 함께 찾아보려고 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 좋은 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하십니까 한 번 설명 부탁드립니다
A: 제 생각에는 좋은 회사란 아무리 낮은 말단 직원도 의견을 떳떳하게 제시할 수 있는 회사가 좋은 회사라고 생각합니다. 어 작은 의견도 하나 하나 수용하는 회사는 충분히 성장 기대치가 클 수 있는 회사라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인이 단점이 있다면 말씀해 주시고 또 그것을 보완하기 위해 하신 노력이 있다면 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 친구들로부터 제가 성격이 조금 급하다는 평가를 들었던 적이 있었습니다. 이런 성격 때문에 단체 활동 시에 어려움이 조금 있었습니다. 하지만 여러 활동을 통해서 빠른 일처리보다는 정확한 일처리가 중요하다는 것을 배우게 되었습니다. 그 이후로 협업을 할 때에는 주어진 일을 한 번 더 확인하고 부족한 점은 없었는지 음 부족한 점은 사람들과 상호 보완하면서 노력하고 있는 중입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등이 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 한 번 가정해 보고 말씀해 주세요
A: 타 부서와의 갈등 상황이 발생한다면 저는 우선 한 걸음 떨어져서 생각하겠습니다. 이 발생이 발생된 갈등 상황은 사실 각자의 이해관계가 다르기 때문이라고 생각하기 때문인데요. 그렇기 때문에 우리의 이해관계만 생각하고 있는 현재의 입장에서 한 걸음 뒤로 물러서서 더 넓은 관점에서 이 문제를 바라보고자 노력하겠습니다. 이해관계가 없는 회사 내에 삼 자에게 이러한 상황을 이야기를 하고 저의 객관적인 생각을 제외하고서 그들에게 의견을 묻겠습니다. 다양한 제 삼 자들의 의견을 종합해서 우리가 놓치고 있는 것은 없는지 또 어떠한 부분들이 회사에 더 이익이 될 수 있는지를 종합적으로 고민해 보겠습니다. 이러한 데이타 수집과 고민을 통해서 갈등이 생긴 타 부서와 소통을 하도록 노력하겠습니다. 먼저 타 부서에게 그들의 이해관계가 이러한 부분임을 충분히 이해하고 그 점을 미처 파악하지 못했던 불찰을 용서를 구하겠습니다. 그런 후에 거시적인 관점에서 회사의 이익이 될 수 있는 방향을 도모하자는 쪽으로 의견을 이끌도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 좋아하는 브란드가 있으신가요 있으시다면 어 그 브랜드를 좋아한 왜 그 브랜드를 좋아하는지 어 브랜드란 뭐라고 생각하는지 거기에 대해서 어 자세히 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 애플을 굉장히 좋아하는 편입니다. 일단 왜 좋아하냐면은 일단 애플 같은 경우에는 하드웨어적으로도 부족함이 없는 제품을 만들어내고 있고 그리고 무엇보다도 저는 지금의 애플을 만들 수 있게 해준 것이 바로 어 마케팅 그리고 소프트웨어라고 생각을 합니다. 물론 폐쇄적인 소프트웨어로서 약간의 어 비난을 받고 있지만은 그러한 비난을 상쇄시키고 남을 충분한 이 소프트웨어에 강점이 있기 때문에 저는 애플을 좋아하는데 그리고 저는 브랜드라고 왜 그러 브랜드가 무엇이냐 하면은 일단 하나의 옷이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어떠한 브랜드를 사용하는 것은 하나의 옷을 입는 것과 같고 그리고 그 브랜드와 자신과 가치관을 공유하면서 한마디로 어 브랜드를 사용하면 그 브랜드가 자신을 나타나 나타내고 표현할 수 있는 수단이라고 생각이 들기 때문에 저는 브랜드는 자신을 표현하는 수단이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 디자인을 담당하게 된다면 본인이 하고 싶은 디자인을 생각해 둔 게 있나요 생각해 둔 게 있으시면 설명 부탁 드리겠습니다
A: 그 제 기본적인 생각은 뭐 디자인을 너무 이렇게 확 눈에 띄고 금방 차별화 되는 그런 것은 원하지 않습니다. 어 제가 그동안에 쭉 살펴봤던 이제 많은 이제 그 특히 자동차의 제품을 봤을 때 뭐 벤츠나 비엠더블유나 뭐 아우디나 특히 독일의 차량이 되겠죠. 뭐 소위 말하는 고급 차를 대상으로 이렇게 봤을 때 실질적으로 외관의 변화는 거의 없습니다. 약간 뭐 차가 크고 작고 뭐 높고 낮고 하는 그런 변화는 있지만은 멀리서 봤을 때 이게 비엠더블유구나 이게 벤츠구나 이 차가 아우디구나 누구든지 알아볼 수 있도록 하는 자신만의 이미지룩을 다 가지고 있습니다. 어 그런 예를 들어서 말씀드리는 게 반대로 국내 자동차는 요즘에 기아차는 이제 그런 게 조금 이제 분위기가 많이 나오고 있는데 현대차는 다른 그 브랜드는 그런 게 조금 없더라구요. 그래서 저희 회사도 마찬가지로 저희가 디자인한 회사는 제품들은 누가 보더라도 아 이거는 우리 거다 누가 만든 거다 라는 것을 쉽게 알 수 있는 그런 이미지룩을 표현할 수 있는 베이스로 한 디자인을 갖다가 저는 선호합니다. 그래야지만 저희 회사의 브랜드 또 같이 알릴 수가 있고 또 우리 제품이 더 멀리 쉽게 알릴 수 있는 가장 좋은 방법이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 지원자님과 그리고 동료 직원이 생각하는 디자인이 서로 다를 경우가 생기게 마련입니다 이 상황에서 어떻게 대처할 생각이십니까
A: 일을 하다가 지원자님과 동료 직원이 원하는 디자인이 서로 다를 경우에 어떻게 대처하실 생각입니까 라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 일을 하다 보면 어 다른 사람과 의견 충돌도 있고 어 내 생각과 다른 사람을 만나다 보면 어 아예 다른 디자인을 생각하는 경우도 있습니다. 그럴 때는 나의 의견만 계속 내세우고 어 설득을 할라고 하다 보면 분명히 이해하지 못하는 부분들이 있을 거고 그렇게 의견 충돌 같은 것이 생겨서 좋지 않은 결과를 낳은다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 이럴 때 어 동료 직원이 어 일단 의견을 먼저 들어봅니다. 나의 의견을 먼저 말할 수 있지만 그렇다면 이제 어 의견 아 이렇게 조합이 잘 안 될 수도 있기 때문에 그런 점이 있어서 어 상대방의 의견을 먼저 들어보고 상대방의 의견에 귀 기울리고 이런 점이 나보다 낫다 이런 점은 어 내가 더 나은 것 같다 라는 것을 판단하고 어 좀 생각을 하고 있으면 상대방도 나의 의견을 내가 상대방 의견을 들어줬기 때문에 상대방도 나의 의견을 경청해주고 어 그런 식으로 상대방도 그런 식으로 평가를 하고 생각을 하면서 의견을 나누고 이런 점을 보완했으면 좋겠다 이런 점은 이게 나은 것 같다 라고 이렇게 소통을 하다 보면 어 좀 의견 차이가 좀 좁혀질 것 같고 훨씬 더 좋은 결과를 만들어낼 수 있다고 생각하기 때문에 어 그런 점에 있어서 먼저 상대방의 의견을 들어보고 경청해 주는 자세를 보여주는 것이 저는 가장 중요하다고 생각을 해서 일을 하다가 어 저와 인제 동료 직원이 원하는 디자인이 서로 다를 경우에는 저는 상대방의 의견을 먼저 듣고 나의 의견을 말하면서 서로의 보완점을 말해주고 의견 차이를 좁히는 쪽으로 대처합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 진행한 프로젝트들 가운데서 제일 기억에 남는 프로젝트가 있다면 그것이 어떤 점에서 기억에 남는 것인지 설명해 주세요
A: 제가 대학교 때 했던 프로젝트를 말씀드리겠습니다. 저는 대학교 삼 학년 때 아무도 신경 쓰지 않던 축제에서 고구마 튀김을 파는 포장마차를 열어본 적이 있었습니다. 그때까지는 각 학과에서 준비한 교복 주점이나 기타 술을 마시는 주점들만 유행했었는데 저는 술 없이 가볍게 걸어다니면서 먹을 수 있는 간식을 만들어 보자는 프로젝트를 우리 과에 제안하였고 그 제안이 먹혀 들어 틈새 시장을 찾아 아주 많은 수익을 올릴 수 있었습니다. 그리고 그러한 프로젝트가 트렌드가 되어 그 후년의 축제에서는 우리과와 같은 간식 위주의 포장마차가 많이 생기는 결과도 발생하였습니다.
------------------------------
Q: 지금 다룰 수 있는 프로그램이 어떤 건지 궁금하고요 그리고 그중에서도 가장 본인이 잘 할 수 있다고 하는 프로그램이 어느 정도 수준인지 말씀을 해주시죠
A: 저는 어도비 사의 어 프리미어 프로 애프터 이펙트 일러스트레이터 포토샵을 다룰 줄 압니다. 프리미어 프로와 에프터 이펙트는 어 제가 하고 싶은 뭐 편집이나 이런 효과들을 어 익숙하게 바로 찾아서 해결할 수 있고 추가할 수 있고 포토샵과 일러스트레이터는 기본적인 것들만 현지 다루는 상태입니다. 하지만 회사가 필요로 한다면 어 포토샵이나 일러스트레이터도 공부를 꾸준히 하여 어 전문가 못지않게 잘 해낼 수 있습니다. 왜냐하면 프리미어 프로와 애프터 이펙트를 처음 시작할 때 혼자 누가 알려준 것이 아닌 혼자 유튜브를 보고 독학을 했으므로 어 포토샵과 일러스트레이터를 배울 때도 다른 사람의 도움이 있으면 정말 좋고 아니면 유투브로 또 독학을 혼자 하면 제가 원하는 것들을 찾아가면서 쉽게 배울 수 있기 때문에 어 잘 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 일을 하게 되면 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있습니다 혹시 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨습니까 궁금합니다 답변 부탁드리겠습니다
A: 모든 현장에서는 한정된 예산 안에서 각자 자기 부서에 더 많은 예산을 타기 위해 소리를 내고 좀 더 수월한 프로젝트를 따내기 위해 보이는 또는 보이지 않는 싸움을 하기 마련입니다. 하지만 협업은 이런 것들을 내려놓고 함께 공동의 목표를 향하는 것입니다. 제가 협업 시에 가장 어려움을 느꼈던 부분은 각 부서간의 이권 다툼이었습니다. 세 개의 부서가 모여 하나의 프로젝트를 완성해야 했는데 우선적으로 각각 부서의 팀 리더들이 하나가 되지 못하니 나머지 팀원들도 이리저리 흩어질 수 밖에 없었습니다. 하지만 한 부서의 팀 리더가 팀 단합을 위한 시간을 마련하고 협업의 목적과 목표 그리고 성공적인 팀워크를 강조하였고 많은 팀원들의 마음이 하나로 모아지게 만들었습니다. 그 후로 자연스럽게 모든 참가자가 각각의 팀 리더를 필두로 자신의 역량을 발휘하였습니다. 물론 결과적으로는 큰 성과를 거둔 프로젝트는 아니었지만 그때의 분위기와 또 감정 이런 것들이 제 기억 속에 많이 남습니다. 그리고 새로운 프로젝트를 할 때 이러한 모든 경험들이 밑거름이 되었다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 과거에 난관에 봉착하였을 때 이를 해결하기 위해 어떠한 아이디어를 제시했고 이를 어떻게 구현하셨는지 과정에 대해 상세히 설명 부탁드립니다
A: 저는 이전 직장에서 사회적 기업과 일을 해 본 경험이 있습니다. 신체적인 문제가 있는 사람들을 위한 제품을 만드는 일이었는데 이 프로젝트를 위해 리서치 단계에서만 삼 개월을 진행했고 이 리서치를 통해 사회에서 다수가 아닌 소수로 살아가는 일이 얼마나 힘들고 이들을 위한 제품이나 서비스가 절대적으로 부족하다는 생각이 들었습니다. 이때 소수를 위한 제품은 상품성이 없다는 피드백을 받으며 프로젝트를 접어야 할 것 같다는 위기 위기도 있었지만 저희는 팀원들과의 노력 끝에 문제를 보완한 여러 아이디어들을 많이 내왔고 이를 통해 좋은 제품을 만들어냈습니다. 그리고 세계적인 디자인상을 받고 여러 언론에도 소개되는 주목할 만한 성과를 내게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 근무 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하시겠어요 해결법과 그 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 음 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 어떻게 해결하겠습니까 라는 질문에 일단 저는 대학교 재학 시절에 조별 과제를 하면서 부원과의 갈등이 생겼던 경험을 토대로 답변 드리겠습니다. 저는 각자의 의견에 공감을 하며 음 부원과의 대화를 통해 각 부원의 의견은 무엇인지 그리고 그 근거가 무엇인지 꼼꼼하게 파악을 했습니다. 그리고 그 부원들 부원의 부원과의 소통을 통해 주장의 근거를 찾게 되었고 이를 융합하는 과정을 통해 저와 팀원의 의견을 한 데 모으게 되었습니다. 부원도 이에 모두 이에 동의를 했고 그 결과 부원과의 불화도 해결이 되었고 조별 과제도 성공적으로 과제를 마무리하며 좋은 성적을 받았던 경험이 있습니다. 각자의 입장에서 한 번 더 생각하여 의견을 모은다면 업무의 갈등도 감정적이지 않고 원만하게 해결해 나갈 수 있다는 것을 배운 소중한 경험이었습니다. 이 경험을 토대로 조직 모두의 최대한의 만족을 위해 경청과 공감 그리고 이해가 뒷받침된 소통을 하면서 갈등 해결을 위해 노력해 나가겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일상에서 경험했던 유엑스 사용자 경험 중 인상 깊었던 것이 있으신가요 있으시면 왜 인상 깊었는지 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 최근에 알게 된 스마트 워치 앱 중에 스케줄 관리 앱을 가장 인상 깊게 경험했습니다. 일단 시각적인 요소의 인터페이스가 괜찮았고 스케줄을 작성하고 체크하는 등 프로세스가 간단하여 신속하고 제가 하룻동안 해야 할 일들을 간편하게 정리하기 쉬워서 삶의 질을 높여주는 앱이었기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 특별히 가고 싶은 회사가 있으셨는지 궁금합니다 지원자분에게는 특정 도메인이 중요한지 혹은 회사의 분위기가 중요한지 주로 어떠한 점들을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 네 저는 음 특별히 가고 싶은 회사가 있습니다. 어 저는 인공지능과 관련된 회사에서 근무하고 싶은 마음이 있습니다. 그리고 사 차 산업에 맞는 음 그 분야에서 일을 하고 싶습니다. 어 그리고 저는 특정 도메인 보다는 회사의 분위기가 좋은 곳에서 근무를 하는 것을 어 원합니다. 그것은 회사의 분위기가 좋은 곳에서 근무를 할 때 어 업무 스트레스가 적고 또한 더 생산적이고 창의적인 일을 할 수 있을 것으로 봅니다. 물론 돈을 버는 일이지만 즐겁게 일을 할 때 에 훨씬 더 어 그 일에 집중을 할 수가 있고 또 행복감을 느낍니다. 그리고 좀 더 생산적인 일을 어 그러한 효과가 어 날 것으로 생각을 합니다. 음 그리고 미래에 비전이 있는 회사에서 근무함으로 인해서 미래에 대한 불안감을 떨치고 그리고 제 저의 자기계발을 위에서도 어 사 차 산업과 관련된 회사에서 근무를 하고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 현재 디자인 트렌드가 무엇이라고 생각하는지 그리고 트렌드를 읽기 위해 평소 계속 하고 있는 것이 있는지 말씀할 수 있나요
A: 현재 가장 유행하고 있는 디자인 트렌드에 대해서 말씀드리자면 저는 개인적으로 가상 화폐와 연관 지어 블록체인 기술을 기반으로 만들어진 엔에프티 디자인이 가장 트렌드라고 생각합니다. 그 이유는 이제껏 없었던 새로운 디자인 형태를 보여줌과 동시에 그 디자인의 개념이 있어서 이제껏 어디서도 선보이지 않았던 그 작품의 고유 가치를 가장 잘 지킬 수 있는 방법을 제시했고 그리고 많은 사람들이 쉽게 접함과 접할 수 있는 환경을 조성함과 동시에 그 작가와 디자인 소비층 사이에 거리를 혁신적으로 줄였다고 생각하기 때문입니다. 저도 이러한 디자인 트렌드를 잇기 위해서 뭐 여러 가지 뭐 인터넷을 통해 정보를 얻거나 책을 통해 얻거나 정 잡지나 뭐 예술 팜플렛 같은 것도 많이 읽지만 저 같은 경우에는 유튜브를 통한 디자인 정보를 얻으려고 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 기존과 업무 스타일이 달라질 수도 있는데 그럴 때 기존과 다른 업무 스타일에는 잘 적응할 수 있으실까요
A: 저는 어떠한 업무 스타일이든지 잘 감당할 수 있습니다. 처음부터 그 일을 잘 하는 사람은 없을 것입니다. 어떠한 일이 주어지든지 간에 잘 적응할 수 있도록 제 스스로를 만들어 나갈 것입니다. 처음에는 실수도 있고 못하는 부분도 있지만 천천히 그 일을 잘 해 나가다 보면 충분히 그 업무 스타일에 잘 적응할 수 있다 라고 생각합니다. 그래서 저는 신중하게 그리고 맡겨진 일을 하나하나 되새기면서 업무 스타일에 적응 잘 하려고 노력할 것이고 그로 인해 회사의 유익을 주는 이윤 추구에 도움이 되는 그러한 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 아 디자인은 특히 어 최근의 트렌드를 잘 아는 것이 중요하다고 생각합니다 그럼 지원자님께서는 최근 디자인 트렌드는 어떻게 파악하고 계신지 궁금합니다
A: 최근의 대부분의 사이트는 모바일과의 사용성을 중요하게 생각하다 보니 반응형 웹이라는 트렌드도 나왔고 이에 따라서 대부분은 그리드 기반의 디자인이 대세적입니다. 작년부터 이런 일률적인 트렌드에 반해 웹 사이트의 개성을 부각시키는 비정형 디자인이 많이 나오게 되었습니다. 보통 비정형 디자인은 주로 타이포 그래피와 함께 사용이 되어서 좀 더 엣지 있고 트렌디한 느낌을 주고 있습니다. 그리고 홈페이지가 일방적인 정보 전달을 넘어서 콘텐츠 경험 중심이 트렌드화되면서 스토리텔링 기법이 웹에 적용되는 사례가 많이 늘고 있다고 합니다. 사용자가 제품 또는 서비스의 일부분으로 느끼게 하는 경험을 제공하여 강한 브랜드 이미지를 구축하고 있는 것이 일반적입니다. 가장 스토리텔링을 잘하는 사이트를 예로 들자면 애플스토어의 에어팟 프로 소개 페이지라고 생각합니다. 이 사이트는 제품을 사람들의 경험과 재미 다양한 스토리와 함께 패럴렉스 스트롤링을 통해 보여주고 있고 보통 스토리텔링을 구성할 때에는 카피라이팅 타이퍼 그래픽 애니메이션 대화형 인터랙션 패럴렉스 스코레링 등이 많이 사용되고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 해당 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시구요 이 직무에 지원자님 스스로 적합한 인재라고 생각하시는 이유까지도 함께 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 어렸을 때부터 무언가를 만들고 그리고 하는 것을 좋아했습니다. 그래서 항상 어렸을 때 뭐 종이 접기 뭐 오리기 그림 그리기 색칠하기 이런 것들을 정말 많이 했는데 그래서 보니 자연스럽게 그냥 뭐 미술 예술 쪽에 이제 전공을 선택하게 되었고 그렇게 해서 우연치 않게 이제 저는 어 화장품 남자들이 사용하는 화장품에도 관심을 가지게 되었는데 그것이 왜 그렇게 됐냐면은 제가 엄청 좋아하는 배우가 있었는데 그 여자 배우가 선전을 하는 이 화장품이 너무나 탐났는데 하지만 그것은 여성 제품이고 그래서 저는 남성 제품이 없나 그 브랜드에는 라는 생각으로 우연치 않게 이제 남성 화장품에 대해 관심을 가지게 되었고 따라서 저는 남성 화장품 디자이너 라는 목표로 이제 이렇게 지원을 하게 되었습니다. 따라서 저는 제 가치 실현을 위해서 이 직무에 지원하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요 세 가지만 골라서 각각 설명해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 직장을 선택할 때에 가장 중요하게 여기는 세 가지 중에 첫 번째는 제가 맡은 업무입니다. 업무가 저의 적성에 잘 맞아야 저에게도 그리고 회사에게도 발전이 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 첫 번째로는 적성에 잘 맞는 업무를 가장 중요하게 보고 그리고 두 번째는 집과의 거리입니다. 출퇴근 시간에서 많은 시간을 뺏기게 된다면 아무래도 피곤함이 커지기도 하고 자기 개발에도 시간을 쓸 수 있는 시간이 줄어들기 때문입니다. 마지막으로는 마지막으로 세 번째는 회사의 분위기입니다. 분위기가 저와 잘 맞는 곳을 선택해야 회사에 적응하기도 편하고 사람들과의 관계도 좋아지기 때문에 즐겁게 일을 할 수 있기 때문입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있으신가요 있다면 해당 경험을 자세히 말씀해 주세요
A: 어 제가 현재 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있습니다. 제가 예전에 축구를 했었는데 대회를 나간 적이 있었습니다. 그 대회가 물론 작은 시 대회였지만 학교 친구들과 함께 나간 건데 첫 대회에서 준우승을 하는 그런 일이 있었습니다. 그때 날씨도 정말 안 좋았고 운동장도 흙바닥에서 축구를 했던지라 저희가 굉장히 어려운 환경 속에서 연습을 했는데 하필이면 대회하는 구장이 흙 구장에다가 비도 와 가지고 저희한테 맞춰진 그런 경험이 있습니다. 날씨와 환경까지 저희한테 맞춰줘서 또 준우승을 할 수 있는 게 아니었나 이런 생각이 들고 아마 인조 잔디에서 했었으면 못 이룰 거란 애들이 애들이었습니다. 정리하자면 중학교 때 어 물론 축구 실력은 좋았지만 그 정도까진 아닌데 준우승을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 창의성과 팀워크 중에서 어떤 것이 더 중요하다고 생각하시나요 그 근거와 함께 자세히 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 결국에 세상을 움직이는 것은 창의성에서 시작한다고 생각합니다. 우리가 이제 혁신이라고 하는 것은 어 세상을 움직일 만한 어떤 큰 격변이 일어났다는 것을 뜻하는 것 같습니다. 예를 들면은 아이폰이 그렇습니다. 아이폰은 어 그 아이폰을 만들었던 그 한 사람의 아이디어로 인해서 우리가 이렇게 엄청난 정보화 시대에 살 수 있다고 이렇게 해줬다고 저는 생각을 하고 있습니다. 그렇기 때문에 어 어떤 팀 워크보다는 창의성이라는 것이 이런 창의성이 기본이 되어야만 또 그것을 실현시켜 줄 수 있는 팀 워크가 작동이 되는 것이라고 생각을 하기 때문에 결국에 제일 중요한 에너지를 갖고 제일 중요한 차별성을 갖는 것은 창의성이라고 생각을 합니다. 창의성이라는 것이 결국 혁신을 이뤄낼 수 있고 혁신이라는 것이 세상을 바꿀 수 있게 되기 때문입니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차됐습니다 일단 면접자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실 건지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었고 되어서 이때 제가 관리 책임의 위치에 있다면 저는 일단 승객들에게 양해를 구하고 상황을 최대한 잘 알리고 안전한 곳으로 대피시키겠습니다. 그리고 다른 열차나 다른 이동편을 통해 승객들을 최대한 이동시키고 다음에 회사에 보고를 통해 회사의 지시에 따라서 문제를 해결하겠습니다. 일단은 승객의 안전을 최우선으로 하여 행동을 하도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하시나요 그렇다면 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 저는 시간이 남을 때 주로 자기 계발을 하는 것 같습니다. 저는 아무래도 음악을 하고 있지만 스타트업이나 뭐 이쪽 예 다른 사업에도 굉장히 관심이 많아서 그런 쪽 사람들의 인터뷰 영상을 찾아본다던가 제 그런 쪽 관련된 서적을 읽는다던가 전 예 제 자기계발에 조금 관심이 많아서 일을 하는 시간 외에는 운동을 하거나 이제 그쪽에 관련된 제 관심 분야를 조금 더 찾아보거나 하는 편인 것 같습니다. 그렇게 해야 이제 제가 조금 더 원하는 방향이 무엇인지 잘 알 수 있고 제가 궁극적으로 원하는 목표가 무엇인가에 대해서 조금 더 깊이 생각할 수 있는 시간인 것 같아서 저는 그 일을 시간이 남을 때 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠다고 느꼈던 것은 무엇이었습니까 또 그 어려움을 어떻게 해결했는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 물론 다른 사람과의 마찰입니다. 저는 다른 사람들의 의견을 정말 많은 부분을 수용하지만 저희 팀원들이 상당 부분 이 아이디어에 대해서 동의하지 않는다면 그것에 대해서는 많은 사람들의 의견이 왔기 때문에 저는 그 사람에게 어떻게 해야 그 사람의 아이디어가 그렇게 좋은 아이디어가 아니라는 것을 말할 수 있을까. 이런 것에 대해서 항상 어려움을 느낍니다. 그렇게 해서 제가 이 어려움을 어떻게 해결할까 생각해 본 결과 먼저 이 사람에게 천천히 다가가는 것입니다. 먼저 그 사람의 아이디어를 일정 부분이 인정해 줍니다. 정말 당신의 아이디어는 창의적이고 신박하다. 이 점은 정말 우리가 이전까지 보지 못한 아이디어라서 정말 놀랐다. 하지만 이 아이디어가 과연 실효성이 있을까. 이 아이디어를 냄으로 우리가 얻는 것은 뭐지. 그리고 그 얻는 것이 있다면 그것이 정말 큰 도움이 되는 것일까. 이것에 대해서 스스로 생각하게 했습니다. 왜냐하면 그 아이디어에 너무 몰두하게 되다 보면 그 아이디어의 단점을 잘 보지 못하는 경우가 많다는 것들을 많이 느꼈기 때문입니다. 이를 통해 저는 어려움을 해결했습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께서 최근 재미있게 하고 있는 일은 무엇일지 궁금합니다 그 일이 왜 재미있는지도 함께 이야기해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 요즘 베이킹을 배우고 있습니다. 제가 빵을 좋아하기 때문에 시작한 일이기도 하고 그리고 제가 맞는 빵과 쿠키를 주변 사람들에게 나누어 주면서 얻는 기쁨과 행복감이 저에게 큰 만족함을 주고 있기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 그것을 어떻게 극복하셨는지도 자세하게 말씀해 주실 수 있나요
A: 네 저는 이전 회사에서 영업 지점장을 했었습니다. 처음 그 지점을 맡았을 때 전국 최하위의 영업 실적을 가진 부진한 지점이었습니다. 처음에는 너무나도 괴롭고 일 년 동안은 정말로 죽고 싶은 생각밖에 없었습니다. 하지만 포기하지 않았고 차근차근 하나하나 지점을 고쳐 갔습니다. 영업 실적이 부진함에도 머릿수를 채우기 위한 영업사원들을 한 명 한 명 정리해 나가는 동시에 새로운 영업 사원들 채용에 힘을 써서 이 년 차에는 처음에 이십 명이었던 영업 지점을 삼십 명 이상으로 늘려 놓을 수 있었습니다 .그리고 그런 인적 세션을 바탕으로 삼 년 차에는 전국 최하위의 지점에서 전국 수위의 영업 매출을 자랑하는 지점을 만들 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 읽어오신 책 중에 가장 감명있게게 읽은 책 혹은 감명 깊게 본 영화가 있으실 텐데요 그것을 각각 저희에게 소개해 주시면 좋겠습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 감명 깊게 읽은 책은 언바운드라는 책입니다. 이 책은 구글의 조형민 매니저가 쓴 책인데 구글의 문화와 더불어 본인이 생각하는 성장 법칙에 대한 인사이트를 풀어 쓴 내용입니다. 어 저는 인사이트가 너무 튀어나와서 뛰어나서 읽으면서도 놀랬던 책입니다. 이 책을 읽고 새로운 정보가 들어오거나 무엇을 보아도 자신의 일에 업 일과 업에 연결시키는 연습을 해야 한다는 것을 알게 되었습니다. 끊임없이 배우고 노력하여 성장해야 한다는 계기를 만들어 준 책이었습니다. 그리고 제가 감명 깊게 본 영화는 애니메이션 코코입니다. 가족의 사랑을 느끼고 가족과의 유대감을 보여준 따뜻한 영화였고 죽음 이후에 시상에 다른 대에 다른 시각을 가지게 된 감동적인 영화였기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 이전 직장이나 혹은 대학교에서 어떤 프로젝트를 해 보셨는지 생각나는 게 있으시다면 한 번 답변 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 대학교 때 문화예술교육사 자격증을 취직하기 위해 기관에 씨케이엘 콘텐츠 코리아 랩 대전지자 대전지사에서 웹 드라마 캠프를 진행했던 적이 있습니다. 당시 웹 드라마 미디어에 관심이 있는 학생들과 중학교 고등학교 학생들과 함께 팀을 이루어 거기에 멘토 멘티 형식으로 연기 촬영 편집 기획 등 많은 것을 도맡아 프로젝트를 진행하여 아이들의 뿌듯해 하는 모습과 그리고 아이들이 뿌듯해 하는 모습과 함께 이제 보람을 느낄 수 있는 프로젝트였다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스의 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 저만에 스트레스 해소 방법은 침대에 누워서 눈을 감고 음악을 감상하거나 명상을 하는 것입니다. 스트레스 받는 상황이나 그 이유를 끊임없이 생각을 하다 보면 그 스트레스에서 벗어날 수가 없습니다. 그렇기 때문에 잠시 동안만이라도 스트레스에서 해방 받기 위해서는 그 생각을 차단시켜야 합니다. 조용한 곳에서 눈을 감고 조용한 음악을 들으면서 명상을 할 때도 있지만 반대로 시끄럽고 신나는 음악을 틀어 놓고 아무 생각 없이 누워 있으면 스트레스가 풀리고는 합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 본인의 장점과 단점은 무엇이 있다고 생각하시는지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 얘기해 주세요
A: 예 다른 사람들이 생각하는 저의 장단점은 일단 첫째로 장점으로 시작을 하자면 앞에서도 말씀드렸던 것 같이 제가 좀 꼼꼼한 면이 많아서 사람들이 저에게 일을 좀 많이 믿고 맡길 수 있는 스타일인 것 같습니다. 저는 거의 좌우명이라고 하면서 살아가는 게 일을 기왕 할 거면 열심히 잘 해내자 아니면 아예 하지 말자 거의 이런 식인데요. 그래서 일을 해야 하는 입장에서 일을 끝내야 되는 입장에서 남이 저한테 맡겨 준다면 정말 열심히 끝까지 잘 해냅니다. 그런데 또 반면에 단점을 굳이 꼽으라면 아무래도 제가 조금 소심하고 좀 소극적이고 낯을 좀 가리는 면이 많아서 처음에 사람들과 친해지는 데까지 조금 시간이 오래 걸립니다. 그래 그렇지만 이제 좀 친해지고 아 이 사람이 정말 내 사람이고 마음을 좀 열어도 되겠다 라는 생각이 들면 한없이 퍼주는 스타일이기 때문에 아무래도 아이스브레이킹을 하는 데까지 조금 시간이 걸리는 것이 저의 단점인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 본인의 직무와는 전혀 맞지 않는 일을 하시게 된다고 하면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다 그래도 괜찮으신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 만약 회사에서 저와 직무에 맞지 않는 일 일을 시켰다고 생각했을 때 어 그것은 어 저의 판단보다는 그 회사에서 왜 그런 결정을 내렸는가에 대해서 저는 한 번쯤 생각해 볼 것 같습니다. 어 그랬을 때 그 제가 직무에 맞지 않다고 판단했던 그 일들을 저가 어 더 새롭게 저가 생각하고 어 그것을 일단은 어 회사의 결정에 따르면서 어 저희가 회사에 기여할 수 있는 부분이 무엇인지 어 더욱 판단하고 만약에 저와 직무에 맞는다고 판단되는 일들이 있을 때 어 그것들은 어 그 시간 동안 저가 어 조금이라도 보여줄 수 있는 부분이 있다고 생각합니다. 어 그럼에도 그런 어 일들이 어 반영되지 못한다면 어 저는 어 회사에서 이제 일단 맡겨진 일들을 충실히 한 후에 어 저의 모자란 부분들을 어 더욱 보완하고 또 공부를 해서 어 회사에 기여할 수 있는 부분들을 더욱 확장 시켜 나가는 일들이 먼저 하지 않을까 그렇게 생각합니다. 일단은 회사의 결정에 어 순종하는 것이 어 먼저라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 간혹 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수 있습니다 그럴 때는 어떻게 하시나요
A: 저 같은 경우 프로젝트 내에서 팀원들과 소통하고자 할 때 같이 협업을 할 때 저가 원한 만큼 따라오지 못하는 동료가 있을 경우 당근을 주기도 하고 채찍을 주기도 합니다. 예를 들어서 어떤 팀원이 제가 원하는 만큼 따라오지 못한다. 어떤 부분을 따라오지 못하고 있는지 먼저 체크를 해 봅니다. 그리고 그것이 이 팀원의 역량에선 충분히 나올 수 있는 것이라고 생각이 될 땐 당근을 줍니다. 약간의 포인트만 찝어 준다면 이 친구는 봇물 터지듯이 일을 헤쳐 나갈 것이기 때문이죠. 어떻게 보면 그 하나를 짚어짐으로써 모든 문제가 해결되는 것입니다. 그렇게 판단됐을 때 저는 당근을 주고요. 그렇지 않다고 판단됐을 경우 예를 들어 아예 감을 못 잡고 있는 친구의 경우 약간의 채찍을 주는 경향이 경향이 있습니다. 약간의 꾸지름 당연히 인신 모독을 하지는 않구요. 일에 대해서 이 부분에 대해서는 당연히 생각핸 부분이 있다. 채찍이 오히려 알려 주는 부분이 많습니다. 여러 가지 자극이 되어 오히려 더 열심히 일을 하게 되는 동기 부여가 될 수도 있고요. 그렇게 저는 당근과 채찍을 사람의 유형에 따라서 역량의 유형에 역량에 따라서 주는 편입니다.
------------------------------
Q: 어 태어나서 지금까지 하신 일들 가운데 어 가장 후회했던 일이 어 무엇인지 한 가지만 골라서 말씀 부탁드립니다
A: 저는 대학 입시에 실패한 것을 새내기 일 년 동안 스스로의 핸드캡으로 가지고 있었던 것입니다. 저는 수능 시험 당일 컨디션 저조로 평소보다 낮은 성적을 받아 원하던 대학에 가지 못했습니다. 하지만 전공을 포기할 수는 없었고 학교를 조정해 지금의 학교에 진학했습니다. 하지만 스스로에 대한 실망감으로 전공 수업을 들으면서도 학교의 마음을 못 고치고 있었습니다. 그러던 중 편입을 고민하며 찾아갔던 학교 상담실에서 다양한 재학생 지원 프로그램 프로그램을 알게 되었고 제가 조금만 노력한다면 훨씬 많은 기회를 얻을 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한 제가 후회만 하고 있는 십 년 사이 더 발 빠르게 움직인 친구들이 있다는 것을 알고 스스로의 바보스러움을 보았습니다. 문제는 학교가 아니라 저였습니다. 그때부터 학과 활동은 물론 대외 활동에도 적극적으로 임했습니다. 무엇보다 앞으로 직무에 필요한 역량을 시험할 수 있는 공모전 준비에 열중했고 이런 학교생활을 적극적으로 했던 계기로 공모전 결승에서 우승도 하고 이를 통해서 제가 쌓아 놓은 벽을 깨고 도전하는 법을 배웠습니다.
------------------------------
Q: 평소 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 또 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀 한 번 해 주시겠습니까
A: 근데 저는 스트레스를 받으면 뭐 요즘 사회 같은 경우 술을 마신다든지 혼자 속으로 속으로 앓고 끙끙 된다든지 이런 분들이 많은 것 같습니다. 어 저 같은 경우는 어 차를 운전하는 걸 정말 좋아해서 드라이브를 하면서 거기 안에서 노래를 좀 틀어 놓고 이제 그 노래를 따라 부르는 식으로 차 안에서는 방음이나 이런 문제에 대해서는 그게 어 문제 삼을 게 없기 때문에 차 안에서 노래를 부르거나 아니면 혼자서 동전 노래방에 가곤 합니다. 보통적으로 옛말에 임금님 귀는 당나귀 귀처럼 어 속으로 끙끙 앓고 어 말 못하는 이야기를 대나무 숲에서 말해 본 이런 어 사례가 있긴 했는데 그것처럼 이렇게 시원하게 노래를 부르면서 제 안에 있는 스트레스를 해소하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 누구입니까 그리고 그 인물을 가장 존경하는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 근데 저는 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 찰리 채플린이라고 생각합니다. 찰리 채플린 같은 경우는 영화 우리나라 뿐만 아니라 전 세계 영화판에서 어 무성 영화 흑백 영화의 초대 조상님 같은 그런 존재라고 생각하고 그 열악한 환경 속에서도 어떻게 하면 스턴트 연기에 대해서 그리고 다양한 대사 없이 어떻게 표현하는지에 따라서 몸의 행동 행동 하나 행동 하나하나를 전부 다 어 준비하여 어 우리들에게 전달해 준 만큼 찰리 채플린의 일대기를 존경하고 그리고 그의 역사성에 대해서 한번 더 존경하는 계기였습니다.
------------------------------
Q: 만약 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 지원자님께서는 당장 무엇을 할 생각이신가요 이 면접을 끝까지 보고 계시겠습니까
A: 네 당연히 이 면접을 끝까지 보는 것이 저한테는 가장 주어진 일이죠. 저는 제 삶에 있어서 가장 중요한 것은 지금 이 순간이라고 생각을 합니다. 그래서 내가 지금 당장 죽음을 알게 되었어도 지금 하고 있는 것이 면접이기 때문에 일단은 이 면접을 마치는 것을 최우선으로 하려고 합니다. 그리고 나서는 무엇을 할지 천천히 생각을 해 봐야 되겠죠. 음 저에게 남은 시간이 단 하루밖에 없다면 제가 가장 사랑하는 것들을 돌아보는 시간을 가질 것입니다. 당연히 면접을 마친 후에 되게 후 라고 생각을 전해 드립니다. 음 면접을 마치고 나면 저는 일단 제가 가장 좋아하는 사람과 연락을 해서 어 그동안 고마웠던 것들 어 감사해야 될 이야기들을 진중하게 전달을 할 겁니다. 그렇게 하다보면 아마 고마워 할 사람들이 너무 많아서 시간이 얼마 남지 않을 것 같습니다. 어 얼마 남지 않은 시간 동안에는 음 맛있는 것을 일단 먹고요. 그다음에 제가 가장 듣고 싶었던 가장 좋아하는 음악을 한 곡 들을 겁니다. 그리고 나서 마지막으로는 내 삶에 대해 삶과 가장 연관이 있을 것 같은 소중한 영화 한 편을 보고요. 마무리로는 한 시간 전에 잠을 자고 싶습니다. 그 잠을 통해서 죽음을 준비하는 시간을 가질 것 같다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋으신 편인지 궁금합니다 본인의 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지도 말해주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 네 저는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이라고 말씀드리겠습니다. 저는 원래 어느 무리에 가도 잘 물들어지고 잘 어우러서 사귀는 성격을 가졌기 때문에 큰 갈등 없이 무난하게 협동하는 편입니다. 제가 사교성을 키우기 위해 했던 노력은 다른 사람들의 이야기나 의견을 무시하지 않고 잘 들어주는 것입니다. 다른 사람들의 의견을 존중하고 공감해 준다면 사교성은 어렵지 않게 키울 수 있으며 사람들과의 관계도 자연스럽게 친해질 수 있기 때문에 협업 시에 좋은 분위기를 이끌어 낼 수 있었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할이셨는지 어 말씀해 주시길 바랍니다
A: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 저는 주로 편안한 사람이었던 것 같습니다. 음 사람들이 저에게 고민이나 자신의 문제점에 대해서 잘 이야기를 편안하게 물어본 적도 많이 있었고 음 다들 마음을 먼저 제가 마음을 먼저 열고 다가가는 편이었기 때문에 조금 저는 편안한 사람이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하고 싶으신가요 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 네 이거는 뭐 어쩔 수 없는 사실이고 어 변할 수 없는 건 누구도 어 내일 어떤 일이 일어날지 모릅니다. 단지 이런 뭐 전제를 깔고 얘기하는 것인데 어 제일 중요한 거는 오늘 내가 무엇을 하던 어 내일 다음날 오늘 내가 한 거에 대해서 후회를 하면 안 되겠죠. 하다 보니 오늘 제가 이 면접에 임하였고 여기에 참여를 했다면은 끝까지 면접을 최선을 다하여 마무리를 하겠습니다. 아 그게 설령 그 다음날 내가 죽는다 하더래도 그것은 내일 고민할 일이고 우선 오늘에 제가 결정 참여한 부분에 대해서는 최선을 다하고 그 결과는 물론 이제 제가 그 좋은 결과로 이루어지길 바라겠지만은 참여를 했고 최선을 다했고 내일 좋은 결과를 기대한다 그걸로서 오늘 마무리를 짓는 것이 제일 중요하고 그다음에 내일은 또 내일 할 일이 있고 내일 또 준비할 일이 있을 거라고 생각합니다. 아 물론 뭐 오늘의 그 준비가 내일을 위해서 하는 그런 경우도 있겠지만은 뭐 내일은 내일 또 가봐야죠. 어떻게 알겠습니까. 그래서 저는 어 그런 후회를 하거나 그것이 뭐 많은 영향을 받고 그러지는 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇인가요 그리고 면접자님께서 생각하시기에 글로벌 인재에게 필수적인 요소를 위해 노력했던 것은 무엇인가요
A: 글로벌 인재의 필수 요소는 어 커뮤니케이션 역량과 그리고 언어라고 생각합니다. 저는 대학 생활을 하면서 이 년간 영국에서 교환 학생으로 수업을 들었는데 다양한 국적의 사람들과 팀을 이루고 그리고 소통하는 법을 배웠습니다. 또 학교 뿐만 아니라 글로벌 기업 인터넷 경험을 통해 실무에 적용할 수 있는 역량도 키웠습니다. 조직의 조직에서의 커뮤니케이션 경험은 저를 어느 상황에서도 좋은 팀웍과 최대의 시너지를 낼 수 있는 능력을 갖게 해주었습니다. 그래서 저는 이 두 가지 요소가 글로벌 인재에게 필수인 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 혹시 있으시다면 그 프로그램을 어느 수준으로 사용하실 수 있는지도 궁금합니다
A: 저는 이제 어도비사에서 나온 프리미어 프로그램과 어 애프터 이팩터를 잘 사용할 줄 압니다. 어 거기 저희 채용 공고 지원서에 보면은 그런 프로그램을 다룰 줄 아는 프로그램을 쓰는 란이 없어 가지고 제가 적지는 못했는데 제가 어떤 주변의 어떤 환경들을 관찰하고 촬영해서 그걸 영상으로 남기는 그런 일들을 매우 좋아합니다. 그렇기 때문에 저는 이제 여러 가지 것들을 촬영하면서 그것을 이제 제가 보기 좋게 하기 위한 영상 자료로 남기기 위해서 프리미어를 배웠었고 좀 더 좋은 영상을 만들고 싶은 욕심 때문에 애프터 이펙터도 배웠었고 네 그런 과정에 있기 때문에 저는 음 만약에 저에게 어떤 영상 편집의 업무를 맡기신다고 하면 저는 저의 경험을 바탕으로 해서 어 영상 편집을 매우 잘할 수 있다고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 갑자기 일어난 산사태로 인해서 기차가 삼십 분 동안 정차를 하게 되었습니다 이때 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떤 조치를 취하실 건가요
A: 네 우선 승객들에게 안심을 시키는 일입니다 .그리고 그 사고 지금 현재 상황을 정확하게 설명하고 어 이해를 시켜야만 동요를 막을 수 있기 때문에 현 상태를 숨김없이 거짓 없이 잘 설명해야 된다고 생각합니다. 그리고 금방 아 구조될 수 있다는 안심한 마음을 가질 수 있도록 잘 설득하고 차분하게 설명을 드려야 된다고 생각합니다. 그 승객들이 불안에 떨고 있거나 마음을 안 진정시키지 못한다면 큰 혼란이 올 수도 있고 또 불안을 가중시킬 수도 있기 때문에 차분하게 대처해서 어 곧 구출될 수 있고 안전하다 아무 일이 없다 이런 식으로 안심을 시키는 일이 가장 중요하다고 생각합니다. 그래서 그 안전을 지키기 위해서는 사람들에게 신뢰성이 신뢰가 갈 수 있는 음 마음 자세로 설득을 해야 된다고 봅니다. 그리고 그 현장에 에 상황을 잘 설명해 주고 불안하지 않게 해주는 것이 제일 급선무라 생각합니다. 그렇게 했을 때 에 사람들의 동요를 먹을 수 막아내고 또 아무 사고 없이 불상사 없이 잘 구출될 수 있다고 보기 때문에 우선 어 사람들의 마음을 진정시키고 안전하게 가는 그런 음 마음을 느낄 수 있게끔 해줘야 된다고 생각합니다. 모든 사고가 다 그렇다고 봅니다. 그래서 안심시키는 일이 제일 중요합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데요 이에 어떻게 대처하시겠습니까
A: 일을 하다가 상사분과 트러블이 생기게 된다면 음 일단 상사분의 이야기를 먼저 들어볼 것 같습니다. 음 업무를 하다가 트러블이 생긴 경우라면 일단 제가 조금 부족한 면이 있기 때문에 상사분께서 불만이 생기신 거라고 생각을 하고 제가 고칠 수 있는 점이라면 그 점을 수용을 하고 고쳐보도록 노력을 할 것 같습니다. 그리고 음 상사가 혼을 내서 기분이 나쁘기보다는 제가 더 발전할 수 있는 음 생각을 더 할 수 있는 발판이라고 생각을 하 해서 기분이 나쁘기보다는 좋은 쪽으로 생각을 해 두도록 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다음 질문입니다 국내 최대 기업 삼성 삼성의 유엑스에 대해서 면접자 분이 최대한 아시는 만큼 구체적으로 근거를 들어서 평가해 주시기 바랍니다
A: 먼저 제가 저의 첫 스마트폰이 갤럭시 넥서스였는데 어 중학교 삼 학년 때 이 제품을 구입하였습니다. 그리고 이후 제가 아직까지도 갤럭시 제품 라인을 쓰고 있는데 저는 평생을 갤럭시 제품만 써 온 입장으로서 경험해보는 바로는 어 일단 무수히 많은 기능과 아이폰과 같이 깔끔한 유아이를 제공한다는 것이 이제 어 주요 장점이라고 생각하고 그리고 반대로 원 유아이에 이제 단점 같은 경우에는 어 항상 많을 리소스를 사용하고 때문에 램 저장 공간이 조금 부족한다는 게 단점이라고 생각합니다. 하지만 저는 어 이러한 어차피 요즘 스마트폰 같은 경우에는 다 스펙이 사양이 상향 평준화 되어 있고 점점 더 좋아진 추세이기 때문에 이렇게 램을 많이 차지하는 부분은 저는 딱히 문제가 되지 않을 거라 생각하고 기능 부분에서도 굿 락이라는 좋은 카스터 마이징 어플리케이션을 통해서 어 하기 때문에 좋습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하느라 정말 고생이 많으셨을 텐데요 어떤 방식으로 이번 면접을 준비하셨는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 뭐 사실 그냥 최대한 저다운 모습을 보여드리려고 생각을 하고 왔었고요. 그래서 어떠한 질문을 하셔도 긴장하지 않고 어 그 순간에 침착하게 제가 가진 생각을 조금 차분하게 말할 수 있기를 이라는 목표로 그러한 걸 제가 목표로 하고 오늘 이 자리에 왔었습니다. 그래서 뭐 기본적인 뭐 회사의 기본 정보 같은 것만 쪼금 보고 왔지 나머지는 사실 면접 자체가 네 저에 대해서 궁금해 하시는 거일 거기 때문에 저를 조금 돌아보면서 준비하려고 했고요. 그랬었습니다. 네 제 저에 대한 소개를 잘 해야 더 플러스 요인일 거라고 생각을 했었어요. 뭐 회사에 대한 공부 뭐 어떤 정보 외우기 이런 것보다 네 그냥 저를 있는 그대로 잘 보여 드리자 라는 마음으로 오늘 왔었습니다.
------------------------------
Q: 가장 감명 깊게 읽은 책과 감명 깊게 본 영화는 무엇입니까
A: 제가 강명 깊게 읽은 책은 언 바운드라는 책입니다. 이 책은 구글의 조용민 매니저가 쓴 책인데 구글의 문화와 더불어 본인이 생각하는 성장 법칙에 대한 인사이트들을 풀어 쓴 내용인데 인사이트가 너무 뛰어나서 읽으면서도 놀랐던 책입니다. 이 책을 읽고 새로운 정보가 들어오거나 무엇을 보게 되어더라도 저 자신의 일과 업에 대해 연관시키는 연습을 해야 된다는 것을 알게 되었습니다. 끊임없이 배우고 노력하여서 성장해야 한다는 계기를 만들어 준 책입니다. 그리고 감명 깊게 본 영화는 애니메이션 코코입니다. 가족의 사랑을 느끼고 가족과의 유대감을 보여준 따뜻한 영화였고 죽음 이후의 세상에 대해서 조금 다른 시각을 가지게 된 감동적인 영화였습니다.
------------------------------
Q: 만약 회사에 입사를 해서 일을 하던 도중에 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 맞지 않는 일을 하게 되어도 괜찮으시겠습니까
A: 네 제 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다 해도 저는 마다하지 않겠습니다. 왜냐하면 요즘 사회가 너무도 급변하고 있지요. 또 어떤 새로운 기술들이 정말 빠른 속도로 등장하고 있어서 제가 하던 일에 어 어떤 단계 한 가지만 고집하고 있을 수는 없다고 생각합니다. 그래서 어떤 새로운 일을 맡게 되었을 경우는 빨리 어떤 유튜브 사이트에서 그 새로운 직무에 맞는 지식이나 스킬을 찾는다든지 또는 어떤 단어이를 찾아서 듣는다든지 또는 어떤 새로운 그 분야의 어떤 전문가를 찾아가서 직접적으로 조언을 듣는다든지 해서 그 새로운 직무에 맞는 새로운 업무에 맞는 지식과 스킬을 어 체득하는데 습득하는데 아 최소 최도원 최대한의 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 일을 할 때 창의성과 팀워크 중 무엇을 더 중요하게 생각을 하십니까 근거를 들어서 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 창의성과 팀워크 중에서는 팀워크가 훨씬 더 중요하다고 생각을 합니다. 아무리 좋은 아이디어와 아무리 뛰어난 영감을 가지고 있다고 하더라도 그것을 실현시켜 주는 것은 팀입니다. 팀이 없다면 아무리 좋은 아이디어라도 실현이 될 수가 없습니다. 팀을 통해서 팀을 통해서 그 아이디어를 사람들과 접촉할 수 있게 해주고 팀이어야 그 아이디어를 더 성숙한 아이디어로 만들어 줄 수 있다고 생각을 합니다. 팀워크를 무시하고 창의성에만 집착을 한다고 하면은 그것은 그저 순수 예술이나 하는 것에 불과합니다. 순수 예술을 비하하는 것은 아니지만 사람들과 살고 있다는 것은 여러 아이디어와 의견과 감정이 공유가 되어야 되는 것이기 때문입니다 입니다. 그렇기 때문에 팀워크가 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었습니다 이 사건에 대해 어떻게 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 저도 얼마 전에 뉴스를 통해서 이 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 그러한 안타까운 사건을 접하게 되었습니다. 저는 이 사건에 대해서 좀 많은 생각이 들었는데요. 우선 이 사람이 구급 대원이고 아니고를 떠나서 하나의 소중한 목숨이 이런 어이없는 사건으로 인해서 어 안타깝게 떠나간 것이 굉장히 어 좀 분노가 치밀어 오르는 그런 사건이었습니다. 어 또한 어 사람을 살리는 구급 대원인데 이러한 사람을 살리는 법률이나 제도는 미비하다 라는 생각이 들었습니다. 또한 주취자라는 이유로 뭐 감경이 되거나 그러한 일도 없어야 되겠습니다. 무엇보다 가장 중요한 것은 어 이러한 구급대원 등을 보호하기 위한 법률적인 조치도 마련이 되어야 하겠지만 이러한 사건이 일어났을 때 어 이러한 부분들을 개선시키기 위해서 우리 사회의 구성원 모두가 어 모두 노력하고 관심을 기울이는 모습을 끊임없이 정치권에 보여주는 것이 가장 중요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 이직을 생각하는 동료를 만나게 되는 경우가 생길 수 있는데요 이렇게 어 이직을 결심한 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠습니까 그리고 그렇게 말씀하는 이유는 무엇입니까
A: 어떤 회사로 고민 중인지 좀 정보를 같이 공유 받고 싶을 것 같아요. 그래서 그 친구가 가지고 있는 그 정보와 그 이직 계획과 그리고 그 친구가 쌓아 놓은 쌓아놓은 포트폴리오가 좀 적절하다고 판단되면은 솔직히 말씀드려서 저도 많이 그 친구한테 도움을 많이 많이 받을 것 같습니다. 왜냐하면 요즘 시대는 요즘 시대는 뭐 더더욱이나 평생 직장이라는 게 평생 직업이라는 게 그런 의미가 많이 어 사라졌잖아요. 그렇기 때문에 뭐 기회가 된다면 또 나의 개발 나의 성장과 어떤 나의 어떤 계획과 뭐 솔직히 말씀드려서 더 큰 연봉이 더 좋은 대우가 있다고 한다면 같이 정보를 공유하면서 더 절 더 좋은 전략을 세워서 이직을 해 이직을 해가는 이직을 해 나가는 것 그것이 결국 이 회사에서도 저 인재를 지킬려면 어떻게 해야 되는지에 대한 그런 경험이 될 수도 있기 때문에 같이 뭐 스터디까지는 오바더라도 같이 뭐 이렇게 공유를 하지 않을까 그런 솔직한 마음 입니다. 네
------------------------------
Q: 사람은 저마다 장점과 단점을 가지고 있는데요 지원자님께서는 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 본인의 장점을 특화시키기 위한 노력과 단점을 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제 장점은 바로 끈기와 노력입니다. 저는 고등학교 이 학년 때까지 그저 미술에만 관심이 있어서 공부를 아예 하지 않았습니다. 하지만 고등학교 삼 학년 때 저는 이 성적으로는 원하는 대학교에 가지 못하겠다 라는 생각이 뇌리에 박혀서 저는 매일같이 열 두 시간씩 공부를 하였습니다. 공부하랴 미술하랴 정말로 힘들었지만 저는 이러한 끈기를 통해서 결국에 좋은 대학교에 입학을 할 수 있었고 그리고 단점 같은 경우에는 제가 또 체력이 굉장히 약해서 패 팩 쓰러지곤 했습니다. 그래서 저는 그러한 것들을 극복하기 위해 공부를 하면서도 잠시 시간이 쉬는 시간이 있을 때마다 그것을 머리 식히는 시간으로 활용을 하고 그 시간에 팔 굽혀 펴기를 한다든지 맨몸 스커트를 한다든지 그러한 방식으로 저는 효율적으로 시간 관리를 하였고 또한 체력 부분에 대한 단점을 극복하려는 노력을 통해서 결국에 좋은 성과를 얻었었습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 스스로 직장을 선택할 때에 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 무엇인지 궁금합니다 그 세 가지가 각각 무엇인지 저에게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 여기는 세 가지 중에 첫 번째는 제가 맡은 업무입니다. 업무가 저에 적성에 잘 맞아야지 저에게도 그리고 회사에게도 발전이 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 첫 번째로는 적성에 잘 맞는 업무를 제일 중요하게 생각하고 두 번째는 회사와 집과의 거리입니다. 출 퇴근 시간에서 많은 시간을 잡아먹게 된다면 아무래도 그렇지 않은 상황에서 보다 피곤함이 커지고 자기 계발에 시간을 쓸 수 있는 시간도 줄어들기 때문입니다. 마지막으로는 회사의 분위기입니다. 분위기가 저와 잘 맞는 곳을 선택해야 그 회사에 적응하기도 편하고 사람들과의 관계도 좀 더 원활하게 지낼 수 있기 때문에 즐겁게 일을 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있으십니까 지원자님께서 직접 한번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 커뮤니케이션을 할 때는 저는 주로 상대방의 관심사를 먼저 알아보고 대화를 이끌어내어 공감을 해주는 것이 좋다고 생각합니다. 주로 저는 저의 이야기를 하기보다는 상대방에게 궁금한 점을 먼저 물어보고 공감을 해주는 편인데 대부분의 사람들은 본인의 이야기를 하는 것을 더욱 좋아하기 때문에 커뮤니케이션 할 때 더 원활하게 할 수 있었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 입사를 하게 되시면 중국으로 출장을 갈 일이 생길 수도 있습니다 지원자님은 이런 중국 출장에 대해서도 음 긍정적으로 생각하는 편이신가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 일을 하게 되면 중국 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수 있다고 말씀하셨는데 중국 출장에 대해서도 상관없습니다. 대학교 재학 시절에 중국으로 인턴 워커 워크샵을 간 적이 있었는데 그때 일주일 동안 있으면서 어 좋은 기억이 있어서 중국으로 출장을 가는 것도 큰 문제가 되지 않습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 건가요 상황을 가정에서 깊이 있게 이야기해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다고 생각을 하게 된다면 그래도 일 년 정도는 열심히 배워 가면서 업무를 진행해 보겠습니다. 그 이유는 일단 제가 직 적성에 맞지 않는 일이라도 저한테 얻을 수 있는 면이 있을 거고 잘 알아보지도 않고 그만두기에는 너무 아쉽기 때문에 일 년 정도 시간을 가지고 생각을 해보면서 열심히 일을 하면서 음 천천히 생각을 해 볼 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 스스로 생각하시기에 팀장과 팀원 중에서 어떤 쪽에 더 잘 맞을 것 같다고 생각하시는지 궁금합니다
A: 아 저는 팀장에 저 더 잘 어울릴 거라고 생각합니다. 이유는 팀장이라는 위치는 팀원들을 설득하고 이해시키고 혹은 단합력을 키워내는 가장 중심적인 인물 서 어 저의 성격과 그리고 제가 지금까지 해왔던 것으로 보아서는 좀 더 팀장에 더 잘 어울리지 않을까 라는 생각이 듭니다. 그리고 어떤 선택의 기로에 있어서 직원들을 설득하고 하는 거에 있어서는 어 조금 더 자신이 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 협업을 할 일이 많이 생길 수 있습니다 면접자님께서는 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려웠던 점이 없으셨는지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 네 협업을 할 때 음 가장 어려웠던 점은 의견을 한 하나로 모으는 것이 가장 어려웠습니다. 각자 사람마다 생각하는 게 다르고 그리고 이러한 스타일이나 본인의 입장 같은 것도 많이 다르기 때문에 협업을 할 때 음 그런 부분에 있어서 조금 어려움을 느꼈지만 그래도 곧잘 해결을 하고 수월하게 마무리를 지었던 것으로 생각이 듭니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 요즘 소위 젊은 사람들은 아이폰을 선호하는 이유에 대해서 어떻게 생각하시나요 지원자님께서 생각하시는 이유를 말씀해 주세요
A: 요즘 엠제트 세대들이 아이폰을 선호하는 이유는 저는 기능보다도 디자인이 예뻐서 라고 생각합니다. 솔직히 저도 아이폰을 사용하고 있고 제 주변 동기들도 많은 아이폰 유저들이 넘쳐나는데요. 저는 그중에 아이폰의 기능을 백 프로 활용하고 사용하고 있는 사용자는 열 명 중 한 명이 될까 말까 라고 생각합니다. 그럼에도 불구하고 아이폰을 구매해서 사는 이유는 단지 디자인이 예뻐서라고 생각합니다. 저희 한국인으로 태어났으면 핸드폰은 아이폰 그리고 삼성폰으로 사는 게 대부분일 겁니다. 제가 판단했을 때는 삼성 핸드폰보다는 아이폰이 훨씬 디자인이 예쁘고 들고 다닐 때 부담되지 않으며 어디에 어떤 옷 어떤 장소에도 잘 어울리는 디자인이라고 생각하여 사람들이 아이폰을 더 선호한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 다룰 수 있는 프로그램이 있다면 어떤 프로그램인지 궁금하구요 그중에서도 가장 내가 자신 있고 수준급으로 할 수 있다 라는 프로그램에 대해서 저에게 자세하게 소개를 해 주시죠
A: 저는 어도비 프리미어 프로라는 프로그램을 사용할 수 있습니다. 방송 기자와 취재 기자 역할을 하면서 영상 편집에 대해서 처음 배우게 되었던 경험이 있었는데요. 당시 배웠던 그 어도비 프리미어 프로라는 프로그램을 통해서 저는 영상 편집을 하는 방법을 익힐 수 있게 되었습니다. 저는 해당 영상을 작업하면서 간단한 컷 편집 그리고 소리를 입히는 방법 자막을 입히는 방법 등을 배우게 되었는데요. 전문가 수준까지는 아니지만 그래도 기본적으로 영상을 편집하고 또 추출해 내는 능력은 지니고 있다고 생각합니다. 당시에 배웠던 영상을 만드는 그런 능력 등을 통해서 저는 다양한 공모전에서 영상을 통해서 수상을 한 경력도 있는데요. 전문가 수준이 아닐지라도 사람들이 보기에 편하고 또 재미있는 영상을 구성하는 능력도 가지고 있다고 생각합니다. 어도비 프리미어 프로를 배우면서 느꼈던 한 가지 어 점은 영상을 편집할 수 있는 능력에는 물론 이 프로그램을 다룰 수 있는 능력도 필요하지만 이 프로그램을 통해서 어떠한 구성을 어떤 식으로 표현하는지가 더 중요하다는 것을 깨닫 깨달았습니다. 그러한 부분에 있어서 저는 각종 수상 경력을 통해 제 그러한 능력을 어 입증하고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출을 한다면 어디로 진출하는 것이 좋을지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 우리나라 어떤 문화가 예상치 못하게 그런 영미권 유럽권에 진출해서 뛰어난 실적을 이룬 것은 정말 기대하지 못했던 것이었던 것 같습니다. 정말 기대 이상이었고 어떤 누가 봐도 예상 외 외였고 그렇지만 그런 시점에서 그런 시점에서 다시 보았을 때 이 동일한 언어권을 가지고 있는 중앙아시아 쪽 중앙아시아 문화권에 실제로 우리나라 언어를 사용하고 있는 민족들도 있다고 들었고 실제로 고려인들도 그쪽에 많이 계시고 뭐 사업성으로 따져봤을 때는 영미권 유럽권 이런 데 보다는 조금 약할 수 있다고 생각을 생각을 합니다. 그렇지만 또 문화권에 동일된 관점에서 봤을 때는 중앙아시아 쪽도 나쁘지 않지 않나 중앙아시아 쪽도 한 번 고려해 보는 게 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으신지 궁금합니다 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 네 답변 드리겠습니다 저의 십 년 후 미래는 음 그대로 디자이너를 하고 있을 것 같습니다. 그리고 저는 한 번 자리 잡은 회사에서 오랫동안 근무를 하는 스타일이기 때문에 십 년 뒤에도 지금 회사에서 열심히 일을 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하시는 세 가지가 따로 있으실까요 있으시다면 각각 그게 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지는 바로 먼저 조직 문화 그리고 복지 그리고 기업의 네임 밸류입니다. 저는 이러한 먼저 복지 같은 경우에는 복지가 좋아야지 직원들의 업무 능력이 향상되고 그리고 또한 열심히 일을 할 수 있습니다. 그리고 조직 문화 같은 경우에도 너무 수직적이고 위계적이고 관료적인 그러한 문화는 직원들의 역량을 최대한 발휘할 수가 없기 때문입니다. 그리고 마지막 세 번째인 기업의 네임 밸류 같은 경우에도 기업의 네임 밸류가 높아야지 직원들이 하는 일도 충성심을 가지고 또한 애사심을 가지고 일할 수 있기 때문에 저는 오히려 기업의 네임 밸류가 좋아야지 직원들이 열심히 할 수 있고 그리고 앞서 두 가지의 이점도 있어야지 일을 열심히 할 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 평소에 다양한 디자인 작업을 하실 텐데요 어떤 디자인을 참고해서 작업을 하시고 또 그 디자인을 참고하는 이유가 무엇인지 말씀을 해주시겠습니까
A: 네 저는 평소에 어 전시전이라든지 사진전을 많이 가서 거기에 대한 색감이라든지 디자인을 많이 참고하는 편인데요. 그거 외에도 엠바트 엘리먼트리라는 템플릿 사이트를 이용해서 많이 디자인을 참고하곤 합니다. 거기에는 세계 각국의 디자이너들이 자신이 디자인을 한 파일들을 올려 어 평가에 맞는 그런 사이트라고 알고 있습니다. 그로써 다른 사람들이 그 디자인의 재창조해서 더 좋은 결과물 또 이런 작업물은 또 이렇게 만들 수도 있겠구나 라고 생각을 조금 더 열리게 할 수 있는 그런 디자인 참고 사이트라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 그렇다면 그 근거도 함께 설명해 주세요
A: 네 저는 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 저는 일 인 가구라서 혼자 살기 때문에 주거 이동이나 근무 스케줄 변동에 대한 등에서 크게 영향을 받지 않기 때문에 어떤 문제는 없을 것 같습니다. 그리고 이전 직장에서도 교번 근무를 몇 개월 정도 해봤는데 교번 근무에 대한 스트레스보다는 어 적절한 휴식이 주어지지 못하였을 때 받는 스트레스가 스트레스가 더 큰 편이라 이것만 적절히 지켜준다면 교번 근무에 대해서 그 어려움은 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 다른 지원자들과 달리 가지고 있는 차별성 장점을 어필한다면 무엇일까요
A: 네 저는 저만의 장점이 있다면 어 붙임성이 정말 좋다는 것입니다. 예를 들어 초등학교나 중학교 때 어 진학을 하면서 잠깐 멀어졌던 친구들이 있으면 그 친구들을 많게는 뭐 몇 십 년 짧게는 몇 년 만에 보는 경우도 경우가 빈번한데 그런 경우 저는 그 친구를 봤음에도 정말 반가워하면서도 불구하고 마치 어제 만난 것처럼 살갑게 대할 수 있다는 것입니다. 이런 부분들은 요즘 사람들이 많이 진행하지 못하는 방향이라고 저는 생각하고 저의 장점이라고 하면 장점이라고 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버택시 도입과 관련해서 논란이 있었던 걸 기억하실 겁니다 지원자님께서는 찬반 양론에 대해서 어떤 생각을 갖고 계신가요
A: 어 저는 몇 년 전 우버 택시 관련 논란에 대해서 찬성하는 바입니다. 우버 택시 같은 경우는 값이 저렴하고 아직도 수도권 지역 경기권 지역에서 있는 택시 기사님들의 횡포 그리고 무작정적으로 카드 결제가 아닌 현 카드 결제가 아닌 현금 결제만 요구하는 그런 부분에 대해서 되게 편리하다고 생각합니다. 그리고 택시 기사님 같은 경우는 취객 같은 손님들의 횡포가 없을 수도 있고 그리고 무엇보다 가격이 투명하다는 점에서 저는 가장 큰 메리트라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 살면서 여러 가지 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 어 그중에 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 어떤 경험인지 설명해 주세요
A: 네 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험을 했는데 그중에서도 가장 어려웠던 경험을 떠올려보면은 음 제가 진실되고 솔직하게 제 모든 사항이나 정보를 오픈 하여도 어 그것이 상대방의 의식 수준에 따라서 어 서로가 어 공명을 일으킬 수도 있지만 또 한편으로는 제가 이용 당할 수도 있는 부분에서 상당히 어려웠던 것 같습니다. 그리고 오픈했던 사람이 어 상대방이 같이 공명을 해주면 서로가 윈윈할 수 있는데 그것을 자기 이익만을 위해서 이용을 한다면 그 데미지는 상당히 크다고 생각됩니다. 그래서 음 제가 커뮤니케이션을 완전히 오픈해서 아 할려고 하는 것을 지금은 상대방을 봐가면서 그 사람의 에 준비된 의식 수준을 따라서 하는 것이 옳다고 봅니다. 그렇지 않으면 어 제가 어 많이 다칠 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하셨는지 또 무엇을 하셨는지 그 과정에 대해 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 네 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 에 어떤 아이디어를 제안하였는지 여쭤보셨는데 아 몇 가지가 있었습니다. 음 직장을 다닐 때와 학교 다닐 때 에 여러 가지 아이디어가 있습니다. 그중에 한 가지 예를 사례를 말씀드리겠습니다. 저는 대학교 때 어 동아리를 만든 적이 있었습니다. 어 그때 어 여러 친구들과 친한 친구들과 동아리 이름을 어떻게 지을 것인가에 대한 의견을 나눴습니다. 그때 음 저는 특별한 고민이 없이 바로 어 무한대 이렇게 어 얘기를 했고 어 구 동아리 이 이름은 만장일치로 그 자리에서 채택이 되었습니다. 지금도 생각하면 무한대라는 이름은 상당히 마음에 듭니다. 젊은 대학생들이 이 그 열정과 패기와 어 사랑과 또 세 세상에 대한 어 관심 애정 이런 것을 모두 담아둔 단어일 수도 있습니다. 무엇이든지 할 수도 있고 어떤 한계가 없다는 뜻이니까요. 그런 음 아이디어를 제가 제안했던 것이 기억이 납니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 시간이 촉박할 때 시간을 나누어서 사용하는 편입니다. 먼저 중요하게 해야 할 일을 다 해내고 그다음 미뤄드는 일을 하는 편입니다. 중요하고 급하게 해야 될 일이 있다면 그것을 시간별로 세분화 해서 먼저 끝내는 것이 중요하다고 생각합니다. 단 거기에 너무 많은 시간을 할애하면 뒤에 있는 문제들을 해결할 수 없기 때문에 모르는 문제는 과감하게 넘어가는 편입니다. 그리고 뒤에 문제를 풀어 나가면서 시간을 빨리 활용하고 또 못 푼 문제가 있다면 나중에 한번에 문제를 풀어서 시간을 적절하게 사용해 시험 문제를 잘 조절하는 편입니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일들이 있죠 이럴 때 지원자님은 보통 어떤 식으로 해결하시나요
A: 함께 일을 할 때 만약에 구성원들과 갈등이 생겼을 때 저는 우선 사수에게 제가 만약 사수가 있다면 사수에게 해당 사실을 전달하고 해당건에 대한 처리 사항을 전달받을 것 같습니다. 그 이유는 회사 내에 발생한 일을 개인적인 방법으로 해결하는 것보다 회사 내에 존재하는 적법한 절차에 따라 해결하는 것이 저는 매끄러운 해결책이라 생각합니다. 그래서 저는 이러한 방법으로 만약 구성 팀원과 불화가 생긴다면 이런 방법으로 해결책을 전개해 나갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 했던 일들 중에서 가장 후회했던 일은 무엇인가요 한 가지를 골라서 자세하게 설명해 주실 수 있을까요
A: 사람은 젊을 때 여행을 많이 해봐야 한다는 말이 있습니다. 제가 가장 후회되는 일은 저는 혼자 여행하는 것은 무섭기도 하고 겁도 나고 여행에 사용할 돈을 저축하는 것에만 몰두해서 제대로 여행을 다녀본 적이 없습니다. 지금 와서 생각해보면 이것이 가장 후회되는 일입니다. 지금은 직장 일과 또 그 외에 시간에 돈과 시간을 모두 쏟아야 해서 여행을 할 시간과 경제적 여건이 전혀 따라주지 않습니다. 정말 시간을 되돌릴 수만 있다면 그 어떤 제재도 없이 젊음을 만끽할 수 있는 그 시절로 돌아가고 싶습니다. 그래서 저는 국내 뿐만 아니라 해외 여러 곳을 다니면서 많은 것들을 보고 다양한 경험을 하면서 삶의 여유를 누리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 지원한 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 생각이신가요
A: 저 같은 경우에 제가 지원하는 업무에 대해서 일하는 부분이 아니라 음 다른 분야에 대해서 일을 하게 될 경우 분명히 그 사이에 차이에서 오는 음 낯섦과 괴리감 같은 게 있겠지만 저는 그것 또한 충분히 잘 극복해낼 수 있을 거라고 생각합니다. 그 이유는 제가 생 제가 지원한 분야에 대해서 충분한 이해와 인지를 갖고 그 일을 수행할 수 있지만 만약에 다른 업무를 시킨다고 다른 업무 다른 부서에 배정돼서 다른 업무를 하게 된다 하더라도 그 업무를 충분히 수행하려고 하는 자세와 그리고 무엇이든 다 배우려고 하는 저의 마인드 셋이 그 부서 낯선 부서에 가서 새로운 일을 맡게 되고 그 새로운 일을 진행함에 있어서 이점으로 작용한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 제가 생각한 부서에서 일을 하는 게 가장 좋겠지만 그렇지 않게 될 경우에도 제가 수행하는 능력을 충분히 발휘할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 우리 회사에 들어오셔서 디자인을 담당하게 된다면 본인이 하고 싶은 디자인을 생각해 둔 것이 있으실까요
A: 네. 우리 회사에 들어와서 디자인을 담당하게 되면 어 제가 하고 싶은 디자인이 있는지 여쭤보셨는데 어 뭐 앞으로 일을 하면서 어 할 수 있는 기 기회가 있을 거라고 봅니다. 특별히 아직 생각해 둔 바는 없지만 어 이 질문을 받으면서 어 과거의 어떤 기억이 생각납니다. 제가 미국 세도나 명상 여행을 한 적이 있습니다. 거기는 어 인디안의 어 성지로 알려져 있었고 또 붉은 돌이 많은 음 사막이었습니다. 모래 사막은 아니고 돌 사막인데 어 뭐 작은 어 나무들이나 또 물도 많이 있습니다. 그 미국 사막이라고 하면 대충 연상이 될 것입니다. 근데 기이했던 것은 음 그 붉은 음 돌들이 많았던 그 환경에서 어 법적으로 정부에서 뭐 간판이나 건물이나 이러한 것들에 대해서 제약을 두고 있었다는 것입니다. 심지어 맥도날드의 어 엠 짜 마크 또한 정보의 어 어 제약을 통해서 색깔이 붉은 벽돌에 어울리는 색깔로 되어 있었습니다. 그래서 어 전반적으로 세도나 도시 전체가 하나의 디자인으로 어 이루어져 있는 것을 보고 놀란 경험이 있습니다. 저도 어 거기에서 어떤 영감을 받고 작업을 할 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자분 디자인 업무에 프로세스에 관한 설명을 좀 해주시구요 지원자께서는 어떻게 이를 활용해 일을 하실 생각이신지 함께 그것도 다 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 밑그림 그리는 게 항상 제일 뭐 진부한 말일 수도 있지만 진부한 말씀을 드리는 걸 수도 있지만 저는 항상 밑그림 그리는 것이 가장 중요하고 제일 그쪽에서 많은 아이디어들이 나오고 있다 고 저는 항상 팀원들한테도 강조를 했었고 제가 잠깐 했던 알바 시골에 있던 학원에서도 강조를 했었었고 제가 다녔던 대학교에서도 교수님들이 항상 그렇게 강조를 해 주셨었고 그걸 제가 받아들였고 예. 밑그림 단계에서 많은 아이디어들이 스쳐 지나가요. 그런데 나왔던 거 그런데 거기에서 나왔던 아이디어들이 사람들의 회의를 통해서 통해서 없어지고 사라져요. 첫 느낌이 중요한 건데 어떤 아이디어를 접했을 때 주제어를 접했을 때 그 주제어에 관한 첫 번째 아이디어의 그 느낌 수능을 볼 때도 첫 번째 찍은 정답이 정답이다. 첫 번째 찍은 답에서 수정하면 틀린다 이런 말이 있듯이 저는 첫 번째 그 감각을 굉장히 소중하게 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 인생을 살면서 어떤 것에 푹 빠져서 몰두를 해 본 적이 있는지 궁금한데요 만약 있으시다면 어떤 것에 몰두를 해 보셨는지 답변 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 제가 인생을 살면서 무언가에 푹 빠져본 것은 그림 그리는 것입니다. 어 저는 혼자서 음 혼자 방에서 무언가를 창작하고 만드는 것을 좋아했었구요. 그래서 한때는 어렸을 때는 만화가가 꿈이기도 했습니다. 그래서 혼자 책상에 앉아서 그림을 아주 오랜 시간 동안 그리는 것을 취미로 했었고요. 음 지금은 너무 바빠서 못하지만 어렸을 때는 정말 푹 빠져서 인체 하나하나 근육 하나하나 공부해 가면서 음 그림 그리는 것을 혼자서 공부를 했던 기억이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께선 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으신지 궁금합니다 만약에 있다면 소개해 주실 수 있으신가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 음 이전 직장을 다니면서 파견 근무을 제가 나갔던 적이 있는데 어 그때 신입 시절이었기 때문에 아직 잘 모르는 것도 많았고 어 그 당시에 파견 근무를 하면서 타 회사 직원분들과 일을 했기 때문에 제가 몰랐던 일이 종종 발생을 해서 어 회사의 도움을 요청하면서 이를 해결을 했었던 경험이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 둘 중 하나를 선택해 주시고 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 팀장보다는 팀원에 더욱 잘 맞는 인재라고 생각합니다. 그 이유는 저는 리더십 있게 다른 사람들을 이끌고 이끄는 역할보다는 음 혼자서 묵묵하게 업무를 지시 지시 받은 업무를 꿋꿋하게 하는 성격이기 때문에 리더십을 발휘하여 남들을 통솔하고 업무를 지시하는 팀장님 역할보다는 음 팀원의 역할이 저에게 더욱 잘 맞는다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 본인의 장단점이 무엇이라고 생각하세요 그렇게 생각하시는 이유도 같이 말씀해 주시겠어요
A: 솔직히 다른 사람이 저에 대해서 장단점을 어떻게 생각하는지 아 정확하게 파악하지 못했습니다. 아 이런 부분을 물어보기도 상당히 힘든 상황이고 내가 하는 업무에도 시간이 모자르기 때문에 이런 깊은 얘기를 나눌 기회가 많지 않다고 생각을 합니다. 제가 생각하는 저의 장단점은 단기적으로 집중력이 굉장히 높고 장기적으로 일에 싫증을 빨리 느낀다. 요 정도를 들 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님이 나중에 교번 근무를 하게 되실 수도 있는데요 어 교번 근무에 간간이 좀 적응을 못하는 분들이 계신데 지원자님 본인께서는 교번 근무에 잘 적용할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 근거도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 어렸을 때부터 운동선수를 해왔기 때문에 저는 체력적인 부분에 있어서는 굉장히 강한 편이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 일례로 저는 고등학교 이 학년 때 무려 마라톤이 사십 이 점 일 구 오 킬로미터인데 저는 무려 열 여덟 살의 어린 나이에 사십 사 키로를 뛰었습니다. 그것도 평지가 아니라 산비탈 길이 굉장히 많은 그러한 코스였습니다. 그리고 또는 저는 군 생활을 할 때 항상 밤낮이 바뀌었습니다. 항상 교대 근무로 들어갔고 새벽 근무 그리고 항상 야간 반 그래서 항상 밤낮이 바뀐 경험이 많았기 때문에 저는 그러한 체력적인 부분 그리고 밤낮에 관한 부분 이러한 것에 있어서 교번 근무는 저에게 엄청 적응을 잘 할 수 있는 그러한 근무 형태라고 생각이 듭니다. 때문에 저의 이러한 경험들은 다른 지원자들보다 더욱 많은 체력적인 강점이 있을 것이라는 생각이 들기 때문에 저는 잘 적응할 수 있을 거라고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠습니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 만약 상사 분께서 저에게 어려운 지시를 하신다 면 어 그 지시가 어 정당한 것인지 아니면 사적인 것인지 공적인 것인지를 먼저 판단해 봐야 될 것 같습니다. 사적인 것이라면 어 어 공적인 업무 시간에선 어 하기가 곤란합니다. 대신 어 사적으로 어 어떤 부탁을 하신 경우에는 지시를 하신 경우에는 제가 할 수 있는 일이면 어 근무시간 외에 도와드릴 것이고 즉 할 수 없는 없는 일이면 정중하게 거절할 것입니다. 그리고 어 공적으로 어려운 지시를 하셨다면 음 그 부분이 어 제 주요 업무와 어 서로 충돌이 일어날 때 먼저 그 상사님 또는 그 위에 상사님한테 여쭤보고 어 순서를 정해서 어 제가 나중에 부당하게 어 그 어려운 지시를 따르다가 제 주요 업무를 하지 못함으로 인해서 소홀하게 함으로 인해서 오는 불이익에 대해서 어 먼저 사전에 양해를 구할 것입니다. 그렇게 해서 어 옳은 지시를 받으면 거기에 대해서 어떤 합당한 이유가 된다면 최선을 다해서 도와드리고 또 그 지시에 따를 생각입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금한데요 지원자님은 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 해 보셨나요
A: 저는 사교성을 키우기 위해서 공통된 관심 분야를 찾기에 힘씁니다. 누구나 공통된 관심 분야에 대해 이야기하는 걸 좋아합니다. 대화 거리를 찾기 위해서는 서로의 관심 있는 것에 대해 알아야 하는 것이 중요하기 때문입니다. 같은 곳에서 근무를 하거나 서로 아는 친구가 있는 경우처럼 무언가 서로 연결시켜 주는 고리가 있다면 대화하기가 보다 쉽습니다. 일이나 친구 또는 관심 분야와 관련된 이야깃거리를 찾습니다. 예를 들어 만약 처음 보는 사람이라면 주변 상황을 이용해 말을 겁니다. 서점에 있다면 혹시 책을 추천해 줄 수 있는지 물어보거나 기다리는 줄이 너무 길다면 가벼운 농담을 건네는 것도 좋습니다. 특별히 주의해야 하는 것은 남을 판단하는 발언은 주의해야 합니다. 상대방의 머리 스타일이 마음에 들면 어디서 했는지 물어본다거나 상대방이 신고 있는 신발이 자신이 찾고 있던 신발이라고 하면서 어디서 샀는지 물어본다면 무례하게 들릴 수 있고 상대방의 외모와 관련된 이야기를 하지 않는 것이 좋습니다. 그래서 저는 공통 관심 분야를 통해 저의 사교성을 키우는 편입니다.
------------------------------
Q: 열심히 하지만 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수 있습니다 그럴 때 어떻게 하시겠습니까
A: 어 이 부분에 대해서는 음 오히려 제가 그런 구성원이 될 수도 있다고 생각을 하기 때문에 그러니까 항상 모르는 부분을 다 잘 할 수 있음 있으면 좋겠지만 어 사람마다 이제 본인이 잘 할 수 있고 그리고 또 어 남들보다 뛰어날 수 있는 부분들이 분명히 존재하다고 존재한다고 생각을 들기 때문에 뭐 이번 이번 이번 업무에서는 뭐 그만큼 따라오지 못했지만 그 동료가 가지고 있는 장점들이 분명히 있다고 생각을 하기 때문에 같이 이렇게 팀으로서 뭐 개개인의 성장만을 중요한 것이 아니라 같이 이렇게 이끌어가고 부족한 부분들을 채워주고 그런 과정 속에서 서로 이렇게 이렇게 윈윈할 수 있는 올라갈 수 있는 그런 과정들을 만들어내기 위해 노력을 할 것 같습니다. 그래서 음 어떤 일이든 간에 그 열심히 하는 이런 태도를 가지고 있으면 음 아무 뭐 원하는 만큼 따라오지 못하더라도 결국에는 그 성과가 뭐 지금 당장은 미비하지만 나중에는 크게 그런 전문적인 역량을 펼칠 수 있다고 생각을 하기 때문에 끝까지 뭐 팀으로서 먼가 같은 공동체 구성원으로서의 생각을 가지고 전문적인 이런 노하우나 이런 분야들을 같이 공유하고 같이 발전할 수 있는 부분들을 꾸준하게 끊임없이 노력 해서 네 구성원 모두가 다 잘 따라 할 수 있게 만들 것 같습니다.
------------------------------
Q: 작업을 할 때 지원자는 주로 영감을 어디에서 받고 있습니까
A: 어 저는 디자인 쪽 일을 할 때 주로 쫌 혼자서 많이 몰두하고 이제 나만의 패턴을 만들어내기 위해서 쫌 많은 노력을 하는 편이었습니다. 물론 이 디자인 세계에서 나만의 독창적인 디자인 패턴을 가지고 있다는 것은 하나의 큰 장점일 수 있겠습니다. 어 하지만 이 회사에서 업무를 진행함에 있어서 쫌 나만의 패턴이 너무 고착화되는 것은 쫌 다양한 작품을 소화해 내기에 그렇게 어 좋지만은 않은 점이라고 생각을 하였고 쫌 나의 안목을 넓히고 디자인 패턴을 조금 더 다양화시키기 위해서 어 좀 노력을 하여야겠다는 생각을 하게 되었습니다. 어 따라서 이러한 점을 해소하기 위해서 좀 저와 비슷한 디자인 전공자들을 모아서 이제 디자인 스터디를 진행하게 되었습니다. 어 어떠한 작품 주제에 대해서 여러 가지 이야기를 다 같이 나누고 한 주제를 선정해서 쫌 다양한 디자인 패턴들을 서로 만들어보는 시간을 가지다 보니 이제 좀 다른 즉 그런 다른 스터디원들의 디자인 패턴에서 쫌 영감을 받아서 최근에 작업을 많이 진행을 하게 되었고 쫌 좋은 성과를 거두었다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 지원자님은 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이라고 말씀드리겠습니다. 저는 원래 어느 무리에 가도 잘 물들어서 어우러지는 성격을 가졌고 큰 갈등 없이 무난하게 협동을 잘 하는 편입니다. 저는 사교성을 키우기 위해 했던 노력은 다른 사람들의 이야기나 의견을 무시하지 않고 잘 들어주는 것입니다. 다른 사람들의 의견을 존중하고 공감해 준다면 사교성은 어렵지 않게 키울 수 있으며 사람들과도 자연스럽게 친해질 수 있기 때문에 협업시에도 아주 좋은 분위기를 이끌어 낼 수 있었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금합니다 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 이런 대답이 약간은 유치하게 들릴 수도 있겠지만 저는 어린 왕자라는 책을 요즘 다시 읽고 있습니다. 그 이유는 어느 날 제가 유투브 알고리즘에 아 어린 왕자가 갑자기 떠서 이게 뭐지 하고 생각해 봤는데 어렸을 때 제가 느낀 어린 왕자랑 제가 지금 현재 읽고 있는 어린 왕자의 내용이 정말 같음에도 불구하고 저에게 다가오는 게 정말 다르다고 생각하기 때문입니다. 제게 가장 큰 감명 울렸던 대사는 만약 너가 세 시에 오게 된다면 나는 한 시부터 가슴이 떨리고 두 시가 돼서는 떨림을 멈출 수 없을 거야 라는 문장입니다. 어렸을 때 그 그것을 읽었을 때는 어 이게 무슨 의미지 도저히 알 수 없는데 그리고 다른 장면도 많습니다. 여우가 어린 왕자에게 알려준 것 그런 것들에 대해서 깊이 생각하지 않았습니다. 하지만 현재 나이가 조금 먹고 인생을 돌아볼 나이가 되다 보니 제가 느낀 점은 아 이런 명작을 제가 어렸을 때 보면 안 된다 이것은 조금 더 내가 많은 것을 겪고 그 이후에 이 책을 읽으면 더 큰 감명을 읽을 수 있겠다 생각해서 이 책을 읽게 되었습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해 보셨나요 생각나시는 게 있다면 해당 프로젝트에 대해 구체적으로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 미국에서 대학교 다닐 때 전공이 인테리어 디자인이었는데 그때 큰 가구 업체에서 외주를 받아 가지고 어 그 가구점 내의 한 부분을 저희 디자이너들 몇 명과 합 같이 힘을 합쳐서 아이디어를 모아 모아서 그 구역을 저희 스타일대로 저희가 꾸미고 싶은 대로 그곳을 디자인한 적이 있어요. 가 이 이렇게 생긴 가구는 여기다 두고 이렇게 생긴 액자는 여기다 두고 스탠드는 여기다 두고 이런 식으로 했었는데 그 달에 온라인 투표를 해 가지고 시민들이 선택한 가장 아름답고 효율적인 디자인으로 저희 업체가 했던 저희 팀이 했던 그 디자인이 일등을 해 가지고 아주 좋은 기억과 추억을 남긴 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 네 혹시 사내 스터디를 만들어서 공부할 기회를 갖게 되신다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그리고 또 왜 그것을 공부하고 싶은지 이유도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 사내 스터디를 만든다고 한다면 저는 당연히 일 번으로 영어에 대한 공부를 하는 모임을 만들 것입니다. 왜냐하면 이유는 너무나 분명합니다. 저희가 하고자 하는 업무 이 분야는 한글로 되어 있지 않습니다. 조금 더 전문성을 갖고 고객들과 만나서 얘기를 한다거나 나의 개발을 위한 여러 가지 툴들을 다룬다거나 아니면 자기 계발을 위한 여러 가지 시스템들을 익히기 위해서는 반드시 영어를 알아야 합니다. 영어를 모르면 그 의미를 정말로 제대로 알 수가 없고 정말로 제대로 알 수가 없다면 익히고 설명하고 어 일을 하는 데 있어서 굉장한 어려움이 따릅니다. 그래서 가장 중요한 거는 내가 하고 있는 것들을 온연히 내 것으로 만들 수 있는 능력이 필요하다고 생각을 합니다. 그래서 반드시 영어 공부를 할 것입니다. 더 나아가서 영어 실력이 느는 것 뿐만 아니라 영어 회화 실력까지 는다면 더욱더 내가 할 수 있는 것의 폭이 굉장히 넓어질 것 같습니다. 그러기 위해서는 반드시 영어 공부가 필요하고 저 혼자만 하는 게 아니라 동료들과 함께 진행을 한다면 더 시너지 효과가 날 것이고 동료들과의 관계도 좋아질 것이고 동료들의 실력도 성장하여 우리 회사에 큰 도움이 될 것이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 반드시 영어 동아리를 만들 것입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 하게 될 때도 있는데요 지원자님은 타 지역 근무에 대해서도 문제없이 임할 수 있으신가요
A: 업무를 수행함에 있어서 타 지역에 가서 업무를 수행하게 된다면 충분히 할 수 있을 것 같습니다. 이 문제에 대해서는 앞선 바 고려 해 본 적도 있고 그리고 다른 지역에서 생활할 때 그 편함을 크게 느끼지 못할 것 같아서 타 지 역에서도 문제 없이 업무를 수행할 수 있을 것 같습니다. 물론 업무를 수행할 때 지금 제가 살고 있는 지역에서 업무를 수행하면 좋겠지만 만약에 그러한 여건이 가져지지 않을 경우 다른 지역에서도 업무를 수행하게 될 텐데 저는 오히려 그런 경험이 저에게 더 긍정적인 측면이라고 생각합니다. 그 이유는 제가 줄곧 살던 곳에서 벗어나 다른 지역에서 삶으로써 그 지역에 또 다른 문화 더 다양한 사람들을 만나며 제 인생에 있어서 새로운 경험을 할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 그 경험을 통해 저는 더 성장할 것이고 그렇기 때문에 저는 타 지역 근무도 문제없이 수행할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 하고 싶은 디자인이 있으신가요 그 원하는 디자인에 대하여 간단하게 설명 부탁드립니다
A: 저는 어 디자인 트렌드를 좀 따라가는 그러한 것들을 해보고 싶은데 먼저 저는 레트로 디자인 그리고 그러한 것들을 좀 해보고 싶습니다. 어 어떠한 것들이 있냐면은 이제 와이투케이 스타일이 패션계에도 재등장하고 그리고 무엇보다도 저는 아이티 업계에서도 그런 테크 업계에서도 레트로 열풍이 충분히 불 수 있다는 생각이 듭니다. 특히 삼성 갤럭시 제트플립 같은 경우에는 이전에 저희 폴더 폰에 감성을 불러일으켰기 때문에 그리고 현대적인 디자인 요소까지 가미해서 이렇게 레트로 디자인을 만들었기 때문에 저는 그러한 레트로 디자인에 이제 현대적인 해석을 가미해서 현대적인 레트로 감성 이러한 것들을 만드는 것이 한 번 제가 해보고 싶었던 디자인입니다. 이제 이를 통하면은 어 많은 고객들의 관심을 이끌 수 있을 것이란 생각이 들고 또 제가 이전에 레트로 디자인 공모전에서 수상을 한 적이 있었기 때문에 그러한 레트로 디자인을 담당해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 아이패드 맥북 에어팟 지플립과 같이 현재 시장에서 많은 관심을 받고 있는 제품들의 특징이 있다고 한다면 어떤 것이 있을지 설명해 주세요
A: 아이패드 맥북 에어팟 제트플립 등과 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징은 어 무엇일까 이렇게 설명해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 그런 어 제품들은 어 일단 어 굉장히 대중성이 있고 어 그 약간 네임드가 있는 그런 어 회사에서 만드는 제품이고 어 이제 입소문도 퍼졌기 때문에 그런 어 어 시점에서 관심을 받는다고 생각을 합니다. 아무리 좋은 제품이고 어 어 막 성능이 좋다고 해도 사람들이 쓰지 않거나 인제 사람들이 몰라서 쓰지 않아서 이제 입소문이 빠지지 않는다면 그런 관심을 받을 수 없다고 생각을 하는데요. 와이패드 맥북 에어팟 제트플립은 애플이나 삼성 같은 이런 큰 대기업에 어 이미 입소문이 난 이런 회사에서 어 만들고 이제 제 제품을 판매하고 뭐 이런 인터넷이나 어 티비에서 광고까지 하기 때문에 그런 점에 있어서 사람들이 굉장히 많이 알고 어 인제 많이 사용하기 때문에 약간 사람들의 유행을 따라가는 그런 느낌도 있다고 생각을 해서 그런 점에 있어서 어 좀 이런 홍보나 마케팅 같은 것도 성주 물론 중요하지만 홍보나 마케팅 같은 그런 것도 굉장히 중요하다고 생각을 하기 때문에 그런 점도 굉장히 크게 와 자리 잡고 있는 것 같고 일단 기본적으로 성능이 좋고 사람들이 쓸 때 불편함이 없을 없기 때문에 이런 점에서 많은 관심을 받고 이제 홍보나 마케팅이나 뉴스 광고 이런 것에 더 더해져서 사람들이 더 많이 사용하고 어 이제 관심을 끌고 있는 그런 제품들이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 지원자님과 동료 직원이 원하는 디자인이 서로 다릅니다 그러면 어떻게 대처할 생각이십니까
A: 네 그 뭐 디자인도 그렇고 같이 협업해도 그렇고 인제 그 다른 경우 다른 생각을 갖는 경우가 자주 발생하게 됩니다. 이거는 뭐 극히 정상적이라고 생각을 하고 단지 차이가 있다면 초기에 이 디자인 컨셉이 어떻게 나왔고 또 요구하는 방향이 뭔지 명확하지 않았을 때 그 디자인의 창작 공간의 어떤 차이로 나오는 어떤 그 차별화가 아닌가 생각을 합니다. 그래서 그 저는 이제 디자인이라는 것은 결국은 창작에 같이 포함된 그런 행위이기 때문에 그것을 다 뭐 나쁘다 무시할 수 있는 경우는 아니고 일단 다시 초기에 돌아가서 초심으로 돌아가서 지금 우리가 디자인 하고 있는 그 고객 사가 원하는 또는 회사에서 원하는 컨셉 또는 소극적 그 시장 아 대상이 누군지 디자인을 알려줘 하는 대상이 누군지를 다시 한 번 고민을 해서 최소화의 어떤 디자인을 변경할 수 있는 부분을 찾고 공유에서 그 대안을 찾도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 당신에게 좋은 디자인이란 무엇이라고 생각하시나요
A: 저는 좋은 디자인이란 그저 많은 사람들이 생각하는 그저 예쁜 디자인이라고 생각하지 않습니다. 그 예쁘다고 생각하는 그 많은 것들이 혼자만에 귀여울 수도 있고 너무나도 주관적인 것들이 많이 반영되기 때문입니다. 그래서 저는 좋은 디자인이란 많은 사람들과 소통할 수 있고 메시지가 분명하고 타겟층이 분명한 그런 디자인이라고 생각합니다. 그 디자인이라는 것은 그 모든 사람들을 만족화 시킬 수가 너무나도 어려운데 그 한 예로 모 기업에서 일 억 원이나 들여서 그 브랜드 디자인을 다시 바꿨지만 어떤 사람들은 그것이 좋다 하고 많은 사람들은 그것이 모양이 이상하다고 어 생각하였습니다. 그래서 그 기업의 가치가 더 높아진 것이 아니라 더 안 좋아진 예가 있습니다. 그래서 저는 그 좋은 디자인이란 그 메시지가 분명하고 그 타겟층이 명확하였는가 에 따라서 어 그 디자인의 그 기호와 감성과 가치가 달라질 수 있다고 생각합니다. 어 그래서 저는 디자인을 할 때 어 우선 타겟층을 명확히 어 구현하고 그 사람의 그 사람들의 기호와 감성 그리고 그 색깔 그런 모든 것들 형태를 어 종합적으로 고려하고 어 그렇게 해서 나온 디자인이 좋은 디자인이라고 생각하고 어 그것이 사람들에게 많은 인기를 끌 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하시게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있을 것 같은데요 어 지원자님께서는 중국으로 출장에 가셔서 일을 하시는 것도 괜찮으실까요 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 디자이너에게 있어서 충분한 해외 주제의 경험은 필수라고 생각이 듭니다. 각 나라마다 추구하는 예술성이 다 예술성이 다르고 또 각 나라마다 보유하고 있는 고유의 시각도 다 다르기에 해외 견문을 최대한 넓히는 것이 가장 중요하다고 저는 생각이 들기 때문입니다. 중국 같은 경우는 이제 현재 발전하고 있는 신흥 강국으로서 예술성에 대한 그러한 수요도 상당히 높아지고 있는 것이 사실입니다. 따라서 중국에서 다양한 경험을 통해서 저의 예술적 역량을 증진시키고 또 저희 디자이너로 디자이너로서의 역량을 증진시키는 기회가 될 것이라고 생각이 들기에 중국 쪽으로 파견을 나가서 일을 하는 것도 괜찮다고 생각이 됩니다. 또한 새로운 해외 클라이인터들을 만날 수 있고 또 그 사람들을 앞으로 추후에 저희 회사 고객들을 끌어들일 수도 있기에 상당히 좋은 기회라고 생각이 듭니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있으신가요 그 능력에 대해서 최대한 자세하게 저희에게 소개해 주실 수 있을까요
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그것은 다름 아닌 커뮤니케이션 스킬입니다. 바로 대화하는 능력인데요. 대화를 잘 한다는 것에 대한 기준은 굉장히 다양하지마는 저는 많은 사람들의 어 다양한 니즈들 그 사람들이 원하는 것들 그 사람들이 공감받기를 바라는 것들 그 사람이 실제로 원하는 것이 무엇이고 그 사람들이 무엇을 얻기 위해서 이렇게 빙빙 돌려서 말하는지 그 사람들이 빙빙 돌려서 말하지만 사실 원하는 것이 무엇인지를 파악하는 능력 같은 것들이 저는 굉장히 뛰어나다 라고 생각을 합니다. 그래서 굉장히 본질적인 시점에서부터 생각을 해서 회사에 회사에 대표로서 또 계 또는 계약자로서 또는 영업 사원으로서 일을 하게 되었을 때 그 사람들이 실제로 원하는 것이 무엇이고 또 우리가 원하는 것이 무엇인지를 명확하게 전달할 수 있는 사원 중의 하나가 바로 제가 될 수 있다 라고 생각을 합니다. 그러한 일들을 많이 해 왔었고 또 그러한 곳에서 많은 좋은 결과들을 만들어냈기 때문에 저는 자신감 있습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시는지 궁금합니다 왜 그런 일들을 하시는지 이유까지 함께 말해주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저 같은 경우에 휴식을 취할 때는 주로 드라마를 많이 봅니다. 왜냐하면 일단 드라마나 그런 영상 같은 것을 많이 보는데 일단 인기 있는 드라마나 음 그런 콘텐츠를 보면은 업무에서도 도움이 된다고 저는 생각을 합니다. 왜냐하면 요즘 유행하는 것들이나 또는 트렌드를 그거 영상들을 보면서 파악을 할 수 있기 때문에 휴식을 하면서 업무를 업무적으로도 좀 더 도움을 받을 수 있는 일이라고 생각하기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 협업을 많이 해 보셨을 텐데요 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 어떤 것이 있었는지요 또 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었나요. 어떻게 극복했는지도 말씀해 주세요 라고 이렇게 질문을 해주셨는데요. 사람들과 협업하며 가장 어려웠던 점은 내 의견과 상대방의 의견이 맞지 않을 때였던 것 같습니다. 왜냐하면 내가 하고 싶은 방향이 있고 상대방이 하고 싶은 방향이 있는데 항상 맞아 떨어질 수 없다고 생각을 해요. 그렇게 되면 의견 충돌이 생기고 이제 그런 점을 어 헤쳐나가야 하기 때문에 굉장히 어려웠던 경험이 있습니다. 그런 상황일 때마다 저는 어떻게 극복을 했냐 라고 말 질문을 해 주신다면 저는 일단 상대방의 말을 먼저 듣습니다. 제 의견이 있지만 저의 의견을 계속 내세우게 된다면 상대방도 자신의 의견을 내세우게 될 것이고 그러면 그 협의점을 찾지 못한다고 생각을 합니다. 왜냐하면 서로의 의견만 내세우고 충돌하게 된다면 싸움으로만 번질 확률이 높기 때문에 저는 일단 저의 의견을 배제하고 상대방의 의견을 듣습니다. 그 후에 상대방의 의견에 대해서 문제점이나 아니면 좋은 점을 뽑고 그 후에 제 의견을 말한 후에 상대방에게 설득시키는 편입니다. 그렇게 하면 굉장히 좋은 결과를 얻을 수 있었던 것 같습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인은 본인이 생각했을 때 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각을 하세요 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 숫자와 창의 어떻게 보면 논리적이냐 주관적이냐 이걸 물어보는 것 같은데요. 저 같은 경우 창의입니다. 숫자로 함은 굉장히 객관적이고 사실에 입각한 그런 성향을 말하는 것 같습니다. 저는 근데 살아가다 보니 모든 사람들이 일이라고 볼 때 대문자 아이일 수도 있잖아 라는 어떤 경우가 많았습니다. 똑같은 사실들을 볼 때 틀리게 보는 게 아니라 다르게 보는 것입니다. 이런 성향이 맞물리다 보니까 지금 상태에서 디자인 학과를 졸업해 지금 우리 회사에 디자이너로서 지원을 한 것도 사실이고요. 창의성 어떻게 보면 디자이너로서 숙명이라고 생각을 합니다. 저는 그래서 이 창의성을 살리기 위해서는 여러 자극을 받아야 된다고 생각을 합니다. 사무실에서 디자인을 하다가 잘 떠오르지 않을 때 영감이 없을 때 저는 사무실을 박차 밖으로 나갑니다. 이런 경우부터 어떻게 보면 창의성이라 볼 수 있겠죠. 그저 가만히 길거리에서 커피 한 잔을 마시면서 지나가는 사람들을 보다가 디자인 영감이 떠오르기도 하고요. 그저 산을 올라가서 산으로 올라가면서 산책을 하다가 영감이 떠오르기도 합니다. 그래서 전 창의에 더 가깝다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받는다면 어떻게 하실 건가요 왜 그렇게 하실 건지 이유에 대해서도 함께 답변해 주세요
A: 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 저는 우선 상사에게 그 지시를 한 이유를 묻겠습니다. 상사에게 물어볼 때는 공손하게 제가 아직 이러한 경험이 없기 때문에 이러한 일을 했을 때 업무적으로 어떠한 도움이 되는지 상사의 경험을 여쭙겠습니다. 그 이유는 상사는 저보다 회사 경험을 먼저 해보고 또 많이 해본 인생의 선배이기 때문입니다. 상사가 저에게 어떠한 일을 시킬 때 그것이 어려운 지시이고 제가 판단하기에는 업무와 상관이 없는 일일 수도 있습니다. 그럼에도 상사가 시키는 데에는 분명히 제가 모르는 어떠한 이유가 있을 것입니다. 상사도 저와 같은 길을 걸어왔기 때문인데요 그렇기 때문에 그 상사가 걸어오면서 했던 경험을 저에게 알려주는 것이라고 저는 생각합니다. 상사에게 왜 이러한 일을 해야 하는지 그것을 통해서 어떠한 것을 얻을 수 있는지 물어보고 그러한 질문을 통해 상사의 의도를 정확하게 파악한다면 상사가 제게 그 일을 시킴으로써 저에게 바라는 바를 알고 있기 때문에 저도 그것이 제 능률을 향상시키는데 더 큰 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 갖고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 한 번 말씀해 주세요
A: 제 엠비티아이는 이엔에프피라는 엠비티아이입니다. 이 엠비티아이의 특성은 어 붙임성이 정말 좋다는 것인데 저의 상위 일 프로의 능력은 붙임성이 정말 좋다는 것입니다. 이에 대해 한 예시로 중학교 때 초등학교 때 친하게 지났던 친구들이 어 진학을 하면서 고등학교를 갈라지거나 대학교 때 타 지역으로 간다 간다 거나 이런 경우 어 이 년 내지 삼 년 만에 봤을 때 저는 마치 어제 본 것처럼 이렇게 친하게 살갑게 반갑게 대할 수 있는 능력이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 간혹 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생길 수도 있는데 그럴 때 영어로 서류를 작성하실 수 있으실까요
A: 일을 하다보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 이제는 정말 많이 생긴 것 같은데요. 영어로 서류를 작성할 수 있으며 저는 중학교 고등학교 또 대학 과정까지 미국에서 공부를 했기 때문에 저는 충분히 예 영어로 서류를 작성할 수 있을 거라고 생각하고 또 서류뿐만 아니라 회화적인 부분에서도 저는 충분히 커뮤니케이션이 가능하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 어떤 목표를 세우고 그 목표를 향해서 노력한 경험이 많이 있으실 텐데 어떤 목표를 세우고 그것을 달성하기 위해서 이 삼 년 간 열심히 노력해서 달성한 경험이 있으신가요 어떤 경험인지 궁금합니다
A: 저는 어렸을 때부터 굉장히 몸이 빈약한 편이었습니다. 때문에 저는 이러한 단점을 극복해 보고자 삼 년이라는 장기적인 플랜을 세웠습니다. 바로 삼 대 사백 일명 삼 대 운동이라고 대드리프트 스쿼트 그리고 벤치 프레스 이 삼 대 운동을 총합 사백 키로를 드는 것입니다. 처음에 저는 팔굽혀 펴기도 열 개를 채 못 했습니다. 하지만 일단 군대에 들어가서 맨몸 운동을 정말 열심히 했고 그리고 운동을 잘하는 사람이라면은 선임 후임 간부 가릴 것 없이 운동을 가르쳐 달라고 했습니다. 그리고 전역 후에는 이제 어느 정도 기초적인 체력과 근력이 되었기 때문에 지속적으로 저는 운동을 하였고 결국 삼 년 차가 아닌 이 년 차 때 삼 대 사백 킬로그램이라는 목표를 달성할 수가 있었습니다. 이것은 제게 하나의 이제 자신감을 심어줄 수 있는 계기가 되었고 지금은 삼 대 오백 이라는 목표를 향해 달려가고 있고 열심히 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 최근 접하신 어 가장 기억에 남는 디자인은 이 있으시다면 어 그 디자인 사례가 사례를 사례가 무엇인지 말씀해 주시고 어 그 디자인 사례가 왜 인상 깊었는지 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 얼마 전에 인사동에 있는 화랑들의 아 구경을 간 적이 있었습니다. 네 그 중에 한 곳에서 어 어떤 디자인 전시도 있었는데요. 한 곳에서 갑자기 저의 눈을 뜨는 그런 디자인이 있었습니다. 근데 그 그 디자인에는 단지 색 이 세 가지 색 밖에 들어가 있지 않았습니다 형태도 아주 단순했고요. 그래서 그렇지만 아주 강하게 저의 시선을 잡아 끌었습니다. 그래서 아주 느낌이 강했던 것이지요. 그때 아주 깊이 느꼈습니다. 아주 간단한 단순한 색 단순한 디자인이 아주 강렬한 느낌을 줄 수 있다는 것을요. 그래서 요즘 아 저도 가급적 아 여러 가지 색을 쓰지 않고 형태도 가급적 단순화해서 디자인을 하려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거에 디자이너로 일하면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 네 가장 힘들었던 경험이 있다면 아무래도 고정적이지 않은 수익과 미래에 대한 불확실함이 아닐까 싶습니다. 저는 사실 디자이너는 아니고 음악을 하는 사람으로서 이 예술 업계에 종사하시는 분들은 한 번쯤은 하는 고민이라고 생각합니다. 그 미래에 대한 불확실함이 왜 오느냐 좋아하는 일을 업으로 삼다 보면은 그렇게 고정적이지 않은 수입과 불확실한 미래에 대한 이런 불안감 이런 것들이 많이 생기기 마련인데요. 사실 이것들을 극복하는 데 있어서 내가 좋아하는 일을 하고 있다 돈보다 더 가치 있는 일을 난 쫓고 있다 라는 생각으로 잘 버티면서 살아오고 있었다만 사실 그 금전적인 부분이나 이제 이거에서 정말 내 커리어를 잘 키울 수 있겠다 라는 생 확신이 들기 전까지는 아무래도 이런 힘든 경험들이 계속될 것 같은데요. 이 경험들을 극복하는 데 있어서는 정말 많은 노력과 많은 시간 투자와 또 이 일에 대한 확신 그런 것들이 많이 필요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 타인이 생각하는 본인의 장단점은 무엇이라고 생각하십니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 어 제가 제 자신에 대한 장단점을 말씀드렸었는데 어 이번 질문은 다른 사람이 저에 대해서 제 자신을 어떻게 생각하고 저의 장점과 단점을 어떻게 생각하는지에 대한 질문에 대해서 답변을 드리겠습니다. 음 뭐 그렇게 단도직입적으로 저의 장점과 단점을 어 친구들이나 동료분들에게 어 물어본 적이 많지 않아서 자세히는 알 수 없으나 어 가끔 들은 바를 말씀드리면 아 저는 장점이 어 잘 어울린다는 것이고 또 다른 사람들과 어울려도 크게 무리가 없이 잘 소속된다는 장점이 있습니다. 그리고 단점은 음 단점에 대해서는 다른 사람이 저에게 잘 말하지 않는 음 거라서 어 잘 떠오르진 않습니다만 아마도 어 제가 좀 어 예전에는 입이 무겁고 말을 잘 안 하는 편이었는데 나이가 들면서 어 말을 좀 많이 늘었던 것 같 늘은 것 같습니다. 그러면서 저는 제 자신을 많이 오픈하다 보니까 또 상대방에 대한 얘기를 또 다른 상대방에게도 어 말을 전하는 경우에 에 그것이 오해가 오해를 샀는 경우가 있습니다. 그것을 제 단점으로 보는 경우를 보았습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 이전 직장에서 퇴사한 다음 그 사실을 후회한 적은 있나요 있다면 왜 후회했는지도 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 이전 직장에서 퇴사했을 때에는 좋은 사람들과의 헤어짐이 아쉬웠던 것은 있었지만 후회는 크지 크게 흐지 하지 않았습니다. 이전 회사의 분위기가 워낙에 좋았고 사람들과의 관계도 좋은 회사였기 때문에 퇴사할 때 이 장점들을 놓아야 하는 것이 많이 아쉬웠습니다. 하지만 저의 진로에 대한 문제로 퇴사를 한 것이었기 때문에 후회하고 있지는 않으며 다음에 입사할 회사에서도 좋은 사람들과 좋은 인연으로 함께 지낼 수 있다는 마음을 가지고 있기 때문에 잘한 선택이라고 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 본인의 전공과목들 중 제일 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 대학교 때 배웠던 과목 중 기억에 남는 과목은 상담학입니다. 상담학은 다른 사람과 상담을 할 때에 상담자의 자세로 어떠한 자세를 취하며 또 어떻게 상담하는지를 배웠던 기억이 있습니다. 살면서 경청하고 남의 이야기를 잘 듣고 바른 대답을 해는 해 주는 것이 좋은 일인데 상담학을 통해서 많은 도움을 받게 되었습니다. 약 일 년 정도 교양 과목으로 배웠고 제가 대화를 할 때에 그때 배웠던 기술들을 잘 사용할 수 있었습니다. 앞으로도 상담학 관련 공부할 일이 생기면 잘 찾아서 공부할 계획입니다. 이런 일들을 통해서 회사에서 다른 사람의 말을 잘 경청하고 바른 대답을 해 줄 수 있는 좋은 사용 계기가 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 지원자님은 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님의 상황을 가정하고 말씀과 설명해 주실 수 있습니까
A: 타 부서와의 직접적인 갈등 상황이 발생하게 된다면 저는 그 타 부서와 그 문제를 직접적으로 해결하기보다는 갈등 조정 위원회와 같은 제삼자의 개입을 통해서 문제를 해결해야 된다 고 생각을 합니다. 왜냐하면 문제가 발생을 했어 문제가 발생해 발생을 했다면 그 당사자와 당사자들은 서로에 대한 직접적인 감정이 개입되어서 사안에 본질을 제대로 파악하지 못할 수 있습니다. 그런 왜곡된 시각은 사건을 바로 해결하는 데 큰 장애를 줍니다. 그렇기 때문에 변호사와 같은 제도가 있는 것이고 변호사와 같은 사람들은 그런 사건들을 대리해서 맡아주는 역할을 하고 있습니다. 그것이 객관적인 처리가 가능한 것이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편인가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 저는 제 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 것보다는 부드럽게 주장하는 편입니다. 저는 개인의 의견도 중요하지만 팀워크를 통해 생기는 시너지 효과를 최대한 발휘하는 것을 선호합니다. 개인의 의견을 강하게 주장하다 보면 다른 팀원의 의견이 약해지거나 또는 무시되는 경우가 있는데 이를 부드러운 방식으로 조율하다 보면 새로운 의견이 더 생기거나 거기서 생각하지 못한 아이디어를 얻어 이를 통해 더 좋은 방향으로 가는 경험이 많았습니다. 때에 따라서 신속하게 의견을 정리하기 위해 한 방향으로 의견을 강하게 정해야 될 때도 있지만 저는 가능하면 최대한 많은 의견을 듣기 위해 제 의견을 공감 받기 쉽게 주장하는 편입니다.
------------------------------
Q: 직무를 하다 보면 자신이 모르는 과제가 등장할 때도 있습니다 이럴 경우에 지원자님은 보통 어떻게 해결해 오셨는지 궁금합니다 해결법과 그 이유에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직무를 수행함에 있어서 우선 제 자신이 그 직무를 충분히 이해하고 확실하게 실행할 수 있을 만큼의 상태를 만들어 놓긴 합니다. 그럼에도 불구하고 실수가 나오거나 또는 직무를 수행함에 있어서 모르는 부분의 막힐 수도 있는 경우가 있는데 이럴 때는 이 직무를 예전에 했었던 전임자를 찾아가거나 아니면 그 전임자를 찾기 어려울 때 그 직무에 대해서 가장 잘 파악하고 있는 관계자를 찾아가는 것이 우선이라고 합니다. 우선이라고 생각합니다. 그 이유는 모르는 직무를 수행할 때 분명히 실수가 나오기 마련이고 그 중 직무를 충분히 이해하지 않는 상태에서 진행을 하다 보면 문제가 발생하고 그 문제를 수습할 수 없을 정도로 더 악화시킬 수도 있기 때문에 우선적으로 제 상사한테 가서 이 직무에 대해 모르는 점을 물어봐서 해결 충분히 해결할려고 노력할 거 같습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있으신가요 있으시다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 어 그 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 느끼는 현대사회에서 오는 대부분의 스트레스는 바로 인간 관계에서 온다고 생각을 합니다. 때문에 저는 그러한 인간관계로부터 발생하는 제가 느끼는 스트레스들을 해소하기 위해서 어떠한 방법을 펼치냐면은 바로 자전거를 타는 것입니다. 자전거를 타는 것은 어떻게 그게 왜 해소가 되냐고 할 수 있겠지만 저는 일단 휴대폰을 집안에 놔두고 오로지 제 몸과 저의 자전건만 집 앞에 있는 자전거 도로를 들고 나옵니다. 이렇게 자전거를 타게 되면은 오로지 제 눈앞에 펼쳐진 자전거 도로와 그리고 제 몸에 부딪치는 자전거를 타고 맞는 그러한 바람 온전히 이 두 가지에만 집중을 하기 때문에 저는 현대 관계에서 발생하는 스트레스를 잘 해소할 수 있었습니다. 그리고 운동 효과도 있기 때문에 몸이 건강해야지 마음이 건강하니까 그러한 부분에 있어서 스트레스가 해소되었습니다.
------------------------------
Q: 유아이 또는 지유아이 디자인에 대해서 잘 알고 계신가요 알고 계시다면 각각 무엇인지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 네 유아이 그리고 지이유아이 디자인에 대해서 어 알고 있는지 여쭤보셨는데 뭐 자세하게 알지를 못합니다. 하지만 어 제가 아는 대로 답변을 드리겠습니다. 유 아이는 음 유즈 인터페이스라는 어 영어 약자인 걸로 알고 있습니다. 어 사용자가 보는 화면이나 음성 같은 것을 어 비 시각적 부분까지 포함해서 어 디자인을 하는 것으로 알고 있습니다. 그리고 쥐유아이는 그래픽 유저 인터페이스로 어 의 영어 약자로 알고 있습니다. 즉 사용자가 보는 시각적 화면 예를 들어서 뭐 일반적인 앱이나 웹 디자인을 일컫는 것으로 알고 있습니다. 음 어 여기에서 디자인은 어떤 패션 디자인만을 의미하는 것이 아니라 어 여러 가지 어 전자기기나 가정용 음 가전제품들 이러한 것들에 대해서도 어 유아이 디자인 지유아이 디자인 이런 것들을 얘기할 일컫는 것으로 알고 있습니다. 이 유아이는 어 사용자가 보면서 어떤 화면이나 음성을 어 비시각적 부분으로 포함해서 어 기능을 만들어내는 것으로 알고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님 주변 친구들 중에 한 명을 골라서 칭찬해 주시는데 이때 구체적이고 자세한 칭찬일수록 더욱 좋습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저와 가장 친한 친구는 해바라기처럼 매우 밝고 긍정적인 에너지를 주는 친구입니다. 그 친구와 함께 있으면 항상 좋은 기 기운을 받을 수 있어서 저 또한 함께 긍정적인 영향을 늘 받을 수 있고 함께 성장하는 것을 좋아하는 친구이기 때문에 저에게도 미래를 함께 꿈꿀 수 있는 좋은 친구입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목은 어떤 것인가요 어 한 가지만 골라서 그 과목에 대해 설명해 주시겠습니까
A: 제가 디자인 관련 학과를 나오면서 전공 과목 중에 사진 공학이 있었습니다. 사진을 찍는 것에 대한 어떤 개론을 얘기하는 것 같은데 저는 사실 사진을 잘 못 찍습니다.. 셀프 카메라를 찍더라도 타인을 찍어 주더라도 어떻게 보면 디자인을 하는 사람인데도 불구하고 사진에 대해선 카메라로 구도를 잘 못 잡았죠. 이게 계절 학기 과목으로 전공 필수 과목이 나왔는데 어떻게 보면 불만 사항도 많았습니다. 계절 학기인데 필수 과목을 들어야 한다는 것이 하지만 반대로 생각을 해 보자면 저는 사진을 못 찍는 사람이기 때문에 제 전공과도 관련이 있고 이 기회에 사진도 잘 찍게 되어 보자는 생각으로 수강 신청을 했습니다. 구도를 잡는 것부터 어떻게 보면 그림을 그리는 것 디자인 초안을 잡는 작업과 비슷합니다. 실사를 담아내는 것과 실사처럼 그리는 것은 조금 달랐습니다. 실사를 담아 내는 경우 실제 그림이 사진에 표현되는 명암이 존재하고요. 원근법이 존재합니다. 이게 좀 더 사실적으로 나오기 때문에 제가 의도해야 그것을 살릴 수 있었던 것이죠. 이걸 재미있게 수강한 후 사진도 잘 찍게 되고 디자인 구도도 잘 잡게 되었습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 그 일에 대한 분배를 어떻게 하실지 어떻게 나눠서 처리하실 생각인지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 일에 대한 분배를 여쭤보셨는데요. 저 같은 경우는 어려운 일 먼저 해결을 하겠습니다. 어려운 일 같은 경우에는 제가 혼자서 할 수 없는 일이 있을 수도 있기 때문에 상사분이나 어 주변 사람들에게 도움을 받아야 할 일이 생길 수가 있습니다. 그런 경우에 좀 더 시간을 써야 하고 다른 분들의 스케줄도 생각을 해야 되기 때문에 어려운 일을 우선 순위로 두고 그 일을 끝내고 나서 쉬운 일을 같은 경우는 저 혼자서도 해결해 나갈 수 있기 때문에 음 먼저 어려움을 먼저 해결한 다음에 쉬운 일을 해결해 가는 게 가장 효율적인 방법이라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 이 면접에서 최종 탈락하게 되신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실 건가요
A: 탈락하면 어떡하시겠으며 어떤 생각을 할 것 같냐 라는 질문도 해 주시네요. 아 글쎄요. 저는 엄청 노력해 왔다고 생각을 해서 솔직히 말씀드리면 굉장히 서운하겠죠. 이렇게까지 제가 면접관님들과 그런 방금 오갔던 우리 대화들이 다 그냥 진심이 아니었다고 느껴질 것 같애요. 뭐 방금 칭찬해 주셨던 어떤 그런 부분들도 뭐 관심을 보여 주셨던 어떤 그런 질문들도 아 이 사람들도 어쩔 수 없이 일을 일을 하시는 입장이시니까 저렇게 질문을 하셨지 제 포트폴리오를 보고서 진심으로 저렇게 질문을 해 주신 것은 아니구나 라는 그런 상처를 안 받을 수 있을까요. 입장을 바꿔 보신다고 생각을 해 보시면 이 자리에서 제가 했던 말들을 면접관님들께서 하셨다고 생각을 하시며는 이렇게 말을 했는데도 탈락을 한다고 하면은 뭐 이성적으로 왜 탈락했는지 파악하 하는 데까지는 시간이 많이 걸리겠죠. 시간이 많이 걸리겠지만 일단은 너무 서운할 것 같습니다. 그리고 나서 왜 떨어졌는지는 나중에 생각을 할 수 있겠죠.
------------------------------
Q: 지원자님께서 스스로 생각하시기에 본인이 생각하는 단점이 있다면 말씀해 주시고 또 그것을 보완하기 위해서 하신 노력이 있다면 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 주변 친구들로부터 성격이 급하다는 평가를 들었던 적이 있습니다. 그래서 단체 활동시에 어려움이 조금 있었습니다. 하지만 여러 활동을 통해 빠른 일처리보다는 정확한 일처리가 중요하다는 것을 배우게 되었습니다. 그 이후로 협업을 할 때에는 주어진 일을 한번 더 확인하고 부족한 점은 사람들과 상호 보완하면서 노력하고 있는 중입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 귀하는 디자인 전공자로서 비전공자와 협업 협업을 하기 위해 고려해야 될 부분이 어떤 점이 있는지 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 내 말이 맞다 라는 것을 강하게 주장하는 것을 가장 음 고려해야 된다라고 생각을 합니다. 협업을 할 때 가장 중요한 것은 모든 구성원들의 생각을 녹여내야 한다는 점입니다. 그 녹여내는 것 중에 가장 우수한 것을 골라내야 한다는 것이죠. 그래야 성과가 나오는 것이고 내가 맞을 수도 있고 틀릴 수도 있습니다. 음 비전공자라고 해서 반드시 내가 알고 있는 것 이외에 것이 틀린 답을 만을 제시하는 것은 아니라고 생각을 합니다. 전공자로서 알아야 할 것들도 있지만 비종 비전공자만이 알 수 있는 것들도 분명히 존재하거든요. 그래서 끊임없이 공부를 해야 된다라고 생각합니다. 비전문가는 비전공자는 전공자가 가진 기술과 어 능력 이런 것들을 존중할 줄 알아야 하고 그거에 따른 공부를 해야 될 것이고 전공자는 당연히 비전공자가 가진 어떤 사고방식이라든지 가치 그다음에 욕구에 대한 부분을 분명히 경청해야 될 필요가 있습니다. 따라서 어느 것 하나 필요하지 않은 것이 없는 게 협업에 있어서 가장 중요하다는 것을 인식하는 것이 중요합니다. 내 것만이 옳고 내 것 맛이 맞다라고 생각하는 그 자세를 버리는 것이야말로 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 특성상 교번 근무를 해야 할 상황이 많이 생길 수도 있는데요 지원자님께서는 본인이 이러한 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요
A: 저는 개인적으로 교번근무에 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 그 이유에 대해서 말씀드리자면 저는 굉장히 계획적인 사람입니다. 그렇기 때문에 어떠한 업무를 받았을 때 그 업무를 충분히 수행함에 있어서 계획적인 방안을 생각하고 그리고 그 계획을 실행시키기 위해 노력하는 편인 것 같습니다. 이것은 교번근무라는 상황에도 적용될 수 있습니다. 만약에 제가 오전 근무를 한 후에 다음날에 오후 근무로 근무를 하게 된다면 그 근무 환경에 맞춰서 제 생활 패턴을 잘 적응할 수 있도록 계획을 할 것이고 그리고 그 계획을 수행 잘 지키기 위해서 노력할 것입니다. 그렇기 때문에 업무에 지장 가는 것 없이 그 계획을 잘 지켜 오전 근무를 하고 다음 오후 근무를 할 때 또는 오후 근무를 하고 다음날 오전 근무를 할 때 제가 생활 패턴의 생활 패턴을 계획하여 그 계획한 것을 수행하여 잘 맞춰서 교번근무에 적응할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 지원자님만 갖고 있는 차별성 장점이 있다면 어떤 것이 있나요
A: 네 저는 어떤 사물이나 어떤 환경 그런 것을 잘 관찰한다는 것입니다. 사소한 것도 잘 관찰해서 아 내에게 필요하지 않는가 그런 것을 좀 캐치해 낼 수 있는 능력이 있다고 봅니다. 그리고 저는 어 새로운 물건 새로운 것이 항상 저에게는 신선한 아이디어를 주고 또 다른 일에 대한 정보를 많이 얻을 수 있기 때문에 저는 새로운 제품에 대한 관심을 많이 가지고 그 제품의 에 대한 지식을 빨리 캐치해서 저에게도 또 새로운 일에 대한 도전과 그 아이디어를 많이 어 생각해내고 있습니다. 그리고 또한 어떤 일이나 어떤 행동을 취했을 때 항상 창의성을 발휘해야 된다는 생각을 가지고 있습니다. 모든 일에는 새로운 방법이 얼마든지 어 발견될 수 있기 때문에 그렇습니다. 같은 일을 하더래도 창의성을 가지고 하는 사람과 창의성이 역시 어 일을 하는 사람과 차이점은 많다고 봅니다. 당장 그 차이점이 발견되지는 않지만 조금 시간이 흐르면 많은 차이가 생기는 것 같습니다. 하다못해 청소를 해도 그렇 그렇습니다. 청소함에 있어서 창의성이 발휘된다 면 훨씬 더 능력 적이고 깨끗하게 일을 마무리 할 수 있기 때문에 그렇습니다. 그래서 저는 아 관찰 능력과 창의성 긍정적인 생각을 다른 사람보다 차별이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 퇴사한 것을 후회한 적은 없으신가요 후회한 적이 있다면 왜 후회하는지도 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 이전 직장에서 퇴사를 했을 때에는 어 마음에 잘 맞는 동료들과 정이 든 사람들과의 헤어짐이 아쉬웠던 적은 있었지만 퇴사 자체에 큰 후회는 없었습니다. 워낙 회사의 분위기가 좋았고 동료들과의 관계도 좋았었던 회사였기 때문에 퇴사를 할 때 이 장점들을 놓아야 한다는 것은 조금 아쉬웠습니다. 하지만 저의 진로 문제로 인한 퇴사를 결정한 것이었기 때문에 후회했던 적은 없고 다음에 입사할 회사에서도 좋은 동료들과 좋은 인연으로 함께 지낼 수 있다는 생각을 가지고 있기 때문에 후회를 해본 어떤 생각은 한번도 한 적이 없습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그리고 그곳을 공부하고 싶은 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 사내 스터디라고 한다면 음 저희가 일정 부분 회사에서 지원도 받고 저희도 적금 형식으로 돈을 모아서 해외 디자인 연수를 떠나는 것이 좋다고 생각을 합니다. 스터디를 만들어 놓고 어느 양식을 보러 갈 건지 어느 문화권의 디자인을 체험하러 갈 것인지를 정하고요. 관련된 자료를 수집합니다. 그렇게 해서 자료를 수집하고 나면 그 나라로 갈 경비를 계산해 보고요. 한 번씩 실제로 디자인 연수를 떠나는 것입니다. 디자인 연수라고 한다면 저희가 인터넷만으로 보고 본 것만으론 어떻게 보면 저희가 디자인적 자극을 받기에 부족할 수 있습니다. 그래서 직접 현물이 있는 시장으로 뛰어들어 보는 것이죠. 직접 저희가 디자인 연수를 가 보고 저희가 도안을 따거나 벤치마킹 할 수 있는 좋은 사례들과 디자인이 있다면 직접 해외 연수를 가는 것도 좋은 방법이라고 생각을 합니다. 그렇게 갔다 와서 자기는 우리는 어떤 디자인을 봤고 어떤 영감을 받았고 이 영감을 앞으로 추후에 어떻게 활용할 것인지 보고서를 작성하고요. 그에 따라서 직원들끼리 피드백을 하고 새로운 창조물을 만들기 위해 열심히 회의를 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 고생 많이 하셨습니다 혹시 오늘 면접은 어떤 방식으로 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 면접을 준비하기 위해서 두 가지 단계로 했는데요. 먼저 첫 번째는 거울을 보고 연습하는 것이었습니다. 그렇게 함으로써 제 표정이 약간 무표정인 경우가 많은데 최대한 웃음 지으려고 노력했습니다. 그리고 느낀 점이 확실히 웃으면서 말하니까 거울을 보고 있는 제 자신도 기분이 좋아지더라고요. 그리고 두 번째는 음성 녹음을 통해서 제 억양과 어조에서 어떤 점이 문제가 있는지 면밀히 파악했습니다. 그렇게 해서 파악한 결과 저는 끝음을 많이 올리지 않는 경우가 있어서 이 점을 많이 보완한 것 같습니다. 그리고 마지막으로 했던 것은 친구들에게 검사를 받는 것입니다. 왜냐하면 친구들 앞에서 면접을 본 만큼 뻔뻔하게 대답할 대답을 해야 실제 면접에 가서도 긴장하지 않고 면접을 볼 수 있을 거라 생각 했기 때문입니다. 실제로 친구들 앞에서 면접을 보니 정말 맨 처음에는 웃음이 나와서 힘들었지만 마지막에는 의연하게 면접을 볼 수 있었습니다. 이상으로 제 답변을 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신지 궁금합니다 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 이루고 싶은 인생의 목표는 어 최대한 저의 커리어를 많이 쌓고 경험을 많이 쌓아서 그 분야에서 음 이 분야에서 만큼은 모르는 것 없이 잘 해결해 나간다 라는 평가를 받는 사람이 되는 것이 저의 인생의 목표입니다. 그러기 위해서는 자기 계발도 필요하고 늘 관심을 가지고 공부도 꾸준히 해야 하기 때문에 입사 후 시간 분배를 잘하여 자기 개발을 하도록 노력하도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으십니까 특정 도메인이 중요한지 회사에 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀해 주세요
A: 어 제가 가고 싶은 회사를 선정할 때 가장 중요하게 보는 것은 아무래도 그 회사의 분위기인 것 같습니다. 어 물론 급여나 뭐 출퇴근 거리 뭐 등등 다양한 그러한 결정 요인들이 있겠지만 저에게 있어서는 어 좀 회사의 업무 분위기가 가장 중요한 것 같습니다. 제가 신입 사원으로 입사한다고 하더라도 어 너무 기죽지 않고 이제 나의 어떤 어 쫌 독창적인 생각이나 그런 주장들을 좀 강하게 펼칠 수 있는 쫌 그러한 편안한 분위기가 마련이 되어 있는 회사면 좋을 것 같습니다. 물론 입사를 하여서 이제 제가 연차가 쌓이고 상사의 자이 자리에 오르게 되더라도 쫌 저는 쫌 저보다 어린 사원들의 그런 의견들을 잘 수용하기 위해서 이러한 분위기를 자발적으로 조성할 수 있도록 쫌 많은 노력을 할 것 같습니다. 그리고 회사 전체적으로 보았을 때도 이렇게 어린 사원들의 다양한 의견들을 존중해주는 것이 결국 어 매출의 증가로 이어진다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하십니까 자주 하신다고 한다면 어떤 검색을 어떤 목적으로 하십니까
A: 네 요즘은 음 검색을 가끔 하는 편인데 어 그중에도 제 관심사는 어 이 회사의 업무와도 어 연관이 있는 사 차 산업에 관련된 어 검색을 많이 하고 있습니다. 그래서 어 제 직무와도 관련된 정보를 얻고 또 향후 어 이 사 차 산업 혁명을 통해서 어 제가 어 준비해야 될 것이 무엇인지 또 어 어느 분야에 대해서 제가 전문성을 가져야 될지를 고민하고 선택해서 어 미래를 대비하겠습니다. 그리고 어 그 전문성을 통해서 어 사 차 산업에 에 한 종사자로서 어 어떠한 역할을 할 것이고 또 소기의 성과를 어 이루고 싶습니다. 그로 인해서 어 국가에 대한 음 어떤 도움을 줄 것이고 이 회사에 대한 도움도 줄 것이고 또 저 자신에 대한 어 발전과 도움을 도모할 것입니다. 그렇게 함으로 인해서 경제적인 여유와 또 안정적인 어 직무를 할 수 있도록 최선을 다할 것입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 커뮤니케이션을 잘 해낼 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 이를 소개해 주셔도 좋고 직접 한 번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 어떤 한 사람과 커뮤니케이션을 함에 있어서 저는 정리하면서 말하기 라는 스킬을 갖고 있습니다. 일단 저는 사람과 얘기를 할 때 낯을 가리지 않습니다. 그리고 외향적인 성격이기 때문에 잘 리드를 해서 대화를 이어가곤 하죠. 그런 과정에서 재미있게 얘기를 잘 하기 때문에 재미있게 리드를 해 가면서 정리를 하는 그런 말하기 기법을 쓰고 있습니다. 제가 꼭 말을 하는 것도 아니라 또한 잘 듣기도 합니다. 예를 들면 이렇습니다. 아니 내가 오늘 어제 이렇게 했는데 저렇게 해 가지고 진짜 지금 이 상태가 이렇게 돼가지고 너무 심란 드라니까 이 그래서 이렇게 했더니 이렇게 하자고 하더라고 라고 제가 어떤 지인의 얘기를 들었을 때 저는 아 그래서 이렇게 돼 가지고 현재 상황이 이렇게 된거야 지금 이렇게 하는 거고 이렇게 제가 상대방의 말을 경청하고 있고 완전히 이해하고 있으니 지금 이 상황이 맞는지 한번 확인해 주겠습니까 라는 뜻으로 상대방이 해주는 말을 한 번씩 정리를 해주는 겁니다. 그러면 상대방도 아 나와 상호 상호 작용 하고 있구나 라는 걸 알게 되고 더 얘기를 하게 되는 것이죠.
------------------------------
Q: 열심히 하는데 자신이 원하는 만큼 따라가지 못하는 동료가 있을 수 있겠죠 그렇다면 이때 어떻게 동료를 동료한테 얘기할 건지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 군 생활이나 회사 생활을 하면서 그러한 상황을 많이 겪었는데요. 크게 두 단계로 이 일을 해결하도록 하겠습니다. 첫 번째는 잘 따라오지 못하는 동료에게 많은 대화를 시도하여 그 동료의 특장점이 무엇인지 파악하고 그 사람이 잘 할 수 있는 일부터 업무 분장을 하도록 하겠습니다. 자신이 하는 일에 자신감이 붙게 되면 다른 일을 함에 있어서도 아주 큰 도움이 되는 것을 직접 체험해 봤기 때문입니다. 두 번째는 그러한 업무 분장에도 성과를 내지 못하는 동료의 경우 다른 부서로의 이직을 권유하도록 하겠습니다. 자신이 할 수 없는 일에 사람을 묶어 두게 된다면 그 피해는 그 한 사람 뿐만이 아닌 그가 속한 조직에도 큰 영향을 끼친다는 것을 경험적으로 체득했기 때문입니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇인가요 또 그것을 극복하기 위해 어떤 노력을 해 왔는지 함께 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 살면서 가장 힘든 점은 어 어머니를 보낸 것이라고 믿고 있습니다. 어머니를 보내고 났더니 그동안 후회되는 것이 너무 많고 죄진 것이 너무 많아서 어 감당하기가 힘든 현실입니다. 이 점을 극복하기 위해서 제가 하는 점은 어 어머니가 얘기하셨던 유일한 후회 어려운 사람을 많이 도와주지 못했다 그 부분을 제가 어머니 대신 신청 실천을 할려고 노력하고 있습니다. 잘 될지는 모르겠으나 어머니를 생각하면서 할 수 있는 만큼 할려고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점을 말씀해 주시구요 단점을 어떻게 극복했고 장점을 어떻게 발전시켜 나갔는지 그 과정을 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 저의 괴짜 같은 성격을 좋아하기도 하면서 싫어하기도 합니다. 왜냐하면 이런 괴짜 같은 같은 성격이 저를 굉장히 유니크하게 만들어줬고 또 많은 변수들을 만들어 주었고 어 이 세상에 없었던 어떤 새로운 것들을 이렇게 드러낼 수 있게 해준 성격이라고 생각을 합니다. 그렇지만 저희 이런 괴짜 같은 성격이 또한 사람들을 많이 떨어 떠나가게 만들었기 때문에 결국 혼자 사는 삶을 살게 해준 것 같아 가지고 그런 부분에서는 후회와 아쉬움이 남지만 그래도 뭐 어쩌겠습니까 저는 이미 이 일을 통해서 이룩해 놓은 것들이 많이 있고 그걸 통해서 저는 이 정도의 위치까지 올라왔다고 생각하기 때문에 제 성격의 단점에 대해서 이제 와서 얘기를 하고 후회를 하고 반성을 하는 것은 지금으로써는 의미가 없다고 생각을 합니다. 이 성격을 이용해서 이 성격의 장점만을 부각해서 앞으로 더 많은 것들을 해 가는 것 그런 것에만 저는 지금 관심이 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데요 지원자님은 영어로 서류 작성하는 것에 어려움 없이 진행하실 수 있나요
A: 네 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 많이 생기는 것 같습니다. 특히 요즘 같은 글로벌 시대에는 아무래도 영어를 사용하는 국가가 너무나도 많기 때문에 서류를 영어로 작성하는 일이 굉장히 많을 것 같은데요. 저는 학창 시절을 미국에서 보냈기 때문에 영어로 문서를 작성하는 거는 그리 어려운 일이 아닙니다. 또한 물론 서류로 작성해야 될 일도 있지만 이제 회화로 커뮤니케이션이 이루어지는 경우가 많기 때문에 또 그것 또한 가능한 저의 장점이라고 생각하고 제가 영어로 서류를 작성하게 된다면 꼼꼼히 아주 디테일하게 신경을 써서 잘 작성할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으십니까 있다면 그걸 왜 공부하는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 매일매일 영어 공부를 하고 있습니다. 초등학교 중학교 고등학교를 거쳐오면서 영어를 공부를 많이 했었지만 시간이 지나서 많이 잊어버렸습니다. 현대 시대를 살아가려면 영어가 반드시 필요한데 조금 늦은 감이 있지만 지금부터라도 영어 공부를 꾸준히 하고 있습니다. 아직은 시작하는 단계이지만 단어도 외우고 회화 공부도 하고 또 영어로 문장을 쓰는 연습 등을 지금 하고 있습니다. 책을 사고 인터넷 강의를 들으면서 공부를 하고 있습니다. 영어로 공부를 잘 해서 영어가 어느 정도 익게 되면은 이 일을 통해 회사에 유익이 되는 사람이 되고 싶습니다. 해외에 나가서도 근무를 하고 싶고 또 개인적으로는 해외로 여행을 가던지 장기간 체류하면서 영어를 잘 사용할 수 있는 사람이 되기를 원하고 있습니다. 그래서 앞으로의 저를 위해서 또 회사의 유익을 위해서 꾸준히 영어 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 디자인을 하실 때 레퍼런스를 주로 어디에서 찾으시나요 왜 그곳에서 찾으시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 보통 디자인을 진행할 때 어 많은 곳에서 레퍼런스를 찾거나 색감을 찾지만 미술관이나 혹은 다른 템플리 사이트를 많이 찾아보긴 하지만 그래도 저는 주로 엠바토 엘리어먼트라는 사이트를 이용하고 있습니다. 그 분야는 어떻게 보면 그 사이트는 어떻게 보면 대한민국이나 대한민국에 국한되지 않고 세계적인 사이트기 때문에 그 분야에서 제가 놓치고 가는 부분이라던지 다른 부분의 어 상상력이나 창의력을 엿볼 수 있는 사이트라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있나요 구체적으로 답변 부탁드립니다
A: 저는 어 이 대학교 전공 또한 디자인 계열이었고 어 여태까지 해왔던 뭐 아르바이트나 인턴 등등 어 전부 이제 좀 디자인 쪽과 관련된 일을 해 왔었기 때문에 어 뭐 실무적인 부분으로나 아니면 좀 이론적인 부분 모두 어느 정도 상당한 수준의 지식을 가지고 있다고 생각하고 있습니다. 하지만 그럼에도 완벽하다라고는 생각해 본 적이 한번도 없기 때문에 어 좀 좀 더 가치 있는 좀 더 완벽한 그러한 지원자가 되기 위해서 좀 끊임없이 따로 노력을 하고 있는 편입니다. 그중에 하나가 이제 따로 공부를 하고 있는 점인데 제가 진행하고 있는 공부는 아무래도 제 작업물에만 없 좀 몰두하다 보면 너무 디자인의 방향성이 한정되어 버리는 느낌을 받기 때문에 좀 여러 사람들의 다양한 디자인 작품들을 참고하여서 조금 더 나의 작품에 좀 스펙트럼을 넓히고 싶은 그러한 마음에 이제 다른 사람들의 디자인을 보고 어 참고할 부분들을 많이 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 있다면 무엇이었습니까 그리고 그것을 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 네 살면서 물질적으로 부족했을 때 가장 어려웠던 점인 것 같습니다. 그것을 극복하기 위해서 무난한 노력을 해 왔습니다만 그것은 잘 안 되는 것 같습니다. 어떤 일을 함에 있어서 제 의지와 상관없이 흘러갈 때가 많습니다. 제 의지대로 이루어지는 일은 어 그렇게 많이 있다고 보지는 않습니다. 바뀌는 환경 바뀌는 어 시대가 그런 것 같습니다. 요즘 세태는 너무 빠르게 변화되고 있습니다. 그래서 그 변화에 발맞추지 못하면 제가 아무리 좋은 일이 있다 하더라도 그 일의 성과는 내기 어렵습니다. 하루하루 빠르게 변해가는 이 현실 속에서 살아남기 위해서는 노력만 각 가지고는 되 되지 않는다고 봅니다. 기회도 잘 선택해야 된다고 봅니다. 그리고 살아면서 기회가 항상 좋은 쪽으로 주어지지는 않습니다. 그렇기 때문에 어떤 기회가 왔을 때는 그 기회를 과감히 이용해서 좋은 성과를 낼 수 있는 어 길을 택해야 된다고 봅니다. 그렇기 때문에 그 일을 함으로써 저에게 좋은 목표를 가질 수 있고 그거를 또 이어낼 수 있다고 봅니다. 힘든 일이라고 해서 외면하거나 아 회피한다면 또 다른 일이 있다 하더라도 그것을 극복할 수 없기 때문에 어려운 일이 닥쳐도 꿋꿋이 헤쳐나가고 목표 달성에 가깝도록 노력해야 된다고 봅니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살아오시면서 전혀 몰랐던 환경에서 아예 새로운 일을 맡아서 해본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 소개해 주세요
A: 어 저는 아르바이트로 어 쓰리디 관련 일을 했었는데요. 어 저는 주로 이제 모델링 관련 일만 받아서 했었는데 어느 날 이제 저에게 애니메이션 업무가 주어진 적이 있습니다. 어 저는 어 그것을 어 제가 모름에도 불구하고 많은 해외 해외 사이트와 그리고 어 지인들 그리고 어떤 교육 단체에 어 제가 어 수소문해서 그 과정들을 제가 그 짧은 기간 안에 어 학습을 하면서 또한 배우고 어 밤샘을 해 가면서 어 공부를 해서 그 기간 안에 그 일들을 어 끝마쳤던 어 기억이 있습니다. 어 그때 당시 비록 그 결과가 그렇게 훌륭하지는 않았지만 어 나름의 어 저는 그것도 보상 보상도 받았고 어 그것에 대해서 저는 많은 경험과 어 공부를 할 수 있었던 좋은 시간이었다고 생각합니다. 어 저는 어 앞으로도 어 생소한 어떤 어려운 일이 맡겨졌을 때 당황하지 않고 어 저 저희 주변과 아니면 그 잘아시는 전문가 분들한테 그것을 수소문해서 알아내서라도 어 공부하고 그것을 발전시킬 수 있는 그런 어 자세가 저는 되어 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 자신이 팀장에 더 잘 맞다고 생각하시나요 아니면 팀원에 더 잘 맞다고 생각하시나요 이유도 함께 설명해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 다른 사람들을 통솔하는 팀장 자리보다는 혼자 묵묵히 제 일을 수행할 수 있는 팀원 자리에 더욱 더 잘 어울리는 것 같습니다. 일단 저는 성격이 남들을 음 통솔하고 일으켜서 같이 하는 그런 리더십이 있는 성격은 아니기 때문에 그리고 저는 주어진 제 역할에 역할을 충실하게 하는 거에 더욱더 뿌듯함을 느끼는 사람이기 때문에 팀장 자리보다는 팀원에 더욱더 잘 어울리는 사람이라고 말씀드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 어떤 갈등이 가장 심각했었는지요 어 그러한 갈등 중에서 한가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 지금까지 제 인생에서 가장 심하게 겪었던 갈등은 아버지와의 갈등이었습니다. 아버지와의 갈등은 음 어렸을 때는 제가 저항할 힘이 없어서 마음속으로만 생각했지만 아마 그때부터 품어왔을 거라고 저는 기억이 됩니다. 아버지는 늘 제가 하고 싶은 것들을 할 수 없게 하셨고 그 그 그가 원하는 아버지가 원하는 삶을 살게끔 하기 위해 항상 노력하셨습니다. 아마 다들 들었을 테지만 공부에 대한 강요 하지 말아야 될 것들에 대한 강요 저는 아까도 늘 말씀드렸다시피 방송 쪽 영상 쪽 이런 예체능과 관련된 일들에 대한 것에 굉장히 큰 관심을 가졌는데 아버지는 항상 그런 것들에 대한 거부감이 많으셨습니다. 항상 공부가 원저이길 바라셨고 좋은 성적을 주는 것만이 그리고 나중에 커서 공무원 같은 국가의 일을 하는 것만이 어 삶의 큰 목표를 달성하는 것이라고 하셨고 저에게 강요를 해 왔습니다. 음 저는 그 강요를 이겨내 왔습니다. 중학교 때부터 제가 하고 싶은 공부를 아버지가 원하는 것들을 이뤄내 주면서도 제가 원하는 공부를 꾸준히 해 왔고 지금 이 자리에 앉아서 변접관님과 면접을 보게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 이 분야에 지원하시기 위해서 어떤 노력들을 하셨나요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 이 분야에 지원하기 위해서 어 일 년 정도 학원에 등록을 하여서 열심히 공부를 하였습니다. 그리고 수강이 끝난 뒤에 친구들과 스터디 그룹을 만들어서 함께 자기 개발에 힘을 썼고 음 선배들이나 먼저 입사한 동기들에게 조언을 구하여 피드백을 받거나 뭐 취업에 관한 정보를 얻는 등 에 노력을 했던 거 했다고 말씀드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 유아이 지유아이 디자인이란 무엇이라고 생각을 하시나요
A: 네 유아이와 쥐유아이에 대해서 무엇인지 그리고 차이점에 대해서도 간략하게 설명을 해 보겠습니다. 유아이 유저 인터페이스 사용자가 보는 화면 음성과 같은 비 시각적 부분을 포함합니다. 쥐유아이는 그래픽 유저 인터페이스로 사용자가 보는 시각적 화면 일반적인 앱 웹 디자인에 해당됩니다. 범주에서 보자면 유아이가 좀 더 넓은 범주를 뜻하는데요. 엑스유아이 라는 단어도 생깁니다. 유저 익스피어런스죠. 엑스 유엑스 와 유아이 쥐유아이를 구분하는 경우 유엑스는 주로 와이어 프레임으로 설 화면을 설계하거나 그러고요. 유아이 와 쥐유아이 는 주로 시각적인 화면 디자인을 담당하며 인터랙션과 마케팅 이미지를 같이 제작하는 경우가 많습니다. 인터랙션 디자인의 경우 규모가 있는 디자인 조직에서 유아이 내부에 사용되는 모션만 전문적으로 다루는 직군입니다. 에프터 이펙트와 프래머 자바 스크립트를 이용한 고품질의 프로듀 타입을 다룹니다. 인터랙션 디자이너는 프로젝트를 진행하기 위해 필수적인 직군이 아니라서 팀에 따라서 위치가 있는 경우도 있고 없는 경우도 있죠. 어쩔 땐 쥐아이 쥐유아이 디자이너가 업무를 담당하기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주시기 바랍니다 지원자님께서 구체적인 예시를 들어서 설명해 주시는 것도 괜찮습니다
A: 저의 장점이다 단 저의 장점은 바로 인내심과 끈기심 그리고 꼼꼼함이고 바로 단점은 너무 꼼꼼해서 그것으로 인해서 나오는 작업에 제한 지연입니다. 저는 일을 한 번 처리할 때 제대로 처리하자라는 생각을 갖고 있습니다. 따라서 주로 장기적인 프로젝트를 보고 멀리 보고 일을 처리를 하는 편인데요. 그로 인해서 어 작업 시간이 데드라인을 최대한 맞추려고 하지만 아무래도 시간이 아슬아슬하게 맞춰지는 경우가 많습니다. 이 이것의 장점은 일을 한 번 처리할 때 제대로 처리하는 것이지만 아무래도 조금 빨리빨리 문화 특성된 특성화된 우리나라의 입장에서는 조금 맞지 않는다는 점도 있을 것 같습니다. 하지만 이러한 점도 저는 단 장 단점이라고 생각하는 것이 아니라 장점이라고 생각이 드는데요. 그렇게 생각하는 이유는 바로 일을 꼼꼼하게 처리함으로써 일을 그 일을 제대로 처리하지 못했을 때에 다시 발생하는 기회비용을 최대로 줄일 수 있다는 것이 바로 장점이라고 생각하기 때문입니다. 일을 두 번 한 일을 두 번 진행하지 않는 것이 아무래도 일을 가장 빠르게 처리하는 방법 중의 하나라고 저는 생각이 들기 때문에 저는 저의 단점조차 장점으로 바꿀 수 있는 능력이 있습니다. 이상으로 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 지원자분께서 타 지역에서 근무를 하시게 된다고 하면 그와 같은 지역 근무도 문제없이 가능하신지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 다른 지역에서의 근무도 문제 없이 가능합니다. 저는 본가가 지방이라서 대학교도 다른 지역에서 다녔고 취업을 위해서 현재도 다른 지역에서 잡지를 한 지 오래되었기 때문에 다른 지역에서 파견을 나가는 것에 대해서 크게 거부감을 가지고 있지 않습니다. 그렇기 때문에 타 지역 근무에 대해서도 아무런 문제 없이 해 나갈 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인의 상사분이 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다고 했을 때 그때 어떤 방식으로 행동하실 생각이신지 답변 부탁드리겠습니다
A: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 저는 우선 상사에게 개인적으로 이야기를 하겠습니다. 어 저는 신입이기 때문에 아직 회사의 일에 대한 이해도가 부족하고 상사가 했던 그 행동이 단편적으로 보기엔 회사의 이익에 반하는 행동일 수도 있지만 사실 알고 보면 장기적으로 봤을 때 회사에게 도움이 되는 행동일 수도 있기 때문입니다. 그래서 저는 성급하게 판단하기에 앞서서 상사에게 제가 생각한 내용을 전하고 그러한 행동을 하면 어떻게 되는지 또 그러한 행동을 한 이유가 무엇인지 물어보겠습니다. 이 상사의 이야기를 듣고 다시 한 번 그것이 맞는 내용인지 제가 고민을 해보고 또 어 제가 미처 파악하지 못했던 상사가 그런 행동을 했던 이유에 대해서 생각해 보는 시간을 갖겠습니다. 만약 그러한 시간을 가졌음에도 아직도 의구심이 남아 있다면 저는 다른 상사에게 조심스럽게 어 이런 상황이 있는데 어떻게 하는 것이 최선이겠냐 는 어 그런 질문을 하겠습니다. 그렇다면 그 상사는 저에게 경험을 통해서 이러한 상황에서는 어떻게 하는 것이 좋다고 조언을 해 줄 것입니다. 저는 그러한 조언을 바탕으로 다시 한번 고려를 한 후에 행동으로 옮기도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 하셨더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다를 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요
A: 제가 인생을 살아오면서 항상 제 예상과 제 예측대로 일이 진행되었던 적은 거의 없는 것 같습니다. 항상 모든 일들은 제 예책을 벗어났고 그에 따라 항상 저의 계획을 변경해 변경을 해야 되는 일들이 더 많았던 것 같습니다. 그래서 만약 제가 입사를 하 하고 난 후에 제가 예상했던 것보다 더 업무가 어렵더라도 저는 저의 생각을 바꾸고 어떻게든 업무를 더 따라잡기 위해서 노력을 할 거 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 모르는 새로운 환경에서 지원자님이 잘 모르는 일을 맡아서 해야 했던 경험이 있으신가요 그런 일이 있었다면 한번 소개해 주세요
A: 네 전혀 다른 새로운 환경에서 일해 본 적이 있습니다. 아 예를 들어 정수기 대형 물탱크에서 나오는 정수기 청소라든가 물탱크 안의 청소 이런 것을 해 본 적이 있습니다. 또한 어떤 지하 아 작업장에서 일해 본 적도 있고요. 또는 높은 곳에서 일해 본 적도 있습니다. 그렇지만 사람은 어떤 환경에서든 적응을 잘한다고 생각됩니다. 일이 중요하다 생각이 들면은 어떤 환경에서 작업이 주어진다 해도 사람은 그 일을 다 해낼 수 있다고 생각합니다. 저 또한 어 위험이 따르지 않는 작업장이라면 환경에 구애하지 않고 일을 할려고 하고 하고 해 봤습니다. 그리고 그런 일을 함으로써 또 다른 사람들에게 에 필요성을 제공할 수 있다는 그런 자부심도 있습니다. 물론 일에 대한 정당한 대가가 있기 때문에 하겠지요. 모든 어 작업에 있어서는 환경이 중요한 것보다는 그 일에 대한 보수가 더 중요하다고 생각합니다. 그 그렇기 때문에 나쁜 환경이든 환경이 좋지 않는 장소에든 어떤 곳이든 사람들은 일을 하는 것 같습니다. 만약 그 위험하고 환경이 좋지 않는 데서 일을 하는데도 보수가 없다면 아무도 일을 안 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으시다면 그 경험을 자세하게 소개해 주시기 바랍니다
A: 저는 제가 전공했던 것이 아닌 사회 복지 쪽에서 삼 개월 정도 일한 경험이 있습니다. 누군가가 도와 달라 라고 해서 이십 대 때 복지 센터에서 일을 한 적이 있습니다. 그때 제가 한 일은 노인들 컴퓨터 교육을 시켜줬고 자폐 아이들과 함께 시간을 보내는 것이었습니다. 처음에 저는 장애인에 대한 안 좋은 인식을 갖고 있었습니다. 장애인은 다가가면 안 되는 그러한 존재로만 알고 있었지만 복지관에 일을 한 이후에 장애인에 대한 인식이 완전 바뀌게 되었습니다. 그래서 이제는 장애인의 형편과 환경을 이해하게 되었고 그 가족들이 얼마나 힘들고 슬픈 삶을 살고 있는지 충분히 이해하게 되었습니다. 저의 장애인에 대한 인식 또 노인들에 대한 인식을 바꿔준 사회 복지관에서 일한 그 자체가 저에게 있어서 가치 있고 소중한 시간이었습니다.
------------------------------
Q: 만약 입사를 하고 난 후에 본인이 하고 싶었던 업무가 아닌 다른 업무가 맡겨진다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 네 어떤 직무라는 게 사실 음 그 디 디테일하게 들어가면 뭐 제가 맡고 싶은 직무가 뭐 아닐 수도 있지만 다른 업무라고 해서 큰 범주 안에서는 그래도 결국에는 예술 디자인과 관련된 것이라고 생각을 하기 때문에 어 하고 싶은 직무가 아니어도 결국에는 이런 다양한 분야의 그런 것들이 음 그런 과정에 있어서 큰 범주에서는 제가 성장할 수 있는 그런 다양한 분야를 받아들이고 성장할 수 있는 부분들에 대한 그러니까 모든 직무가 다 연결이 돼 있다고 생각을 하기 때문에 꼭 제가 가지고 제가 하고 싶어하는 직무 말고 다른 직무를 맡게 되어도 제가 가진 역량 안에서 어 그 이상 최선을 다할 수 있는 부분들은 최선을 다 할려고 노력을 할 것 같습니다. 그렇기 때문에 뭐 크게 거기에 대해서 뭐 괜찮다 괜찮지 않다 뭐 이렇게 말하고 싶지는 않구요. 어 예술과 관련된 혹은 그게 아니어도 어떤 직무를 맡아도 그 과정 안에서 최선을 다해서 열심히 할 준비가 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 저희 회사에 들어와서 꼭 하고 싶은 업무가 있으신가요 있으시다면 이와 함께 무엇인지 말해주세요
A: 저는 이 회사에 취직하여 예술 쪽과 미디어 쪽을 결합하여 빠르게 변하는 미디어 시장 사 차 산업 혁명 시대에 맞춰 어 미디어 시장을 겨냥하여 예술 쪽을 조금 더 발전시키고 싶습니다. 사람들은 유튜브나 페이스북 인스타그램 등 에스엔에스 혹은 미디어의 특화된 삶을 살고 있는데요. 하지만 직접 오프라인 즉 공연 무대를 많이 찾지 않는 형태입니다. 그래서 예술 쪽 분야와 미디어 쪽 분야를 결합하여 예술 쪽도 많이 살리고 미디어 쪽의 특화를 이용하여 어 다른 사람들과 함께 많이 어 예술 쪽을 경험하면 훨씬 더 더불어 사는 사회가 아닐까 라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 현재 디자인 트렌드에 대해서 설명해 주시고 앞으로에 디자인 트렌드는 어떠한 방향으로 흘러 갈지에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 최근 대부분의 사이트는 모바일과의 사용성을 중요하게 생각하다 보니 반응형 웹이라는 트렌드도 나왔고 이에 따라서 대부분 그리드 기반의 디자인이 대세적입니다. 작년부터 이런 일률적인 트렌드에 반해 웹 사이트의 개성을 부각시키는 비정형 디자인이 나오게 되었습니다. 보통 비정형 디자인은 주로 타이프 그래피와 함께 사용이 되어서 엣지있고 트렌드한 느낌을 줍니다. 그리고 홈페이지가 일방적인 정보 전달을 넘어서서 콘텐츠 경험 중심의 트렌드화 되면서 스토리텔링 기법이 웹에 적용되는 사례가 많이 늘고 있습니다. 사용자가 제품 또는 서비스의 일부분으로 느끼게 하는 경험을 제공해서 강한 브랜드를 이미지를 구축하고 있습니다. 가장 스토리텔링을 잘하는 사이트를 예로 들자면 애플스토어의 에어팟 프로 소개 페이지라고 생각합니다. 이 사이트는 제품을 사람들의 경험과 재미 다양한 스토리와 함께 패럴렉스 스크롤링을 통해 보여주고 있고 보통 스토리텔링을 구성할 때에는 카피라이팅 타이포그래픽 애니메이션 대화형 인터랙션 패럴렉스 스크롤링 등이 많이 사용되고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으신가요 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 제가 이 회사에 십 년 후에도 다니고 있을지 아닐지는 이 회사가 십 년 후에도 운행을 하고 있을지 이 회사가 십 년 후에도 시장에서 가치를 인정받아서 그렇게 운영을 하고 있을지에 대해서 더 먼저 답변이 되어야 한다고 생각을 합니다. 면접관님들께서는 이 회사가 십 년 후에도 장사를 온전히 하고 있을 것 같으십니까 라고 저는 되물어보겠습니다. 이 말씀을 드리는 이유는 이렇게 급변하는 시대에 저는 이 회사가 조금 더 경각심을 가지고 더 큰 혁신을 이루어야 한다고 생각을 합니다. 나름 혁신을 이루어서 이 회사에서 이 면접 과정도 더 투명하게 지금과 같이 이런 오픈하는 과정을 겪었지만 그것으로는 부족하다고 생각을 합니다. 이렇게 말씀드리는 이유는 제가 이 회자 이 회사에 애정이 있기 때문에 이 회사가 그동안 걸어온 행보를 제가 다 관심을 갖고 지켜봤기 때문에 아직은 더 부족하다는 생각이 생각입니다. 그렇기 때문에 이 회사가 십 년 후에도 장사가 계속되고 있으라면 되고 있다고 한다면 저는 제가 다니고 있겠죠 이 회사에 애정이 있기 때문에.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있습니다 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있을까요
A: 네 답변 드리겠습니다. 음 물론 기존에 해왔던 업무 스타일이 저에게는 익숙하기 때문에 새로운 업무 스타일에 적응하기 위해서는 저도 큰 노력이 필요할 것 같습니다. 첫 번째로 상사의 커뮤니케이션 스타일을 파악하고 상사의 업무 방식과 행동 방식이 어떤지 아는 것이 중요하다고 생각합니다. 이러한 정보를 알게 되면 상사와의 업무 관계가 원활해지고 새로운 업무 스타일에도 잘 적응할 수 있을 것 같습니다. 그리고 새 업무 스타일을 완벽하게 잘 할 것이라고 아무도 예상하지 않을 것을 저도 잘 알기에 제가 무엇을 해야 하는지 또는 업무를 어떻게 수행하는지에 대해 먼저 질문하는 습관을 가지는 것이 중요하다고 생각합니다. 묻는 것을 주저하지 않는 것이 새로운 역할에 대해 파악하고 적응하는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다. 마지막으로 적극적인 자세로 일하는 방식이나 적응 방식에 대해 동료들과 이야기를 많이 나누어 보겠습니다. 이를 통해서 저에게 기대하는 바를 파악할 수 있고 목표치를 명확하게 설정할 수 있기 때문입니다. 궁극적으로는 새로운 업무 스타일을 파악하기 위해 많은 노력을 할 준비가 되어 있으므로 적응하는 데는 문제가 없을 것으로 판단됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 본인이 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하시겠습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 음 회사에 입사했는데 업무 내용과 강도가 제가 생각했던 것과 다르다고 할지라도 저는 일단 신입으로 들어가는 거기 때문에 비교 대상이 없고 음 열심히 배워서 어 그 업무 강 어려운 부분을 제가 빨리 따라 잡는 게 맞는 것 같습니다. 이상합니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 자신의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하시겠습니까
A: 만약 이 면접에서 최종 탈락을 한다면 그 이유는 제가 충분한 노력이라든지 시간을 쏟지 않다도 않다던가 아니면 앞에 계신 심사위원 분들의 니즈를 충족 시키지 못했다는 점이 있다고 생각합니다. 아무래도 다음에 도전을 했을 때는 어 이런 부분에 대해서 충족을 하여 더 좋은 결과로 어 여러분들을 만날 수 있도록 이렇게 노력을 해야 된다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 일을 하실 때 주로 어디에서 영감을 받으십니까 최근에 지원자님께서 받으셨던 영감을 예시 한 가지만 들어서 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 영감을 웹 사이트에서 얻는 편인데 그중에서도 핀터레스트라는 사이트입니다. 핀터레스트는 아주 유명한 사이트이며 카드 레이아웃으로 구성된 사이트입니다. 이미지를 카드로 내보내어 사용자가 편하게 원하는 것을 찾을 수 있게 도와줍니다. 또 핀터레스트는 사용자의 취향을 분석해 비슷한 작품들을 띄워주기도 합니다. 예를 들어서 포스터를 검색하고 구경했다면 포스터와 관련된 이미지를 뿌려줍니다. 그리고 원하는 작품을 개인 폴더로 만들어 저장할 수 있습니다. 파일을 저장하는 것이 아니라 카드를 저장하는 시스템입니다. 이런 부분에서 자유롭고 나중에 다시 볼 때도 편합니다. 아마 예술 계통에 계신 분들이라면 핀터레스트를 영감의 작용으로 많이 이용하실 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때는 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결하는 편이신가요
A: 저는 기본적으로 엄살이 심한 인간입니다. 제가 소화할 수 있는 어떤 고통의 정도보다 조금 더 심한 고통이 오게 되면 저는 참을 수 없습니다. 일에 관해서도 마찬가지입니다. 그렇다고 제가 책임감이 부족하다거나 일할 능력이 업무와 떨어지는 그런 사람은 아닙니다. 그렇지만 어떤 어려운 문제가 생기면은 저는 바로 옆에 사람에게 물어봅니다. 옆에 사람에게 물어보거나 앞에 사람에게 물어보거나 뒤에 사람에게 물어봅니다. 그렇게 이야기를 함을 통해서 저는 저의 고통을 빨리 분담시킬 수 있습니다. 분담을 시켜 남은 그 에너지로 저는 다시 그 문제들을 해결합니다. 엄살을 떠난 저에 이런 성향이 어떤 문제를 회피하는 것이 아닌 문제의 고통을 빨리 분담하고 다시 정신을 재회복하여 그 문제를 다시 회복하는 그런 메커니즘을 가진 인간입니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데서 제일 인상 깊었던 뉴스가 무엇인지 말씀해 주시고 그 뉴스가 인상 깊었던 이유도 함께 설명해 주세요
A: 최근에 본 뉴스 중 가장 인상 깊었던 뉴스는 에스 에스지랜더스가 프로 야구 한국 시리즈에 우승했다는 것입니다.저는 개인적으로 야구 영상도 보고 또 야구 뉴스도 챙겨 듣는 편입니다. 오늘 한국 시리즈 결정이 났는데 에스 에스지랜더스가 최종 우승을 하게 되었습니다. 처음에는 키움 히어로즈와 박빙으로 예상을 했지만 오 차전 육 차전 승리를 거두면서 결국 한국 시리즈에 우승을 하게 되었습니다. 저는 이걸 통해서 프론트의 영향이 얼마나 크고 구단주의 관심이 야구단에 얼마나 영향을 미치는지 잘 알 수 있었습니다. 앞으로도 이런 에스에스지 랜더스와 같은 투자를 아끼지 않는 야구단이 등장을 해서 기존의 프로야구보다 더 재미있는 프로야구를 만들어 갔으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더 형과 남을 잘 따르는 팔로워 형이 있는데요 본인은 어떤 유형에 가까운지 그 이유는 무엇인지 설명해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워 형 중에 저는 남을 잘 따르는 팔로워 형 유형에 좀 더 가깝다고 생각합니다. 그 이유는 다른 사람을 통솔하고 주도하여 일을 진행시키는 리더 형의 성격보다는 제가 주어진 일에 일을 꼼꼼하게 잘 해결해 나가는 어 제 성격은 아무래도 팔로워 형이 좀 더 어울린다고 생각하기 때문에 어 리더형보다는 팔로워 형에 제가 가깝다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 디자이너로서 가지고 있는 앞으로의 목표가 있으십니까 목표가 있으시다면 그것에 대하여 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 디자이너서로 가지고 있는 저의 앞으로의 목표가 있다면 일단 이 분야에서 음 이 분야에서 잘 오래오래 할 수 있는 그런 사람이 되고 싶습니다. 어 어떻게 보면 디자이너라는 직업이 수명이 짧다고 생각이 들는 사람들도 있겠지만 저는 좀 더 오래오래 어 경력을 많이 쌓아서 음 더 좋은 디자이너가 될 수 있는 게 저의 목표입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 디자인을 하실 때 주로 어디서 영감을 받으세요 최근 영감을 받은 예시를 한 가지만 들어 주시겠어요
A: 저는 개인적으로 디자인을 할 때 가장 영감을 받는 부분 분야는 아무래도 자연인 것 같습니다. 자연물은 인간이 살면서 인간이 속해 있는 삶과 동시에 인간이 자연을 수정하여 조금 더 인간에게 맞는 디자인을 얻는다고 생각하는데 최근에 어 영감을 받은 것에 대해서 설명을 드리자면 최근에 연금 영감을 받은 디자인은 바로 햇빛입니다. 햇빛을 이용한 디자인에 대해서 최근에 여러 정보들을 접했는데 우선 개비온이라는 구조물이 있습니다. 철망 사이에 자갈과 돌들을 넣어서 만드는 구조물인데 그 구조물을 이용하게 될 경우 철망과 여러 자갈 돌들을 통과하는 햇빛을 통해 우리는 좀 더 아름답다고 생각하는 그런 채광을 얻을 수 있습니다. 또한 장 누벨이 설계한 루브르 박물관 같은 경우 철로 된 스트럭처를 이용한 햇빛을 통한 독창적인 채광 시스템을 만들었습니다.
------------------------------
Q: 원소 중에 어 빛의 삼 원소와 어 색의 삼 원소가 있는데 이것이 어떻게 다른지 어 설명을 해 보시겠습니까
A: 빛의 삼원소와 색의 삼원 색의 삼원소에 대해서 이 자리에서 너무 자세하게 말씀드리는 것은 어 면접관님들께도 예의가 아니고 그리고 현대 사회에서 벌어지고 있는 모든 정보 전달에 어떤 트렌드를 봤을 때 그렇 것 자세한 것들을 세세하게 얘기하는 것은 시대에 맞지 않는 트렌드에 뒤쳐지는 행위라고 생각을 합니다. 그래서 저는 간단하게 결과만 말씀드리겠습니다. 빛의 삼원소의 색들을 다 섞으면 빛은 하얀색이 됩니다. 그러나 색의 삼원소를 다 섞으면 그 색은 검은색을 도출을 합니다. 색의 삼원소가 다 섞였을 때 검은색이 되는 대표적인 예가 잉크입니다. 잉크는 모든 것들을 섞었을 때 검은색이 됩니다 됩니다. 실제로 프린터기에서 검은색을 출력을 하려고 할 때 모든 색깔을 섞습니다. 그러면 검은색이 나옵니다. 하지만 검은색은 그렇기 때문에 잉크 소모량이 높아서 잉크가 많이 소모되는 작업일 수 밖에 없습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 어떤 것을 더 중요하게 생각하시는지 말씀해 주시고 그렇게 생각하는 근거도 같이 말씀해 주세요
A: 창의성과 팀워크 중에 더 중요한 거는 저는 창의성이라고 생각합니다. 그 이유는 저는 어떤 사람도 눈앞에 닥치면 팀워크를 낼 수 있다고 생각합니다. 아니 그거는 팀워크를 내기보다 누가 희생하고 맞춰주는 거 아니야 라고 말씀하실 수도 있지만 저는 그것 또한 팀워크를 내고 있다고 말할 수 있습니다. 하지만 창의성은 태어날 때부터 지금까지 많은 사고력 발전을 통해 스킬을 구현했다고 생각합니다. 그렇게 짧은 시간 안에 아무리 노력을 해도 창의성이 뛰어난 사람을 이길 수 없다고 생각하기 때문에 단시간에 노력해서 팀워크를 올릴 수 있는 팀워크보다는 장기 시간에 필요한 창의성이 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 이상적인 노년의 모습에 대해 말씀해 주세요
A: 제가 생각하기에 저의 노년은 여유를 즐길 줄 아는 사람이었으면 좋겠습니다. 지금까지 살아오면서 굉장히 많이 바쁘게 살아왔고 일에 쫓기듯 살아왔는데 또 저는 일이 주어지지 않으면 불안감에 휩싸여서 제대로 뭔가 불안감을 느끼게 됩니다. 하지만 제가 노년이 되었을 때에는 적어도 그 할 일이 없는 여유를 즐길 줄 아는 사람이 되었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 스트레스를 받으면 어 음악 감상을 하면서 스트레스를 해소합니다. 그 이유는 생각을 많이 하다 보면 스트레스가 더 쌓이게 됩니다. 그럴 때는 생각을 잠시 멈추고 음 명상을 하는 것이 좀 더 저 저에게는 해소 스트레스를 해소하는데 많은 도움이 되었기 때문에 음악을 들으면서 잠시 생각을 멈추는 방법이 스트레스 해소 하는 데 있어서 가장 좋은 방법이었던 것 같기 때문에 그렇게 말씀드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 디자이너로서 디자인을 하면 할 때 가장 중요하게 생각하는 요소가 있으신가요
A: 디자이너로서 디자인을 함에 있어 제가 가장 중요하다고 생각하는 요소는 창의성도 물론 중요하지만 저의 디자인이 소비자에게 소비되고 선택돼야 하므로 소비자의 이목을 끌 수 있을 만한 혹은 소비자가 이용하기에 매력을 느낄 만한 요소를 가지고 있는지가 디자인에서 가장 중요한 요소라고 생각합니다. 특히 요즘에 사람들은 간편하고 편리한 사용을 할 수 있는 디자인을 좋아하기 때문에 무작정 화려하고 개성을 챙기다가 소비자에게 불편함을 감수하게 만드는 디자인보다는 편의성을 강조하여 일종의 디자인은 챙기더라도 편의성 또한 가장 중요하게 생각된 디자인이 가장 좋은 디자인이라고 생각합니다. 예를 들어 아무리 디자인이 좋아도 이용하기 불편한 디자인 컵이나 옷 같은 경우에 입기 힘들거나 사용하기 힘든 디자인 같은 경우에 사람들의 손이 잘 닿지 않는 것이 현실이고 그러한 상품들은 매출이 떨어지는 게 당연합니다. 그렇기 때문에 이윤 추구를 하는 디자이너의 입장에서 소비자의 손이 갈 만한 편리성이 가장 중요한 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 우리 회사가 해외로 진출하게 된다면 어디로 진출하는 것이 좋을 것이라고 보이십니까 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 글로벌 시장에서 어 가까운 아시아권보다는 오히려 북미나 유럽 쪽으로 어 진출하는 것이 훨씬 좋다고 생각합니다. 그 배경은 어 중국 쪽 같은 경우는 어 시장이 굉장히 폐쇄적이고 또한 시장의 어 모든 어 활로가 막혀 있고 어 일본쪽 같은 경우는 어 그 시장이 활성화되어 있기는 하지만 굉장히 어 일본 시장에서의 어떤 이런 어 흐름이나 그런 어떤 트렌드가 굉장히 중요하게 자리 잡고 있어서 어 그런 일본 문화를 어떤 이해하고 그것을 어 같이 이렇게 즐길 수 있는 그런 콘텐츠가 굉장히 어렵기 때문에 오히려 우리 나라 어떤 시장과 잘 맞는 어떤 시장은 어 북미나 어 유럽 시장이 오히려 더욱 어 매력적이고 어 오히려 그 시장도 훨씬 더 이렇게 규모가 크기 때문에 우리 회사가 그쪽으로 진출했을 때는 오히려 훨씬 많은 시너지가 있을 것으로 생각하고 있습니다. 어 실제로 그 많은 유사 뭐 콘텐츠나 그런 기업들이 북미나 유럽 쪽에 진출했을 때 훨씬 많은 호응도가 있었고 오히려 꾸준하게 수익이 매출이 발생했던 것을 어 저 보고 있습니다. 그리고 우리나라 정서랑 오히려 어 북미나 유럽 어 시장이 오히려 맞는다고 생각하고 중국이나 어떤 일본보다는 훨씬 규모도 크고 어 매력적인 시장이라고 생각하고 어 분명히 유럽 쪽을 오히려 더 꾸준히 준비하고 어 계획하는 것이 어 저는 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일을 하는 것과 홀로 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 이유까지 같이 말해주세요
A: 저는 혼자 일하는 것을 우선 선호합니다. 혼자 일함으로써 빠른 시간 내에 좋은 성과를 얻어낼 수 있기 때문에 그렇습니다. 물론 저 여러 사람이 같이 하는 일도 좋은 성과를 낼 수 있지만 그렇게 하다 보면 의견이 분분하고 하는 방식 각자의 에 능력이 다르기 때문에 좋은 결과를 빨라 빠른 시간 내에 내기는 어렵다고 봅니다. 그래서 혼자 어 일을 하는 것이 더 선호하는 편입니다. 그리고 그 일을 빨리 성취했을 때는 저 또한 그 성취감이 훨씬 크기 때문에 그렇습니다. 혼자 하는 일과 여러 사람이 하는 일은 많이 차이가 납니다. 그래서 그 어떤 경우라도 자기가 잘 수용해 낼 수 있다면 큰 문제 없다고 봅니다. 그래서 저는 혼자 하는 일은 아 언제나 제 능력을 십 분 발휘할 수 있기 때문에 그렇습니다. 팀으로 하는 일은 아무리 자기 능력이 뛰어나다 해도 그 팀 에 몫을 위해서는 제 에 능력을 다 발휘할 수 없다는 생각을 항상 하고 있습니다. 그리고 혼자 하는 일이 훨씬 더 저에게는 음 자유로운 자유가 있기 때문에 그런 것 같습니다. 어떤 팀에 소속해 있다면 제 자유가 조금은 제한을 받을 수 있고 또 하는 방법 일에 대한 제약이 조금은 다를 수 있기 때문에 그렇습니다. 그래서 혼자 하는 일을 훨씬 더 많이 선호하고 있습니다. 그 일에 대한 자부심은 항상 크게 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하다가 모르는 과제가 등장한다면 지원자님 께서는 어떻게 해결을 하시겠습니까 해결법에 대해서 말씀을 해 주시고 또 왜 그렇게 하는지에 대한 이유도 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 직무에서 가장 중요한 것은 해당 직무에 요하는 지식과 능력 그리고 태도라고 생각합니다. 직무 수행 시에 제가 모르는 과제가 나온다는 것은 제가 해당 직무에 대한 지식이 부족하거나 혹은 능력이 부족함을 뜻합니다. 저는 이러한 제가 모르는 과제가 나온다는 상황 자체가 말이 안 된다고 생각하지만 만약에 그런 과제가 등장한다면 저의 부족한 점을 빠르게 찾고 그리고 빠른 시간 내에 그것을 보완할 수 있는 방법을 찾아서 저의 이런 부족한 점을 극복하기 위해 노력할 것입니다. 이러한 노력을 통해서 이러한 과제를 수행할 수 있는 능력을 빠르게 갖추고 그 능력을 바탕으로 해당 과제를 수행하도록 하겠습니다. 이때 중요한 것은 저는 태도라고 생각합니다. 제가 모든 것을 다 알고 있다는 자만감이 아니라 제가 모든 것을 알기 위해 노력했음에도 언제든지 모르는 것이 있을 수 있고 계속해서 배워나갈 자세가 필요하다고 생각하는데요. 그렇기 때문에 저는 이러한 겸손한 자세를 바탕으로 또 이러한 겸손한 자세가 되기 위해서는 평소에 저의 능력체를 끌어올리기 위한 그러한 노력이 필요하다고 생각합니다. 그러한 노력과 또 태도를 바탕으로 저는 모르는 과제가 없을 때까지 최선을 다해서 노력하고 저의 능력을 향상시키기 위한 노력을 끊임없이 하겠습니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서는 지금 이 분야에 지원하기 위해서 그동안 어떤 노력을 해 오셨는지요 어 어떤 노력을 하셨는지 생각나는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이 분야를 제가 완벽하게 마스터하기 위해서 저는 제가 공부하는 모든 것들을 그리고 또 예상되는 모든 것들을 노트에 제가 자필로 정리를 했습니다 정리를. 그냥 컴퓨터로 자료를 수집해서 포트폴리오를 만드는 그런 수준이 아니라 제가 표도 직접 다 그리고 필요한 모든 그림들도 직접 손으로 그려 가면서 노트에 이렇게 모든 자료들을 정리를 했습니다. 이제 그 자료는 저에게 너무나 큰 재산과도 같기 때문에 포트폴리오에는 인제 제가 제출을 하지 못했지만 이제 앞으로 저와 함께 일을 하시게 된다면은 제가 이제 그 노트를 같이 일하시는 분들께 조금씩 보여 드릴 그럴 용의가 있습니다. 그 노트 자체는 저에게 엄청난 지적 재산권만큼 큰 가치를 지닌 것이기 때문에 그 자리에는 내지 못했지만 거기에 제가 노력한 모든 것들이 노트에 모두 저의 자필로 정리가 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 지원자님이 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 역사 속에서 존경하는 인물은 다산 정약용입니다. 그는 실학을 집대성하여 조선 후기에 부국강병을 꿈꿨던 관료이자 실학자였습니다. 그가 조선 후기의 실학자로 명상을 날릴 수 있었던 것은 자신이 처한 상황과 시대에 대한 문제점을 정확하게 파악하고 그에 따른 개혁의 방향들을 앞장서서 제시하였기 때문입니다. 귀양살이를 오히려 자신의 수양 그리고 미래의 후손들에게 자신의 지식과 사상을 물려줄 기회로 만든 점에서 깊은 감명을 받았습니다. 그의 장점은 성실함과 실용주의라고 생각합니다. 평생에 걸친 방대한 저서들은 그의 성실함을 보여주는 대목이고 배다리에서 거중기에 이르기까지 발명품들은 추상적인 이론에서 벗어난 진정한 지식인의 모습이라고 생각합니다. 하지만 용지 개혁에 있어서는 아쉬운 부분이 있다고 생각합니다. 실제로 용지를 경작하는 것은 농민들이지만 양방의 입장에서 바라보았다고 저는 생각합니다. 비록 양방 사회라는 한계가 있었지만 진정으로 백성을 위한다면 스스로 자세를 낮추어 바라보아야 했다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스트레스를 받으면 그 스트레스를 어떤 방법으로 해소하시는지 궁금합니다
A: 저는 스트레스를 받았을 때 등산을 합니다. 등산을 하는 이유는 등산을 할 때 일종의 운동이기 때문에 뇌에서 아드레날린이라는 것이 분비되어 기분도 좋아질 뿐만 아니라 잡생각 그러니까 저에게 스트레스를 주는 요인들이 잊혀진다고 합니다. 또한 등산을 하면 도시에서는 맛볼 수 없는 맑은 공기와 아름다운 자연 경관 맑은 하늘을 볼 수 있고 등산을 하는 다른 많은 사람들과 함께 힘을 합쳐 어떠한 과제를 수행하는 듯한 느낌을 받곤 합니다. 그렇기 때문에 사람들과의 대인 관계 혹은 소통 능력도 기를 수 있고 스트레스도 해소할 수 있는 일거양득의 행동이라고 생각하여 저는 그러한 방식으로 스트레스를 해소합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점과 장점을 설명해 주시고 그것을 극복하거나 특화시키기 위해서 했던 노력도 같이 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 비교적 감사함을 아는 편이라고 생각합니다. 정말 사소한 일에도 감사함을 되새겨 보기도 합니다. 예전 어느 예능 프로그램에서 내가 받은 선물 중 가장 쓸모없는 선물은 이라는 주제로 이야기를 나온 적이 있었는데 저는 아무리 작은 선물이라도 악의가 없다면 모든 선물은 감사한 것이라고 생각합니다. 상대방이 나를 위하고 생각하는 것은 매우 감사한 일이기 때문입니다. 그리고 제가 가장 많이 하는 말은 감사합니다 라는 말입니다. 그런데 요즘은 조금 형식적으로 감사하다는 표현을 하는 것 같아서 고민이었는데 더욱 진심을 느낄 수 있도록 상대방의 마음을 생각하고 발전시키려고 노력하는 중입니다. 그리고 저의 단점은 실수를 하였을 경우에 남들보다 크게 걱정을 하는 것입니다. 미리 걱정을 한다고 해서 해결이 될 일도 아닌데 앞서서 걱정을 하는 경우도 종종 있습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 한 번 더 검토하는 편이고 혹시라도 혼 번 실수를 저지르게 되면 해당 실수는 다시는 하지 않으려고 노력하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우에 지원자님께서는 어떻게 하실 생각이십니까 지원자님께서 그렇게 하실 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 기존에 일을 못 할 수도 있습니다. 모든 것이 제 뜻대로 되는 것도 아니고 조직 사회에 있어서 원하는 부분의 조건을 모두 갖춘다는 거는 상당히 어려운 일입니다. 기존에 하지 못했던 일이 있게 된다면 그것은 제 역량이 지금 하고 있는 일이 더 적합하기 때문이라고 생각합니다. 그래서 원하는 일을 하고 싶은 경우는 제가 그 분야에 더욱 노력해서 그 분야에 남들보다 뛰어난 지식을 갖도록 수행 능력을 가질 수 있도록 노력을 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀하세요 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 제시해 주세요
A: 인간의 안전을 위한다는 명목 하에 이루어지는 동물 실험은 그 정확성이 떨어질 뿐 아니라 불필요한 동물들의 희생이 너무 많습니다. 동물 실험을 당연시하는 관점은 인간과 동물의 기능과 수행 기간이 유사할 것으로 보는 데 있지만 기능의 유사성에도 수행 메커니즘이 종마다 전혀 다른 데도 종종 무시되고 있습니다. 결국 인간에게 적용 가능한지는 인간을 대상으로 한 실험에서만 가능하기 때문에 동물 실험의 의미가 없어지게 된다는 것입니다. 최근 연구 결과에 따르면 동물 실험을 통해 효과를 확인한 약물이라고 해도 구십 퍼센트 이상이 인체 대상 임상 실험을 통과하지 못한다고 합니다. 또한 동물 실험의 부작용으로 인한 알 수 없는 바이러스의 출현 등 인간을 위한 연구가 인간을 위협하는 연구가 되고 있습니다. 따라서 인간을 위한다는 명목 하에 무차별적으로 희생되고 있는 직접적인 동물 실험보다 인공 지능을 기반으로 한 대체 실험 방법을 더욱 개발하고 이를 통해 연구되어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 겪었던 인생의 갈등 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었나요 한 가지만 말씀해 주세요
A: 제가 겪는 가장 큰 갈등은 부모님과의 갈등입니다. 바로 집안의 제사 차례 산소 관리 등을 대하는 서로 다른 시각에서 나오는 갈등인데요. 저희 부모님은 굉장히 보수적인 분들이라 그러한 전통적인 행사에 대해 절대로 포기를 모르시는 분들입니다. 하지만 바쁜 현대 사회에서 그것에 너무 많은 시간을 소비하는 것에 저는 항상 스트레스를 느끼게 되고 매년 반복되는 갈등을 부모님과 겪고 있습니다. 물론 연을 끊고 산는 것은 아니지만 항상 좋게 지내다가도 때만 되면 그렇게 부모님과의 갈등을 겪는 것이 영원히 풀리지 않는 숙제처럼 느껴지기도 합니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험이 있으신가요 있으시다면 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 어 한때 잘못된 길로 빠져서 이제 저의 많은 돈을 잃어버렸던 적이 있습니다. 바로 도박이었습니다. 저는 한때 이제 주식에 좀 빠졌던 적이 있었는데요. 이 주식을 조금 도박 식으로 하다 보니까 주식 중독이 되어 버려서 저의 이천 만 원이라는 돈을 순식간에 공중으로 날렸던 적이 있었습니다. 어 그 일을 계기로 정말 여러 가지 일을 닥치는 대로 일을 했습니다. 아침에는 영업직 이제 아침에는 그림을 그리면서 뭐 영업일도 같이 텔레체 댁으로 텔레마케터도 같이 했었던 적도 있었고 밤에는 이제 비행기 청소를 하면서 빚을 꾸준히 다 갚아 갔습니다. 그 결과 지금은 이제 그 빚을 다 갚고 오히려 돈을 더 한 천만 원 정도 플러스 모아서 나오는 좋은 결과로 이어졌습니다. 저는 이 과정이 처음에는 정말 저에게 힘들었지만 돈을 어떻게 벌어야 되는지에 대한 정말 뼈 아픈 정말 뼈저린 교훈을 저에겐 정말 약이 된 그런 교훈이라고 생각이 듭니다. 이상으로 이것에 대한 저의 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 옷 신발 가방 등 다양한 브랜드가 있는데요 본인이 좋아하는 디자인 브랜드는 어떤 것이 있나요 그리고 그 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 저 같은 경우에는 디자인 브랜드는 아니지만 어떻게 보면은 디자인적인 요소가 가장 장점으로 평가받고 있는 바로 애플을 좋아합니다. 일단 애플 같은 경우에는 제품의 디자인뿐만 아니라 어 브랜드 이미지까지 엄청 효과적으로 큰 성공을 거둔 브랜드라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 이제 애플의 제품 같은 경우에는 물론 외관상으로도 매우 깔끔하고 디자인이 좋다고 평가 받습니다. 하지만 저는 이런 외관보다 오히려 더욱 중요하게 생각하는 디자인 요소는 바로 소프트웨어 유아이입니다. 이러한 유저 인터페이스 그리고 애니메이션과 같은 것들이 매우 자연스럽고 그리고 매우 직관적이고 그리고 실용성 있게 구성되어 있기 때문에 저는 이러한 디자인 요소가 바로 소비자들의 지갑을 열 수 있는 원동력이 된 것 같습니다. 때문에 저는 이러한 애플의 디자인적인 요소가 지금에 애플이 있게 만들어 줄 수 있었다고 보고 저는 브랜드 디자인까지 잘 성공적으로 한 브랜드라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 저희에게 이야기 부탁드리겠습니다 왜 그 책을 읽는지도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 현재 사랑에 대한 책을 읽고 있습니다. 이 책은 이미 세 권의 책을 베스트 셀러로 만든 작가이며 팔십 만 명의 구독자를 보유한 크리에이터로 다양한 매체에서 활동하고 있는 작가가 기록을 했습니다. 이 작가는 약 칠 년 간의 상담 중에서 사람들이 가장 많이 고민했던 문제들만 골라서 이 책에 담았다고 합니다. 그렇기 때문에 사랑을 포함한 인간관계의 기본 중의 기본이 이 책에 고스란히 담겨 있습니다. 전작들에서 미처 다루지 못했던 하지만 가장 중요한 문제들까지 빠짐없이 다뤘다는 것이 이 책의 장점입니다. 사람과 사람의 만남과 이별 오해와 이해 갈등과 해결 신뢰와 성장에 이르기까지 제가 궁금해 하고 있는 그런 인간의 문제들에 대해서 현실적인 해답을 찾을 수 있는 그런 책입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있으신가요 있다면 어 어떤 목표인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 삼 년 내에 어 저 최대한 저의 커리어를 많이 쌓고 경험을 많이 쌓는 것이 저의 최대의 목표입니다. 이 분야에서만큼은 그래도 모르는 것 없이 잘 해결해 나간다 라는 평가를 받는 사람이 되는 것이 저의 목표이고요. 그러기 위해서는 자기 계발도 필요하며 관심을 가지고 공부도 꾸준히 해야 하기 때문에 입사 후 시간 분배를 잘하여 자기 계발을 하려고 노력하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요
A: 제가 최근에 본 뉴스들 중 가장 인상 깊었던 것은 바로 손홍민 선수의 부상 소식이었습니다. 저는 평소 축구를 매우 좋아하며 이것은 다른 우리나라 국민들도 마찬가지일 텐데요. 손홍민 선수가 월드컵에 출전할 수 있는지 없는지에 여부가 걸린 이 중요한 사항이 저에게는 굉장히 인상 깊은 뉴스였습니다. 왜냐하면 만약 손흥민이 출전하지 못하는 상황이 왔을 때 지금 현재 국가 대표 팀에서 어떠한 전략을 들고 나올지 생각하는 것만으로도 즐거움이 발생된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오시면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇입니까 자랑하듯이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 지금까지 살아오면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과라고 생각되는 부분은 어 대학교 진학인 것 같습니다. 어 저는 이제 고등학교 삼 년과 그리고 추가로 일 년에 재수 과정을 더 거쳐서 도합 사 년간 대학 진학을 위해서 많은 준비를 하였는데요. 좀 처음에는 뭐 재수를 생각하지는 않았지만 좀 삼 년 안에 끝을 내기 위해서 어 저만의 목표를 장기적인 목표를 세우고 그 장기적인 목표를 달성해내기 위해서 여러 가지로 많은 노력을 하였습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 어 원하는 만족할 만한 성과를 이뤄내지 못했기 때문에 이 추가적으로 일 년을 더 투자하기로 생각을 하였습니다. 어 여러 가지 좀 안 좋은 과정들도 있었고 이제 대학을 다니고 있는 친구들과의 어떤 비교에서 일어나는 열등감으로 인해서 좀 굉장히 심적으로 힘들었던 부분이 많았었지만 어 결론적으로는 다 잘 이겨내고 끝내 제가 원하는 수준의 결과를 좀 이루어냈던 그러한 경험을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일을 하다 보면 사람을 리더형과 팔로우형으로 나눌 수 있게 됩니다 지원자님께서 생각할 때 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형인지 어떤 유형인지 이유와 함께 설명해 주십시오
A: 저는 리더나 팔로워의 구분이 저에게는 딱히 없는 것 같습니다. 저는 단지 상황에 맞게 어 제가 있는 위치나 업무 숙련도에 따라 어 거기에 맞는 역할을 수행해 왔습니다. 팀원의 구성이나 수행 능력을 봤을 때 리더가 필요한 상황이고 만약 제가 그 역할에 무리 무리가 없다고 판단이 되면 저는 리더로서 그 역할을 잘 수행해야 왔다고 생각합니다. 그리고 만약에 팔로워의 역할이 주어졌을 때 저는 리더의 조율에 맞게 리더와 팀원들을 서포트 해주면서 그리고 커뮤니케이션 조율이나 어 팀 분위기 증진 등을 위해서 노력해 왔습니다. 그래서 저에게는 딱히 구분이 없고 단지 제가 있는 상황이나 그 위치에 맞게 그 역할을 잘 수행할 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 지원자님께서는 어떤 것을 공부해 보고 싶으신가요 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 저는 영어를 좀 더 집중적으로 공부 스터 공부를 하는 스터디 모임 만들고 싶습니다. 디자이너인데 왜 영어를 공부하냐 이렇게 생각을 하실 수도 있습니다. 하지만 저희 디자이너는 한 회사에서 일하는 것이 아닌 나중에 저희 회사가 해외로 뻗어나가게 했을 땐 뻗어나가게 됐을 땐 다양한 외국인 클라이언트와 만나서 대화를 진행할 수 있어야 됩니다. 그 과정에서 영어를 모르거나 제대로 용량을 제가 만드는 이 작품이 이 디자인 도안이 어떤 도안인지 영어로 원활하게 설명을 하지 못한다면 과연 그 클라이언트한테 신뢰를 줄 수가 있을까요. 저는 없을 거라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어느 정도 수준급 이상의 영어 실력을 갖춰야지만 그 이 글로벌 시대에 해외 시장을 개척할 수 있는 성장력 원동력이 되고 또 앞으로의 제 디자인에 있어서도 상당한 상당한 커리어를 쌓아갈 수 있다고 생각하기에 저는 만약에 이제 스터디를 만들게 된다면 영어 스터디를 만들어서 적어도 중 상급 이상의 스터 영어 회화 스킬을 보유하게 할 수 있는 그런 스터디 그룹을 만들고 싶습니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직접 해외 출장 장소를 선택하실 수 있다면 본인이 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있는지 궁금합니다 그 나라는 어디이고 그곳이 왜 가고 싶은지 이야기 해 주세요
A: 제가 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 저는 호주라는 나라에 가서 한 번 일을 해보고 싶습니다. 과거 제 친구가 호주에서 일을 한 적이 있는데 근무 환경이나 조건이 매우 좋았다고 들었습니다. 우리나라와 같이 야근이 있는 것도 아니고 또 근무하는 시간이 조금 자유롭기 때문에 출퇴근이 좀 원활할 수도 있습니다. 물론 각자가 해야 될 업무의 양은 똑같지만 즐겁게 하느냐 억지로 하느냐의 차이일 것이라 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 그곳에 가서 물론 일을 하는 것이지만 돈을 버는 것이지만 조금 더 즐겁고 기쁜 마음으로 좋은 환경에서 일을 한다 라고 하면 업무 능력이 훨씬 더 올라갈 것이라고 느낍니다. 그래서 호주라는 나라에서 일을 한 번 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 최근 접한 기억에 남는 디자인 사례는 무엇이었는지 설명해 주시겠습니까
A: 최근에 제가 접한 디자인은 유투브를 통해서 한 티 안 토니오 가우디에 대해 대한 영상을 본 적이 있습니다. 안토니오 가우디는 자연물을 기반으로 건축을 하는 형태를 가지고 있는 건축가인데 이는 일반적인 건축 뿐만 일반적인 건축인 직선 형태를 사용하는 전통적인 건축 양식을 양식에서 벗어나 새로운 양식에서 벗어나 곡선을 사용하는 새로운 디자인적 새로운 디자인적 설계를 하여 건축사에서 유례없는 업적을 세운 바 있습니다. 제가 저 안 토니오 디 안 토니오 다운 가우디에 이제 안토니오 가우디에 디자인에 더 흥미를 느낀 점이 있다면 그것은 바로 그가 자신의 건축물의 자연물을 사용했다는 것입니다.
------------------------------
Q: 살면서 지원자님께서 가장 힘들었던 점은 무엇이었습니까 그 점을 극복하기 위해서 특별한 노력들을 해 오셨습니까
A: 제가 군 생활을 할 때 업무적인 문제로 선임과의 갈등이 있었습니다. 그로 인해서 선임과의 사이도 좋지 못했고 권위적이고 강압적인 분이었기에 어쩔 수 없이 따라야 했고 그로 인해서 스트레스도 많이 받았던 기억이 있습니다. 갈등에 해결은 선임이 먼저 제대를 하고 난 후에 어쩔 수 없이 기다린 끝에 해 해소가 되었으며 저는 이 경험을 토대로 그 어 후임들과 소통을 하며 불만 사항이 없이 지내려고 노력을 했던 기억이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었습니까 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 제가 만약에 이번 면접에 합격을 하여서 입사를 하게 된다면 어 개인 단위로 진행하는 업무뿐만 아니라 사람들과 협업을 하여서 진행하는 팀 프로젝트도 여러 가지 있을 것으로 생각하고 있습니다. 저는 대학교 재학 시절에 어 여러 가지 다양한 디자인 공모전을 준비하면서 어 좀 다양한 팀원들과 함께 팀 프로젝트를 많이 경험했었습니다. 저는 주로 팀 프로젝트를 진행할 때 리더의 역할을 자처해서 팀을 이끄는 역할을 맡게 되었습니다. 어 이렇게 팀을 이끌어 가다 보면 팀원들 간에 여러 사소한 뭐 분쟁이나 어떤 트러블들이 발생할 수밖에 없는데 어 이러한 부분은 이제 팀원들 간에 서로 여태까지 진행해 왔던 작업 방식들이 다르거나 뭐 선호하는 작업 시간대가 다르는 등에 어 어쩔 수 없이 발생할 수밖에 없는 그러한 점들로 인해서 갈등들이 많이 발생을 하였습니다. 어 저는 리더로서 이것을 잘 중재해여야 했기 때문에 이제 팀원들에게 먼저 다가가고 좀 소통을 하려고 이제 배려해주는 좀 그러한 소통의 자세로 다가갔던 것 같습니다. 이를 통해서 좀 어려운 점들을 잘 극복할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 지원자님은 무엇이 가장 중요하다고 생각을 하시며 왜 그렇게 생각하는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 태도가 가장 중요하다고 생각을 합니다. 왜냐하면 이 사람이 바르게 바른 마음을 먹어야 뭐든지 할 수 있다고 생각이 듭니다. 바른 생각과 바른 태도를 가지고 있으면 어 직무 지식도 한 번에 어 못 알아 들어도 열심히 노력을 해서 직무 지식을 쌓을 수 있고 또 지식과 이 직무 지식이 늘어나면은 이 개인 역량도 같이 함께 올라갈 것으로 생각이 됩니다. 그렇기 때문에 이 세 가지 요소 중 태도가 가장 중요가 중요하다고 생각이 되고 또 사람이 살아갈 때 이 바 바른 마음과 태도면 뭐든지 할 수 있다 이런 생각이 들기 때문에 태도가 가장 중요하다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 지원자님은 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님만의 시간 관리법이 궁금한데요 그런 노하우가 있다면 편하게 말씀해 주세요
A: 저는 일단 시간이 촉박한 상황이 생기면은 대부분의 이제 업무가 굉장히 많이 쌓이거나 시간이 오래 걸려서 그렇게 하는 것인데 저는 그럴 때마다 일단 제가 지금 처리해야 할 업무들이 어떠한 것들이 있는지 쭉 나열한 다음에 그 각각 업무들을 다양한 기준으로 예를 들어 중요도 마감 기한 그리고 난이도 그리고 예상되는 소요 시간 등을 종합적으로 고려하여 먼저 처리해야 할 업무들의 우선순위를 매깁니다. 그리고 우선 순위를 매긴 다음에 제가 타임 라인을 작성하게 되는데 이러한 타임 라인대로 업무를 처리하다 보면은 내가 이 때쯤에는 이러한 일을 하고 있어야 되고 내가 얼마나 속도가 늦고 있는지 빠르고 있는지 얼마나 여유가 있는지 그리고 지금 시기에 잘 맞게 제가 업무 처리를 잘 하고 있는지 이러한 것들을 시각적으로 확인할 수 있고 직접 체감할 수 있기 때문에 그 타임 라인을 작성하는 방법으로 시간을 관리하고 촉박한 상황이 생기게 된다면 일단 에너지 드링크를 한 두 개를 먹고 한 각성된 상태에서 업무 처리를 합니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주십시오
A: 나만의 스트레스 해소법이 있다면 다른 사람들 같은 경우는 많이들 어 술을 마신다든지 노래방에 가서 스트레스를 푼다고 이렇게 많이들 진행을 하시는데요. 저 같은 경우는 쉬는 날 하루 날을 잡아서 등산을 가곤 합니다. 등산을 가면은 일단 목적이 분명한 산에 완등을 하기 위해서 꾸준히 앞으로 나가는 그런 성취감도 있고 그리고 땀에서 오는 그런 보람 그리고 내려왔을 때 뭔가 하루를 보람차게 살았다는 그런 보람감까지 같이 얻을 수 있기 때문에 저는 등산을 쉬는 날에 가곤 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 것인지 궁금합니다 우선 이 면접은 끝까지 계속 보실 건가요
A: 네 제가 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 먼저 잠시 생각을 하겠습니다. 그리고 어 먼저 말씀을 드리자면 이 면접은 끝까지 보겠습니다 지금 당장 죽는 건 아니니까요. 그리고 음 먼저 가까운 사람들에게 내일 제가 죽는다는 것 되서서 어 사실을 알리겠습니다. 물론 충격은 받겠죠. 하지만 음 어 갑작스럽게 죽는 것보다는 이 사실을 알리고 또 제가 어 알려주어야 될 정보가 있다면 어 제가 죽기 전에 알려주어야 할 것이고 어 평소에 하지 못했던 말에 대해서도 어 사랑한다는 말도 어 어 한 명 한 명에게 전하고 싶습니다. 그리고 어 뭐 하루밖에 남지 않았기 때문에 직접 얼굴을 보지 못하더라도 뭐 가까운 이 뭐 카톡이나 또 전화상으로도 간단히 통화는 하겠습니다. 그리고 대부분의 시간은 저희 가족하고 저희 어머니하고 있겠습니다. 그리고 어 좋은 곳에 가서 어 바람도 쐬고 어 또 맛있는 음식도 먹고 커피도 한 잔하고 그렇게 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버택시와 관한 논란이 있었다는 걸 아실 텐데요 지원자님께서는 해당 찬반 양론에 대해서 각각 어떻게 생각하시나요
A: 몇 년 전 우버 택시에 관한 아주 강한 큰 논란이 있었습니다. 우버 택시는 우리나라가 아닌 동남아 외국에서는 아주 많이 사용되고 있는 플랫폼인데요. 현재 우리나라에서는 비슷하게 카카오 택시 티맵 택시가 있습니다. 저는 이 부분에 대해서 굉장히 우버 택시가 들어오는 것에 찬성하는 사람입니다. 왜냐하면 하나의 서비스에 대해서 독과점이 생길 경우 그 기업과는 분명히 문제가 생길 수밖에 없습니다. 소비자들은 다양한 선택지를 가지고 있어야 하며 소비자들이 다양한 선택지를 가지고 있을 때 그 기업은 독과점으로 인한 논란 논란이 생기지 않습니다. 예를 들어 무작정 가격을 올리거나 서비스를 이용할 수 있는 사람들에게 수수료를 올리거나 하는 등의 문제입니다. 그리고 서비스의 질적인 발전 또한 달라질 수밖에 없죠. 하나 두 가지의 시스템만 우리나라에 존재한다면 그 두 가지의 시스템을 공유하고 제공하는 회사는 분명히 독점을 하고 할 수밖에 없게 되고 독점을 하게 된다면 욕심이 생길 수밖에 없게 됩니다. 우리가 아니면 너 내가 불편한데 어떻게 하겠어 라는 생각으로 다양한 서비스의 질적인 업그레이드를 하지 않을 것이고 제 자리에 머물 것입니다. 우버 택시 또한 똑같다고 생각합니다. 우버 택시의 편리함은 많은 사람들이 알고 있었고 우버 택시를 기대하고 있었습니다. 하지만 택시 조합 그리고 그 카카오 택시 티맵 택시 등 다양한 곳에서 자기들의 이익과 반한다는 것만으로도 아주 많은 논란을 불러 일으켰고 그 논란을 확대하여 사람들에게 반감을 사게 하였습니다. 저는 이러한 것이 우리 사회의 독과점을 생성하는 아주 문제라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대인들은 하루에 평균적으로 세 번 정도는 거짓말을 하고 산다는 통계가 있습니다 지원자분께서 해보셨던 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇이었을지 궁금합니다
A: 제가 가장 기억에 남는 거짓말은 아내와의 연애 당시의 거짓말인 것 같습니다. 사람들의 관심이 부담스러워서 주변 친구들과 가족들도 모르게 비밀 연애로 사귀고 있었습니다. 보는 사람마다 요즘 누구랑 사귀는 것 아니냐 누구랑 연애하는 거 아니었냐고 묻는 사람들이 많이 있었지만 절대 아니다 라고 했습니다. 그때마다 저는 나는 지금 연애할 시간이 없다 일이 더 중요하다 서로에게 관심이 없다 등등의 거짓말을 했습니다. 다들 그렇게 믿는 줄 알고 지내왔지만 나중에 시간이 지나서 주변 지인들과 가족들에게 아내와의 연애 사실을 알리고 보니 아내와 저만 비밀 연애였고 남들은 다 아는 공개 연애 중이었던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 정말 고생이 많으셨을 텐데요 지원자님은 어떤 방식으로 면접을 준비해 오셨는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 면접 준비를 대략 아홉 가지 방법으로 준비했습니다. 첫 번째로 제가 제출한 서류를 다시 확인하는 시간을 가졌습니다. 두 번째로 이력서 자기소개서로 예상 질문을 뽑아서 준비했습니다. 세 번째로 제가 지원한 회사에 대해 대하여 조사를 하였습니다. 네 번째로 직무 관련 예상 질문을 뽑아서 답변하는 시간을 가졌습니다. 다섯 번째로 면접 예상 질문을 최대한 준비 많이 하였습니다. 그리고 말로 연습하였습니다. 그리고 면접 볼 장소와 시간을 확인하였습니다. 마지막으로 면접 준비물을 챙기고 면접 전날에는 일찍 잠을 청하였습니다. 저는 이런 식으로 면접을 준비하였습니다.
------------------------------
Q: 어 디자인은 특히 어 최근 트렌드를 잘 아는 것이 굉장히 중요하다고 생각해요 어 본인은 개인적으로 최근 디자인에 대한 트렌드를 어떻게 파악하고 계시는지 거기에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 최근 대부분의 사이트는 모바일과의 사용성을 중요하게 생각하다 보니 반응형 웹 웹이라는 트렌드가 나왔고 이에 따라 대부분 그리드 기반의 디자인이 대세적입니다. 작년부터 이런 일률적인 트런 트렌드에 반해 웹 사이트의 개성을 부각시키는 비정형 디자인이 나오게 되었습니다. 보통 비정형 디자인은 주로 타이프 그래피와 함께 사용이 되고 있어서 엣지 있고 트렌드한 느낌을 줍니다. 그리고 홈페이지가 일방적인 정보 전달을 넘어서서 콘텐츠 경험 중심이 트렌드화 되면서 스토리텔링 기법이 웹에 적용되는 사례가 많이 늘고 있습니다. 사용자가 제품 또는 서비스의 일부분으로 느끼게 하는 경험을 제공하여 강한 브랜드 이미지를 구축하고 있습니다. 가장 스토리텔링을 잘하는 사이트를 예로 들어보자면 애플스토어의 에어팟 프로 소개 페이지 라고 생각합니다. 이 사이트는 제품은 사람들의 경험 재미 그리고 다양한 스토리와 함께 패럴릭스 스크롤링을 통해 보여주고 있고 보통 스트레이 텔링을 구성할 때 카피라이팅 타이포 그래픽 애니메이션 대화형 인터액션 패럴 렉스 스크롤링 등이 많이 사용되고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 하시려는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약 일을 하던 중에 팀원과의 불화가 생긴다면 저는 대화로 해결해 보겠습니다. 각각의 주장과 의견 차이 때문에 불화가 생겼을 것이기 때문에 그 중간에 타협점을 찾아야 해결을 할 수 있다고 생각합니다. 최대한 팀원의 이야기에 공감해주고 들어주도록 노력하겠습니다. 그리고 서로 배려해 주고 맞춰가면서 불화를 해결해 보도록 노력할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 점점 빠른 속도로 변해가고 있는 중에 치매의 문제가 많이 등장하고 있는데요 이에 대해서 건보 공단이 수행해야 하는 임무와 개선해야 될 방안에 대해서 지원자님이 생각하신 것을 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 요즘 고령화 사회로 인해서 치매 문제가 많이 대두되고 있는 현실입니다. 건보공단은 치매 전문 인력 양성을 위해서 치매 전문 교육을 진행하여 교육을 수료한 자에게는 치매 전문 요양 보호소나 프로그램 관리자로 활동할 수 있는 활동하여 치매 수급자들에게 인지 활동형 서비스를 제공할 수 있는 자격을 줄 수 있는 인재 양성을 더욱 활성화시켜야 한다고 저는 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 꼭 하고 싶은 업무가 있으신가요 있다면 그 이유와 함께 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 회사에서 맡고 싶은 업무는 표지 디자인을 하고 있습니다. 감수성이 남보다 탁월하고 그 감수성을 그림이라든지 음악이라든지 시각적인 부분으로 변화시킬 능력을 가지고 있습니다. 그런 부분을 잘 활용해서 은유법적인 기법을 사용하여 제 창의력을 발휘한다면 좋은 성과가 있을 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업이나 외근이 많아질 수가 있어요 그래도 괜찮으실까요
A: 뭐 사실 이 디자인이나 예술이라는 것 자체가 어느 정형화되고 이렇게 딱 매뉴얼된 시간 안에서 딱딱딱 이렇게 할 수 없다고 저는 생각을 하기 때문에 왜냐하면 무형의 어떤 것들을 계속 창의적인 생각을 가지고 해야 되는 뭐 일들이 아무래도 많기 때문에 뭐 그런 관점에서 볼 때 이제 일의 이제 특성이죠. 특성상 뭐 야근이나 뭐 잔업 외근 이런 거는 음 이런 이런 예술 어 그런 카테고리 안에서는 필연적으로 가지고 가야 될 부분이 아닌가 라는 생각을 하기 때문에 뭐 상관은 없습니다. 다만 그 안에서도 음 어느 정도 그런 야근이나 잔업 이런 외근을 했을 때 뭐 건강한 건강에 크게 장기적으로 봤을 때 뭐 크게 무리가 되지 않는 이런 어떤 적당한 선의 범위들은 있었으면 좋겠고요. 네 뭐 그런 거를 제외하고 제외하고는 네 저는 상관없이 없이 열심히 할 준비가 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하시면서 힘들었던 경험은 무엇이었을까요 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주세요
A: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 것은 저의 수줍음이었습니다. 저는 수줍음을 많이 타서 사람들 앞에 나서서 말을 잘 못했습니다. 특히 여학생들 앞에서는 얼굴을 들지도 못했습니다. 그래서 그것을 극복하기 위해 고민을 하다가 저는 테니스 운동을 배웠습니다. 레슨을 많이 받고 동아리에 가입해서 동아리 활동을 하면서 어떤 대인 관계를 점차 점차 넓혔습니다. 그 결과 나중에는 좀 더 부드럽게 덜 수줍음을 타면서 어떤 교내 생활을 할 수 있게 되었구요. 여학생들 앞에서도 말을 할 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 직장에 들어와서 일을 하다 보면 여러 명의 동료를 만나게 될 텐데요 그중에서 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 지원자님께서는 뭐라고 말씀하시겠습니까 그리고 왜 그렇게 말씀하실지에 대해서도 설명을 해주세요
A: 예전과는 달리 어 현재는 이직을 하는 것이 에 그렇게 사회 통념상 나쁜 것이라고 여겨지지 않는 분위기입니다. 왜냐하면 이직이라 하면 자신의 발전을 위해서 자신의 원하는 바를 찾아가는 하나의 과정이라고 보기 때문입니다. 현대 사회는 여러 가지 산업 분야가 많이 개발되어 있고 또 여러 직군의 일들이 산재돼 있는 상태입니다. 그중에서 자기가 원하는 분야 더 집중을 해서 더 발전 가능성이 높다고 생각하는 분야로의 이직은 당연하다고 생각합니다. 다만 이것을 고려할 때 회사 내에서 자기가 원하는 분야를 다시 한 번 찾아보 본다거나 또 상사나 동료들하고 충분히 이 상의를 해 본다거나 하는 체크 과정이 필요하다고 생각되고 그 부분이 미약할 경우에는 다시 한 번 동료에게 재 조언을 해 줄 생각입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 있으시다면 그 프로그램을 어느 수준으로 사용할 수 있는지 말씀해 주세요
A: 네 어 제가 지금 음 디자인 프로그램으로 유아이 유엑스 어 디자인 프로그램을 배우고 있습니다. 어 아직 어 초보 단계라서 어떤 수준으로 어느 정도의 수준으로 어 사용하고 있는지 여쭤보셨는데 답변하기가 어려울 정도로 초보 단계에 수준입니다. 음 그래도 어 이 유아이 유엑스 디자인 프로그램을 어 잘 배우고 있고 또 완전히 이해하고 있어서 어 교육이 끝나고 제가 학습이 끝난다면 어 최소한 중급 이상의 에 수준으로 사용을 할 수 있을 것으로 생각을 합니다. 어 유아이 유엑스 디자인 프로그램이 상당히 저에게 어 흥미롭고 또 재미가 있어서 어 디자인 음 프로그램을 이용해서 앞으로 어 많은 디자인을 만들어 낼 수 있을 거라 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 해 본 경험이 있다면 그때 경험에 대해서 소개해 주시겠어요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 대학교 재학 시절에 디자인 팀에서 어 학교 디자인실에서 디자인 업무를 근무했던 적이 있습니다. 저는 원래 인테리어 실내 디자인 전공이었는데 제가 맡아서 했던 일은 음 그래픽 디자이너 쪽이었고 그래서 새로운 환경과 새로운 업무를 그때부터 배우게 되었습니다. 그래서 그때부터 그래픽 디자인 쪽으로 관심이 많이 생겼고 시각 디자인과 분야의 공부를 좀 더 많이 하고 싶다는 생각이 들어서 지금까지 오게 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 왜 그것을 공부하고 계시는지도 함께 설명해 주실 수 있을까요
A: 제가 최근에 전자 상거래에 대해서 알게 돼 가지고 지난 육 개월 전부터 제가 계속 공부 중인데 어 요즘 시대에 평생 직업은 없다 라고 생각을 하거든요. 노후를 보장해 줄 수 있는 직업은 아무 데도 없다 심지어 대기업도 그것이 뭐 뭐 본인의 인생을 점칠 수 없는 부분도 있어서 이지마는 그 시스템 구조상 일을 잘하는 사람을 오랫동안 두게 두고 싶어하는 회사의 입장도 있고 또 제가 그 적성에 잘 맞아서 몇 십 년 하면 좋은데 사실 십 년 일하고 이십 년 일하고 하다 보면 일에 무력감을 느끼기도 하고 또 월급을 받는 거다 보니까 제가 원하는 만큼 못 벌 때도 있어요. 그래서 저는 두 번째 월급 마치 저의 두 번째 지갑인 것처럼 저만의 콘텐츠를 가져야 한다고 생각을 해요. 그래서 저는 계속 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접에 오시느라 고생하셨습니다 그럼 질문 드리겠습니다 지원자께서는 주로 디자인의 영감은 어디에서 받으시는지 그것에 대해서 간략하게 말씀해 보십시오
A: 디자인을 할 때 주로 어디서 영감을 받으시는지 물으셨습니다. 음 저는 디자인을 할 때 어렸을 때부터 항상 버스를 타고 지나갈 때면 지나가는 간판들을 유심히 쳐다보고 읽었습니다. 지나가는 건물들을 쳐다보았습니다. 저는 그렇게 주변 제 삶 속에 지나가서 보이는 모든 것들에 대한 것에슬 바라보면서 영감을 많이 얻고는 합니다. 최근 들어 더더욱 조금 더 번화한 도시 혹은 공원을 지나다 보면 각양각색의 모양을 갖춘 벤치들을 볼 수 있었습니다. 저는 그 벤치들을 보면서 최근에 많은 영감을 받았던 것으로 기억이 납니다. 사람이 앉기 쉽게 만들어 놓은 것 그러면서도 독특한 모양을 한 것 미학적인 요소와 기능적인 요소를 모두 갖추기 위해 노력한 흔적이 보이는 다양한 것들을 볼 수 있었습니다. 그런 것들을 통해 저도 영감을 받습니다. 제가 하는 작업 제가 하는 기획 이 모든 것에 그런 요소들을 담아내야 한다는 가치관이 어 투영되는 것입니다. 저는 그래서 어 지나가는 모든 것들을 가볍게 보지 않고 제 눈에 들어온 어떤 것들이 있으면 바로 사진을 찍고 그때 느낌을 적어 놉니다. 그런 것들을 다시 되돌아보다 보면 창의적인 생각과 획기적인 내용들을 기획할 수 있게 된다는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 다음 그 사실을 후회한 적은 없나요 있다면 왜 후회했는지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 항상 어떤 선택에 있어서 선택한 것에 대한 후회를 별로 하지 않는 성격이기 때문에 사실은 이전 직장을 퇴사하고 후회한 적은 없습니다. 그러나 이제 이 질문 주신 것을 토대로 뭐 그럼에도 불구하고 후회한 것들이 있냐 라고 이렇게 물어보시면 음 그런 부분은 있는 것 같습니다. 뭐 예를 들면 어느 회사를 가건 어느 직업을 가지건 사실 회사가 가지고 있는 한계점을 뛰어넘을 수 있는 게 구성원이 가지고 있는 뭐 역량이나 어 가지고 있는 잠재력 그리고 성공에 대한 뭐 열정이나 뭐 여러 가지 이런 그러니까 어 좀 거시적으로 보기 전에 미시적으로 구성원의 역량에 따라서 뭐 회사도 어느 정도 직장도 어느 정도 바뀌어갈 수 있다 라는 생각을 최근에 좀 하게 되었는데요. 그런 관점에서 볼 때는 굳이 뭐 퇴사를 하지 않았어도 그 전에 있던 직장에서 제가 가지고 있는 뭐 역량이나 이런 것들을 꾸준히 발전시키면 어디에서 근무하든 간에 제가 원하는 목표와 이런 것들을 과정을 통해서 이루어 이룰 수 이룰 수 있지 않았을까 라는 생각을 해 봅니다. 그래서 후회를 한 적이 있다면 그러한 그러한 저의 저의 종전의 태도들 또 목표를 생각하는 그런 생각들 요런 부분이 아닐까 생각되었습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 학습한 본인의 전공과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 대학에서 배웠던 전공 과목들 중에서 제가 가장 기억에 담았던 과제는 공간 연출 디자인이라는 과목입니다. 공간 디자이너를 꿈꾸는 친구들은 열심히 수업에 임했던 기억이 있습니다. 저 역시도 전시를 보는 것을 좋아하기 때문에 이 과목을 공부하면서 가장 즐겁게 했던 기억이 납니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 저희 회사가 해외 무대로 진출한다면 저는 미국이 좋을 것 같습니다. 그 이유는 디자인이나 예술은 항상 미국이 선두주자였던 걸로 기억을 합니다. 허나 최근 들어서는 케이팝 케이컬쳐 케이드라마 우리나라의 예술 또한 세계적으로 각광을 받는 위치에 올라와 있다고 생각을 하기에 그들도 저희가 하는 예술을 굉장히 좋아하고 그만큼 존중을 해준다고 저는 믿습니다. 저희가 이 위치에 올라오기 전엔 미국에게서 많이 배우고 할리우드며 빌보드며 정말 많은 벤치마킹을 해 왔다고 해도 과언이 아닌데요. 이제는 그 벤치마킹을 벗어나 저희가 좋은 것을 보고 배웠으니 저희의 생산물로서 그들의 무대로 진출하는 것이 얼마나 의미 있고 또 뜻깊은 일일지 생각만 해도 정말 기대가 됩니다. 그들에게 저희가 잘 할 수 있는 것 한국의 멋이 무엇인지 이런 것들을 보여주었을 때 그들이 인정하는 순간 저희는 이미 다른 글로벌 해외 무대들은 거의 주름잡고 있다고 생각을 하기 때문에 가장 큰 시장인 미국이 좋지 않을까 라고 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 디자인을 할 때 주로 어디서 영감을 받으시나요 최근 영감을 받으신 예시를 한 가지만 들어주시면 감사하겠습니다
A: 디자인할 때 제가 영감을 받는 것은 특정한 순간이 아닙니다. 그동안 꼼꼼히 기록하고 적어 놨던 메모 그다음에 저의 일상의 기록들에서 제가 영감을 받게 됩니다. 이 습관은 꽤나 오래전부터 시작이 되었습니다. 처음에는 제가 몸이 좋지 않아 저의 일상을 기록하기 위해서 저의 상황을 기록하기 위해서 시작했던 일이고요. 이제는 사소한 것 하나하나 적어 내려가고 있습니다. 길지 않아도 상관없습니다. 하루에 한 줄 하루에 한 문장 하루에 한 단어도 상관없습니다. 그냥 제가 생각나는 것들을 기록하고 먹었던 것을 기록하고 입었던 것을 기록하고 그날의 감정을 기록하고 그날에 있었던 일들을 기록하기도 합니다. 때로는 한글로 때로는 영어로 때로는 그림을 그리기도 하고 오늘 하루에 나의 기분을 담아낼 수 있는 노래 제목을 적기도 합니다. 아니면 가사를 적기도 하지요. 이 기록들 속에서 제가 어느 순간 딱 펼쳐 보았을 때 어 내가 이런 생각을 가지고 살았구나 아 내가 이런 것을 보고 살았구나 라는 나의 생각과 가치관 저의 예전 시선들을 느낄 수 있게 됩니다. 그렇다면 그 안에서 지금 당장 나에게 필요한 어떤 한 가지를 캐치할 수 있게 되는 것이죠. 그런 것들과 지금 내가 바라보고자 하는 내가 해야 하는 것들에 대한 목적성과 일치하게 되면은 그것이 저의 영감이 되어 저의 작업이 됩니다. 만약 어려운 일이 있거나 생각이 나지 않을 때는 메모와 기록하는 습관을 들이는 것을 추천드립니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간을 일하십니까 시간 관리법을 말씀해 주세요
A: 네 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하는지 질문을 하셨는데요. 물론 시간이 촉박한 상황이 생기지 않도록 사전에 예방하는 것이 중요하다고 생각합니다. 어떤 일을 모두 다 예상할 수는 없지만 최대한 잘 예상해서 계획을 짠다면 이렇게 촉박한 시간이 촉박한 상황이 많이 생기지 않을 것입니다. 하지만 그런 상황이 발생을 하게 된다면 시간을 관리를 해야 하는데요. 남은 시간과 해야 할 일을 적고 그 시간 안에 어떤 일을 우선적으로 하고 어떻게 처리할 것인지 순서와 어 필요한 시간들을 적어서 시간 관리를 한다면 촉박한 상황이 생기더라도 많은 시간을 세이브 할 수 있을 것입니다. 막상 내가 하는 일과 그 시간을 적다 보면 생각보다 시간을 많이 사용하지 않는다는 것을 알 수 있습니다. 그렇게 남는 시간들이 발생되는 것을 적다 보면 기록을 통해서 알 수가 있고 기록을 통해서 시간을 더 잘 관리할 수 있게 됩니다. 눈에 보이게 시간을 적는 것이 시간 관리 법입니다. 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 지금 여러 가지 브랜드들이 있습니다 그런 브랜드들 중에 본인이 가장 마케팅을 잘 했다 라거나 아니면 상품 홍보를 굉장히 잘한다 라는 브랜드가 있으면 소개를 한번 해주시죠
A: 제가 좋아하는 브랜드는 애플입니다. 제가 애플이라는 브랜드를 좋아하는 이유는 바로 이 브랜드의 가치라는 것을 가장 대중들에게 잘 인식시켜 준 브랜드이기 때문인데요. 이 애플하면은 흔히들 생각하는 창조 창의성 그러한 부분들은 정말 애플이 혁신적인 일을 해낸 분야라고 생각합니다. 애플을 보면서 사람들은 감성을 이야기합니다. 사실 애플 이전까지 그러한 감성에 대한 이야기보단 기술적인 부분 어떠한 더 많은 기술적인 능력을 지녔는지가 이런 가전제품을 살 때 선택 기준이었는데요. 하지만 애플은 이러한 패러다임을 바꿔 놓았습니다. 애플의 등장 이후 많은 회사들이 애플의 그러한 브랜드를 따라가고자 노력했지만 대다수가 실패하였고 애플은 현재까지 시장에서의 업계의 일 위를 독점하고 있습니다. 저는 그러한 애플의 상승세를 보면서 브랜드란 결국 사람들의 마음속에 인식되는 보이지 않는 무언가를 이렇게 투영시켜 주는 것이라고 생각합니다. 이 브랜드의 가치라는 것은 사실 애플에서 느낄 수 있는 감성 이런 부분들은 어찌 보면은 대단히 추상적인 것입니다. 하지만 애플은 지속적으로 그러한 부분들에 관심이 있다는 것을 어필하고 마케팅으로 이용했고 그것이 그들의 정체성으로 자리를 잡았다고 생각합니다. 이러한 브랜딩이 어 브랜드의 성장에 굉장히 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 회사를 보실 때 특정 도메인이나 회사의 분위기 같은 것들 중 어떤 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 제가 가고 싶은 회사를 어 특별한 어떤 회사 예를 들어서 삼성이나 구글 이렇게 에 특정해서 생각해보지는 않았습니다. 바람직한 회사는 내실이 튼튼하고 그 발전 가능성이 보장돼 있는 그런 회사가 첫 번째 에 좋은 회사가 될 수 있고 그 안에서 제가 하고 싶은 일을 잘 찾을 수 있을 때 저는 그런 회사를 지원하고자 합니다. 추가로 말씀을 드리면 회사 내부의 문화도 상당히 중요하겠죠. 서로 간 존중을 하고 어 협업을 무난하게 원활하게 수행할 수 있는 그러한 회사 또 개개인을 좋게 대우를 해 주고 개인의 발전 또한 회사의 발전으로 받아들일 수 있는 그러한 회사가 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 직무에 맞지 않은 일을 본인이 하게 된다면 그때 어떻게 대처하실 예정인가요 그래도 괜찮으신가요
A: 저는 제 인생에 있어서 가장 큰 모토 중 하나가 바로 인생에서 일이 잘 풀리면은 항상 힘든 일이 뒤따라 온다 필수적으로 필수 불가결적으로 따라오게 된다 라는 게 저의 지론입니다. 때문에 제가 제 능력을 인정받아 아주 감사하게 저를 채용하신다면은 그것이 인생에서 좋은 일이고 그리고 인생에서 좋은 일에 뒤에는 항상 고난과 역경이 따라오기 때문에 때문에 제가 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다 하더라도 반대로 제가 배치된 그 부서는 저를 필요로 해서 뽑아간 것이기 때문에 저는 오히려 감사한 마음으로 직무의 일을 성실히 잘 수행할 수 있을 것 같습니다. 때문에 감사한 마음으로 일을 열심히 배운다는 마인드로 그렇게 업무를 진행하다 보게 되면은 그것이 또 제 하나의 능력이 되고 이러한 능력의 발전은 이제 커리어 개발에 있어서 중요한 발판이 될 것이고 이러한 것들이 제 인생에 있어서 많은 도움이 되기 때문에 저는 아주 잘 열심히 할 것 같다고 말씀드릴 수가 있겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금합니다 만약 있다면 본인이 생각할 때 본인은 프로젝트 내에서 주로 어떤 역할을 많이 맡으셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 많습니다. 음악 업계에 종사하는 사람으로서 음원 제작 마케팅 유통까지 맡아 음원을 발매하고 또 발매하기 전 제작도 하면서 제작자의 입장도 되어 왔고 마케터의 입장도 되어 왔고 또 그 노래를 부르는 사람이 되어 보기도 했었습니다. 그래서 음악이 어떻게 소비자에게 전달이 되는지 또 사람들이 어떻게 소비하는지에 대한 패턴들을 분석하면서 현재 음원을 어떻게 더 많은 사람들에게 들려줄 수 있고 그 다음 음원 또한 그 음원의 고객들 나이 및 성별 또 사는 지역까지 분석을 하여서 그분들에게 잘 전달할 수 있는 전략도 짰었던 것 같습니다. 그렇기 때문에 음원 유통에서는 거의 모든 역할을 다 맡았었다고 보는 게 맞는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으실 거예요 그 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지가 궁금한데요 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 이전에 어 한 아이티 기업에서 인터넷을 근무하며 사용자의 시각에서 디자인을 하는 법을 배웠는데 바로 그곳에서 제가 맡은 한 프로젝트는 이제 기존의 두바이 관광청 이벤트 배너를 새롭게 디자인을 하여서 이벤트 참여율을 높이는 프로젝트였습니다. 이제 저는 한정된 모바일 화면 내에서는 시선을 끌기 위한 방법을 모색해야 한다고 제안을 하였고 그리고 시안을 제작하였습니다. 그리고 이를 통해서 클릭율이 이전보다 열 배 이상 증가하였습니다. 그리고 이러한 경험을 통하여 일 초 만에 스쳐 지나가는 수 많은 배너들 중에 과연 어떠한 점이 궁금증과 흥미를 불러 일으킬까 고민을 한 점이 결국 즉각적인 반응으로 이어진다는 것을 확인할 수 있었습니다. 나아가 뿌듯함과 동시에 성취감이 주는 동기 부여를 느꼈었던 어 값진 경험이었는데 이를 통해서 저는 인턴을 맡았던 그 아이티 회사에서 어 정규직 채용 전환 요청까지 제안까지 왔었었는데 저는 더 큰 경험을 해보고자 제안을 거절하였습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서 매일 공부하고 있는 분야가 있나요 있다면 왜 그 공부를 하시는지 궁금합니다
A: 네 저는 요새 미술을 다시 공부하고 있습니다. 미술에서도 어떤 색감을 음 느끼고 어떤 찾아내고 제가 또 표현해 내 낼 수 있는 쪽으로의 어떤 어 공부를 하고 있습니다. 왜냐하면요. 저는 디자인을 함에 있어서 원색에 가까운 어떤 밝고 선명한 그런 뭐 원색으로 하는 디자인 그쪽을 저는 추구하고 있습니다. 그러다 보니 어떤 색의 느낌 원색의 느낌 그 색의 배치 색의 조합 그런 것에 대한 어떤 공부 그런 것이 아주 필요하게 되었습니다. 그리고 요즘 어 색감을 공부를 하게 되면서 저도 몰랐던 정말 많은 것들을 느끼고 있습니다. 미묘한 차이가 아주 작은 차이가 전체적인 면에서 아주 다른 그런 느낌을 준다는 것을 배우고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 창의성과 팀워크 중에 어떤 것이 더 중요하다고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각하는 근거도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 둘 중 하나를 선택하는 것은 저는 정말 솔직히 무의미하다고 생각을 합니다. 어떤 종류의 일을 같이 하고 있건 간에 창의성과 팀 워크는 서로 양립해야 되는 존재입니다. 그래도 굳이 하나를 골라야 한다고 말씀을 물어보신다면 저는 상황에 따라 라고 말씀을 드리겠습니다. 창의성이 더 중요하게 발휘돼야 되는 상황 즉 팀웍으로 인해서 창의성을 해칠 수 밖에 없는 상황이 온다면 저는 그거는 팀웍이 더 중요하다고 생각을 합니다. 창의성이 발휘돼야 일을 진척시키는 상황에서 팀 워크로 인해 창의성이 훼손되는 일이 벌어진다면 그거야말로 최악의 경우가 아닐 수 없습니다. 반대로 마찬가지입니다. 팀웍을 발휘해야 이을 일을 할 수 있는 상황인데 창의성이 오히려 팀웍을 해치는 상황이 발생한다면 당연히 팀웍을 조금 창의성이 부족하더라도 팀웍을 선택해야 된다고 생각을 합니다. 즉 서로에게 해가 되지 해가 되는 상황 서로의 가치로 인해 해가 되는 상황이 오는 것을 포기하는 것이 맞다 라고 저는 생각을 합니다. 그래서 두 가지 태세를 다 갖추고 저는 준비를 하겠다 라고 감히 말씀을 드리겠습니다. 하나를 골라야 한다고 한다면 저는 저를 뽑지 않더라도 포기하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떻게 하실 건지 또한 상사가 혼내면 기분 나쁘지는 않을지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 일을 하다 보면 상사분과 트러블이 생길 수 있다고 생각합니다. 음 하지만 그게 업무적인 문제에서 트러블이 발생한 거라면 일단은 저는 상사분의 업무 스타일에 맞춰서 음 진행을 할 것 같습니다. 왜냐하면 저보다 경험이 많고 업무적인 문제에서 배움이 많기 때문에 제가 제 생각을 좀 누르고 따라야 할 것 같고 상사분이 합리적인 이유로 저를 혼내시게 되는 거라면 제가 배워야 할 위치이기 때문에 기분이 나쁘지는 않을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약에 일을 하던 도중 타 부서와 갈등의 상황이 발생을 하게 됩니다 그렇게 된다면 어떻게 해결을 할 생각이신 건가요 상황을 가정했을 때 설명 부탁드립니다
A: 먼저 타 부서와 갈등이 생기게 되면은 일단 가장 먼저 대처해야 할 것은 서로 일단 흥분을 가라앉히는 것을 저는 가장 중요하게 생각을 합니다. 저는 학창 시절에도 그렇고 저는 항상 사람들과의 갈등이 생겼을 경우에는 서로 기분이 상하여 그렇게 서로 격앙되기 마련입니다. 또한 목소리도 커지고 흥분을 하여서 제대로 된 이성적인 사고를 하기가 매우 힘들어지는데요. 그러할 경우에는 서로 더 감정적으로 다가가게 되 어그저 자신이 맞다고 우기면서 싸움밖에 되지 않는 꼴이 발생합니다. 따라서 저는 이를 지성인답게 논리적으로 해결해 보자 항상 흥분을 가라앉히고 상대방의 흥분도 가라앉히며 서로 객관적인 제 삼 자의 시선 시선으로 서로의 문제점이라든지 서로 각자가 어떠한 잘못을 했는지 어떠한 합의점을 도출하고 어떠한 해결책이 있을지 이러한 것에 대해서 논의를 하기 때문에 저는 그러한 방법으로 부서와의 갈등 상황을 해결할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금합니다 있다면 프로젝트 내에서 주로 어떤 역할을 맡으시는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 네 저는 대학교 재학 시절에 음 공모전을 준비하면서 협업을 했던 적이 있습니다. 음 서로 컨셉과 컨셉을 정하고 역할을 나눴는데 저는 주로 쓰리디 프로그램을 주로 맡았습니다. 그래서 쓰리디 맥스나 캐드라는 프로그램을 사용해서 그래픽 이미지를 만들고 그리고 쓰리디 그래픽 쓰리디 같은 그래픽 디자인을 맡아서 진행을 했습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하고 계시는지 이유에 대해서도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 스트레스를 받으면 주로 밖에 나가서 조깅을 합니다. 조깅을 하면 잡생각이 싹 사라지고 몸 안에 혈류가 빠르게 돌면서 신진대사가 활발해집니다. 마 혈류가 빠르게 돌아서 뇌에도 피가 빠르게 공급되면서 생각도 더 잘 하게 됩니다. 그래서 문득 달리다 보면 전혀 생각하지 못했던 새로운 생각들 그런 생각들이 번개처럼 머리를 스치고 나갑니다. 때때로 그런 게 그런 생각들이 도움이 아주 많이 되곤 했습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 만약 그렇게 돼도 지원자님은 괜찮으신지 솔직히 답해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 직무에 맞지 않는 일을 맡아서 하게 된다면 많은 고민을 하게 될 것 같습니다. 심지어 그 직무가 저의 적성에 맞지 않는 경우라면 제가 노력하는 만큼의 성과가 남들 만큼 나오지 않을 것이고 남들이 하루면 하는 일을 제가 하게 될 때는 일 주일이 걸리고 남들이 그럭저럭 하게 되는 일이 저에게는 큰 스트레스로 다가오게 될 것 같습니다. 물론 부족한 게 있으면 부족한 부분을 채우기 위해 노력을 통해 더 잘 할 수 있도록 최선을 다하겠지만 그마저도 잘 되지 않는다면 어 생각이 깊어지게 될 것 같습니다. 제가 만족하지 못하는 직무를 하게 된다면 결과적으로는 같은 팀이나 크게는 회사 전반적으로 좋지 않은 영향을 끼칠 수 있기 때문에 최선을 다해 노력했음에도 불구하고 개선이 되지 않았다면 선임분들께 도움을 요청드려 상담을 통해 문제점을 해결해 보려고 노력을 해 볼 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보 공단이 하는 일과 앞으로 개선할 방안에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이런 말이 있습니다. 가난 치매란 가난한 사람은 정말 치료 받기 쉽고 부자인 사람은 좋은 환경에서 치료가 받기가 좋지만 중산층인 사람들은 집이 거다 거덜이 난다 라는 얘기가 있습니다 그만큼 지원 폭에 대한 것이 정말 애매하고 이거 이 애매함으로 인해서 정말 많은 사람들이 피해를 보고 가정이 무너지는 그런 병 중의 하나가 바로 치매입니다. 저는 검보공단이 좀 더 이 지원 범위에 혜택을 늘렸으면 좋겠습니다. 계층을 두어서 분리하는 것이 아니라 치매 환자를 모두 동시에서 희망자에 한해서 정말 요양 병원에 요양 병원에 차등을 주지 않고 공평하게 입장을 시켜 줘야 된다고 저는 생각이 듭니다. 이렇게 진행을 해야지 어 아무래도 국가가 책임져야 될 사람들을 살림으로써 중산층을 중산층의 가족들도 더 이상 무너지지 않고 더 나아가서 이제 차 이제 소외 계층들도 더 이렇게 좀 더 잘 케어를 해 줄 수 있다고 저는 생각이 들기 때문에 이러한 계층 간에 차별이 없어져야지만 저는 이러한 것들이 개선이 될 수 있다고 생각이 듭니다. 이상으로 제 답변을 마치도록 하겠습니다 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금 읽고 계신 책이 있으신지 있으시다고 한다면 그것이 무슨 책인지에 대해서도 궁금합니다 그리고 왜 그 책을 읽고 계시는 지도 함께 이야기해 주세요
A: 저는 최근에 디자인이란 무엇인가 라는 책을 읽고 있습니다. 어 디자인이란 무엇인가 라는 책에는 디자인의 정의부터 시작해서 디자인의 역사 그리고 디자인이 가지고 있는 가치뿐만 아니라 현업에서 일하고 있는 디자이너들에 대한 이야기도 함께 어 설명해 주고 있습니다. 저는 이 책을 보면서 디자인이란 무엇인가에 대해서 한 번 더 설 정리를 해보고 생각을 해봐서 저만의 디자인 철학을 어 정하는 단계에 있습니다. 그리고 현역 디자이너들의 생각을 읽어보고 어 지금 제가 앞으로 디자인에 대한 트렌드 그리고 업무에 대한 도움을 받을 수 있는 방향을 어 이 책을 통해서 많이 도움을 받고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 만약 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을 것이라고 생각하십니까 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 우리 회사가 회사로 진출하게 된다면은 우선 남미로 가는 것이 좋겠다 생각합니다. 그 이유로는 남미의 경우 현재 한국의 문화가 가장 널리 퍼져 있는 나라이기도 하고 그 어느 나라보다 열정적이며 한국의 것을 사랑해 주는 나라입니다. 실제로 케이팝이라는 것이 가장 먼저 호응을 보였고 그다음 케이드라마 케이 문화의 모든 것을 사랑해 주는 사람들이 많은 나라도 남미입니다. 또한 미국과도 가깝고 주변에 있는 다른 나라들과 교류도 활발하며 사람들의 열정이 가득하기 때문에 우리의 것을 보여주기 가장 좋다고 생각합니다. 우리 회사는 현재 한국의 것을 정확하게 보여줄 수 있는 디자인 회사이기 때문에 우리 회사의 아이디어를 가지고 아이템을 가지고 남미로 진출하게 된다면 좋은 성과를 얻을 수 있을 것이라고 생각합니다. 또한 한국의 것을 표현하고 싶어하는 다른 남미의 기업들과 새로운 콜라보레이션을 진행할 수 있을 것 같고 그러한 콜라보레이션을 통해 새로운 아이템을 만들어 내고 그것을 정확하게 홍보하고 다른 사람들에게 알릴 수 있을 것으로 확신합니다. 물론 미국 유럽 다른 아시아도 좋습니다. 하지만 다른 아시아의 경우 우리나라를 견제하는 것도 심심치 않게 볼 수 있고 유럽의 경우 너무나 많은 트렌드의 변화가 있는 나라입니다. 그렇기 때문에 저는 남미로 가는 것을 추천합니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있는지 궁금한데요 만약에 있다면 그 분야를 왜 공부하는지 이유를 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 전공과 관련하여 렌더링 스킬이 부족하여 따로 스터디를 하고 있는 게 있습니다. 기존에 많이 사용하는 프로그램에서 기술적인 한계를 느껴 조금 더 세밀하고 다양한 쓰리디 애니메이션이 가능한 레디시프트라는 프로그램을 배우고 있습니다. 이 틀을 활용할 수 있다면 한 단계 높은 수준의 렌더링 퀄리티는 물론 심도 있는 애니메이션 제작으로 요즘 트렌드에 맞는 영상 관련 콘텐츠도 제작이 가능할 거라 생각됩니다. 그래서 저는 이 프로그램을 통해 한 단계 높은 퀄리티의 작업물을 내기 위해 따로 시간을 내서 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면한 어려운 문제를 해결해 보신 적이 있는지요 어 그런 상황에서 어떤 아이디어를 제안하셨고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 이전 직장에서 사회적 기업과 일을 해 본 경험이 있습니다. 신체적인 문제가 있는 사람들을 위한 제품을 만드는 일이었는데 이 프로젝트를 위해 리서치 단계에서만 삼 개월을 진행했고 이 리서치를 통해 사회에서 다수가 아닌 소수로 살아가는 일이 얼마나 힘들고 또 이들을 위한 제품이나 서비스가 절대적으로 부족하다는 생각이 들었습니다. 이때 소수를 위한 제품은 상품성이 없다는 피드백을 받으며 프로젝트를 접어야 할 것 같다는 위기도 있었지만 저희는 팀원들과의 노력 끝에 문제를 보완한 여러 아이디어를 내어 좋은 제품을 만들어냈고 세계적인 디자인 상을 받고 여러 언론에도 서게 되는 주목할 만한 성과를 내게 되었습니다. 결론적으로 소외된 곳에 더 많은 관심을 갖게 하였고 이는 사소한 곳에도 관심을 잃지 않고 주의를 기울이게 하여 작은 것도 놓치지 않는 습관을 만들어 주었습니다.
------------------------------
Q: 갑자기 생긴 산사태로 인해서 기차가 삼십 분 동안 정차를 하게 되었습니다 이때 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떤 조치를 취할 것인지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 어 관리자의 입장에 있다면 일단은 승객들의 안전을 최우선으로 생각해서 승객들에게 양해를 드리고 상황을 정확하게 알린 다음에 안전한 곳으로 대피를 시키겠습니다. 그리고 다른 열차나 다른 이동편을 통해서 승객들을 안전하게 이동을 시킨 다음에 회사를 회사에 보고를 하여서 어 이런 사고에 관한 프로세스대로 움직이면서 문제를 해결해 나가겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요 또한 어떤 점에서 기억에 남으셨는지도 말씀해 주세요
A: 작년에 에이 아이 학습용 데이터 프로젝트의 주 관리자 직무를 맡아 일을 한 적이 있습니다. 계약직이긴 하였지만 프로그램의 전반적인 작업자 검수자 관리부터 가공과 검수를 거친 작업물을 모니터링하는 일까지 더 나아가서는 직접 그 프로젝트의 가이드를 만드는 일까지 맡아서 하였습니다. 제가 가이드를 만들었기 때문에 제가 직접 작업자 검수자 오프라인 교육까지 진행을 하였는데 당시엔 꽤나 힘든일이었지만 지금 생각해보면 저에게는 굉장히 값진 경험들 이었습니다. 추후에 힘내게 진행했던 프로젝트인 만큼 좋은 결과물이 나와서 좋은 기억으로 남아있는 일 중의 하나였습니다.
------------------------------
Q: 그동안 있었던 디자인 트렌드들 중에서 가장 인상 깊게 생각했던 트렌드가 어떤 것이었는지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 어 최근에 그니까 뭐 엔터테이먼트와 관련된 이런 기사들을 접하다가 좀 본 그니까 디자인 중에서도 뭐 옷 의상 의류 뭐 이런 쪽에 좀 인상 깊었던 것들이 많았는데요. 예를 들면 우리가 인터넷에서 흔히 말하는 뭐 짤이라고 표현을 하죠. 이런 여러 가지 사진들이 돌아다녔을 때 사실은 이게 굉장히 예전에 나왔던 그런 패션들인데 결국에는 시간이 돌고 돌아서 뭐 음 촌스러워 보였던 것도 있지만 그 예전에 촌스러워 보였던 것이 다시 트렌드로 자리 잡기도 하고 또 지금 불과 몇 년 전에 멋있었던 그런 의류 의상들이 지금 일 이 년 안에 갑자기 또 올드한 패션이 되어버리고 음 그래서 어 인상 깊었던 트렌드라기보다는 그런 것들이 변화되어 가는 과정 예전에는 뭐 트렌드였지만 지금은 트렌드가 아니고 지금은 트렌드가 아니지만 어 그 얼마 사이에는 다 트렌드가 되고 이런 트렌드의 변화에 대한 것들이 디자인 중에서는 인상 깊었던 부분이지 않나 라고 그런 것들이 또 트렌드가 가지고 있는 뭐 제가 관심을 가질 수 있는 부분들이지 않나 이렇게 한번 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 네
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 남을 때 주로 무슨 일을 하시나요 그 일을 하는 이유는 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 시간이 남을 때 유튜브를 통해서 여러 가지 컨텐츠들을 소비합니다. 그 컨텐츠를 컨텐츠를 소비하면서 저는 이 전에 있어서 제가 관심 없던 분야에 대해서 새로운 관심을 가지고 가지게 될 수 있고 그리고 새로운 엔터테인먼트 영상을 소비하면서 제 개인적인 만족감을 충족할 수도 있고 그리고 제가 관심이 있는 취미 같은 경우 취미를 대신한 사람들의 콘텐츠들을 소비함으로써 제 취미 생활에 관한 여러 가지 다양한 정보나 새로운 정보들이 있다면 그 취미생활을 하는 데 있어서 더 더 좋은 더 더 나은 취미 생활을 활동을 할 수 있도록 도와줄 도움이 되기 때문입니다. 그렇기 때문에 새로운 콘텐츠를 소비함으로써 여러 가지 정보들을 접하고 그리고 그 정보들을 토대로 제 생활에서 생활 또는 업무에서 문제가 발생됐을 경우에 그 문제를 해결하기 위해 정보들을 접목시켜 해결 할 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이전 직장을 그만두셨다고 하셨는데 그런 특별한 이유가 있으신지 궁금합니다 그리고 현재 직장도 같은 이유로 그만두실 그런 가능성이 있으신가요
A: 제가 이전 직장을 그만둔 이유는 제가 판매하는 상품이 고객에게 정말 도움이 되는지에 대한 확신이 들지 않았기 때문입니다. 저의 이전 직장은 보험회사였습니다. 그 회사에서 저의 마지막 직책은 영업점 지점장이었습니다. 한 달에 몇 백 건의 보험 상품을 판매하였지만 그것이 진정 소비자에게 유익한 건지 점점 회의감이 들어갔습니다. 그것을 극복하지 못하였고 그에 대한 실망감 때문에 그리고 무기력함 때문에 회사를 그만두었습니다. 지금 새로 들어오는 직장에서는 그런 이유로 그만둘 가능성이 없다고 생각합니다. 왜냐하면 디자인은 모든 이에게 공평하게 작용하기 때문입니다. 더 나은 디자인은 더 나은 은 편의성을 제공한다. 이것이 현대 사회의 명제라고 생각하기 때문에 더 나은 일을 매일 할 수 있는 이 직장에서는 그런 일이 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지원하신 직무가 있습니다 왜 이 직무에 지원을 하셨는지 궁금합니다 말씀해 주시기 바랍니다 그리고 본인이 왜 적합한 인재 인지에 대해서도 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 해당 직무에 지원한 이유는 바로 어렸을 때부터 제가 동경하던 꿈에 닿아있는 그런 직무이기 때문입니다. 어렸을 때 영화에서 해당 직무와 관련된 주인공이 일하는 모습을 보면서 처음으로 이 직무에 대해서 알게 된 저는 그 주인공이 너무 멋있다는 생각이 들어서 어떻게 하면은 저러한 주인공처럼 클 수 있을까 부모님께 물어봤던 기억이 있습니다. 부모님께선 그때 이러한 학과를 가서 이런 식으로 준비하면 할 수 있다고 어린 저에게 구체적으로 말씀을 해주셨고 저는 그에 맞춰서 제 인생의 로드맵을 계획했습니다. 이러한 결과 이러한 노력을 바탕으로 저는 제가 원하던 대학에 진학을 했고 원하던 과에도 진학을 해서 지금의 직무를 위해서 계속해서 노력해 왔습니다. 이 중무에 대해서 오랜 시간 노력하다 보니 이런 학교에서 배우는 공부 외로도 제가 준비해야 할 것이 많다는 점을 깨달았는데요. 그래서 저는 관련 인턴 경험과 또 자격증 취득에 많은 노력을 기울였습니다. 그 외에도 각종 대회 활동에서 해당 직무와 연관된 활동들을 하면서 저의 업무 역량을 키우기 위해 노력을 많이 해 왔습니다. 이러한 저의 노력에 결실이 하나 둘 씩 맺어지면서 저는 이 직무에 제가 조금씩 다가가고 있음을 느꼈습니다. 정해진 목표를 만들어 놓고 그 목표를 하나씩 이뤄낼 때마다 저는 이 직무에 가까워짐을 느꼈는데요. 어 지금 이 순간 저는 제가 이 직무와 가장 적합한 인재에 가까이 와 있음을 느끼고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 이제 디자이너로서 가지고 있는 앞으로의 목표가 있으실까요 그 목표가 있으시다면 그것에 대해 설명을 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 디자이너로서는 어떤 제품이나 어떤 산업이나 그 디자인으로 인한 제품 기능 향상 또는 품질이 향상되는 그런 아 디자인이 꼭 필요하다고 봅니다. 모든 디자인 하는 사람들은 사람들의 눈높이에 맞추려고 하고 아름다움만 추구할려고 하는데 저는 그건 올바른 디자인이 아니라고 생각합니다. 디자인을 통한 품질 향상 제품 성능 향상 등 어떤 부수적인 기능이 반드시 추가되는 디자인이 필요하다고 생각됩니다. 아름다움 모양 사람들의 시선 끌기 위한 디자인으로서는 그 제품이 네 성공할 수 있다고 생각하지는 않습니다. 아무리 디자인이 이쁘다 해서 그 제품에 품질이나 성능이 떨어진다면 그것은 반드시 아 지양되는 일이라 생각됩니다. 디자인은 한 부분이 되어야 되지 그 디자인이 전부가 된다면 안 되겠습니다. 그래서 항상 어 사람들에게 편리성을 제공하고 안전성 또는 어떤 어 도구를 사용할 때 사람들에게 어 치명적인 해를 줄 수 있는가 또 그런 것을 많이 생각해야 된다고 봅니다. 그래서 디자인은 아름다움보다는 편리성 기능을 향상하는 데 중점을 두고 해야 된다고 봅니다. 어떤 제품을 만들든지 이 디자인이 중요하긴 하지만 제품 성능이 더 중요하다고 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 주로 어떠한 검색을 하시는지 그리고 왜 하시는지도 함께 설명하여 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저 같은 경우는 주로 이제 쿠팡에서 웹 쇼핑 웹 쇼핑을 하는 것도 좋아하고 그리고 주로 이제 세계 경제라든지 그리고 세계 미술품 동향 이런 것들을 저는 자주 봅니다. 왜냐하면 이제 요즘 트렌드가 되는 그런 미술을 접함으로써 제가 앞으로 어떤 스타일의 디자인을 해야 될지 그리고 특히 이제 제가 지원한 부분은 자동차 부야인데 특히 자동차에서 요즘은 어떤 디자인이 핫하고 또 어떠한 형태가 인기가 있고 사용자들이 편안하게 느끼는지 이런 것들을 검색하기가 딱 좋다고 생각하기 때문입니다. 그리고 미술도 물론 창의성이 붐 일어 아까 전에 말씀드렸지만 어느 정도는 정형화된 틀 안에서 저는 행 어 디자인이 이루어진 거기서 어느 정도 이루어 정해진 틀 안에서 새로운 창조가 이루어진다고 생각이 듭니다. 그래서 해당 사진을 이렇게 검색 검색하고 이 관심을 보이는 것이 오히려 저에게 이제 입사 후에 디자인 능 디자이너의 능력에 있어서 역량을 배양하는 데 있어서 더 유용할 것이라고 판단이 되었기 때문에 저는 평소에 이런 장 여러 가지 자동차 사진과 그리고 유명 디자이너의 디자인 사진들을 보는 것을즐겨하고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 업무와 관련하여 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 그렇다면 그 프로그램을 어느 수준으로 사용할 수 있는지 지원자님의 생각이 궁금합니다
A: 저는 라이너란 프로그램을 사용할 줄 아는데요. 이 라이너는 자체적으로 개발한 쓰리디 모델링 커널의 넙스 기반에 서피스터 위주로 사용할 수 있기 때문에 저는 간단한 제품들 예로 들자면 컵이나 뭐 스피커 노트북 핸드폰 이런 제품부터 복잡한 면을 가진 자동차 선박 등 어 다양한 수준으로 모델링 프로그램을 사용할 수 있습니다. 저는 이 프로그램을 사용해서 어 여러 제품들을 디자인을 해 봤기 때문에 수준에 대하여는 크게 문제가 없는 편입니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 왜 그걸 공부하시는지 그리고 그걸 통해서 무엇을 배우셨는지 말씀해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 저는 현재 업무의 연장선으로 웹 코딩을 공부하고 있는 중입니다. 업무를 하다 보면 종종 해결할 수 없는 부분이 생기기도 해서 업무가 지연이 되기도 합니다. 저는 저 자신에 대해서 현재 업무적으로 부족한 점을 인지를 하고 있고 그 부족한 점을 보완하기 위해서 유튜브나 관련 서적을 통해 혼자 독학을 통해 공부를 시작하게 되었습니다. 업무를 떠나서 현재 그리고 저의 미래를 위해서라도 자기 계발이 필요하다고 느꼈습니다. 그리고 자발적으로 하게 된 공부라서 더욱더 호기심이 생겼고 재미있다고 느껴지고 있습니다. 공부를 하면서 느낀 점은 제 직업에 대한 애착이 더욱 많아지게 된 점입니다. 제가 생각한 웹 디자인 그 실제로 구현되고 개발되어 가는 과정이 매우 흥미롭다고 생각합니다. 더욱 많은 기능을 구현하기 위해서 꾸준한 자기 계발 필요한 직업이기 때문에 더욱더 열심히 노력하는 중입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약에 면접자님께서는 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무얼 하실 생각이십니까 면접자님께서는 이 면접을 끝까지 계속 보실 생각이신가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 내일 죽는다는 사실을 알게 되더라도 면접은 끝까지 보도록 하겠습니다. 결과가 어떻게 나오든 간에 일단 제가 지금까지 열심히 준비해 서류 면접을 통과해 면접을 보게 된 것만으로도 너무 뿌듯하고 감사한 상황이기 때문에 죽는 사실을 알게 되더라도 면접은 최선을 다해 보도록 하겠습니다. 그리고 면접이 끝난 후 가족들과 친구들에게 사실을 알리고 함께 마지막을 보낼 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인께서 내일 죽는다는 사실을 알게 된다고 하면 당장 어떤 일을 하실 생각이신지 궁금합니다 지금 이 면접을 끝까지 보실 생각이신지 같이 이야기해 주시기 바랍니다
A: 제가 내일 당장 죽는다고 해도 지금 보는 면접은 끝까지 볼 생각입니다. 어찌 됐건 제가 면접을 준비하면서 많은 시간을 들였고 또 합격을 하더라도 당장 회사에 취업을 하지는 못하겠지만 그래도 저는 현재 주어진 일이기 때문에 끝까지 면접을 보겠습니다. 그리고 면접을 본 다음에 가족들과 함께 시간을 보낼 것입니다. 가족들과 떨어지는 것 자체가 힘들고 몹시 슬픈 일이지만 마지막 순간이라도 가족들과 함께 시간을 보내면서 추억도 남기고 싶고 마지막을 준비하고 싶습니다. 그래서 저는 면접을 다 보고 끝난 다음에 가족들과 시간을 보내서 마지막을 준비하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해서 한 노력이 있다면 함께 말씀해 주십시오
A: 저의 단점은 사람들과 의견 조율을 할 때 저의 의견을 수정하는 것을 좋아하지 않는다는 것입니다. 아무리 남의 의견이 좋아 보여도 결국에는 제 의견이 가장 좋다는 그 이기심이 조금 강했던 것 같습니다. 그러한 단점을 보완하기 위해 저는 평소에 친구들과 약속이 있거나 가족들과의 대화를 할 때 무작정 저의 의견만을 고수하지 않고 그들의 의견도 속 깊게 생각해 보고 이유와 근거 그리고 그렇게 생각하게 된 과정 혹은 배경 등을 고려하여 그 의견이 가지고 있는 합의성을 찾아내려고 노력했던 것 같습니다. 그렇게 그 사람의 의견에 대해 오랫동안 고민하다 보면 결국에는 그 사람의 의견도 장점이 있고 저의 의견보다 우월한 점이 있다는 것을 깨닫게 되었고 그러한 과정을 통해 저는 사람들에게 저의 의견이 다른 사람들의 의견과 충분히 조화롭게 어우러질 수 있다는 생각을 심어주게 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 지원자님은 주로 어떤 일들을 하시나요 또한 왜 그 일을 하시는지 그 이유에 대해서도 함께 답변해 주실 수 있을까요
A: 휴식을 취할 때는 저는 여러 가지 일들을 합니다. 그때그때 기분이나 여유 시간의 상황에 따라 다른지 또 어디에 있는지에 따라 다른데요. 제가 가장 좋아하는 것들은 영화를 보는 것 드라마를 보는 것 그리고 음악을 듣는 것 그리고 사진을 찍는 것 영상을 찍는 것 생각해보니 굉장히 그냥 뭐 다양하고 흔히들 하는 것들을 나열해 놓은 것 같은데요. 저는 정말로 이런 것들을 꽤 어릴 때부터 해왔습니다. 남다르게 티비 속에 광고 같은 것도 눈여겨보고 카피 라이터의 꿈을 키우기도 했고 어 무언가를 눈에 담는 것 머릿속에 담는 것 그것이 시각과 청각을 활용한 것이라면은 무엇이든지 좋아했던 어릴 적 기억이 있습니다. 그래서 커서도 그 일을 하고 있지는 않지만 어 그런 것들을 하면서 저는 저의 지적인 욕구 그다음에 어 즐거움 이런 것들을 채우고 있습니다. 음 내가 제가 하고 있는 이런 업무와도 분명히 관련이 있을 거라고 생각을 하고요. 그래서 더욱더 즐겁고 재미있게 어 삶을 보내고 있습니다. 음 저에겐 휴식이 용납되지 않습니다. 휴식 시간조차 이렇게 활용을 해서 무엇가를 해야만 하는 즐거움이 있으니까요.
------------------------------
Q: 자신의 생각이 아닌 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 뭐라고 생각을 하십니까 그리고 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 다른 사람이 생각하는 저의 장단점에 대해서 저는 명확히 알고 있다 생각합니다. 그리고 제가 생각하는 저의 장단점도 그어 그들과 일치하죠. 우선 저의 장점에 대해 먼저 설명해 보겠습니다. 다른 사람이 저에게 말했던 장점이 있습니다. 그리고 제가 생각하는 장점도 마찬가지인데요. 첫 번째로는 다른 사람들에게 많은 관심을 가지고 있다는 것입니다. 이 관심이 그냥 관심이 아닙니다. 다른 사람이 힘든지 슬픈지 기쁜지 좋은지 그런 것들에 대한 캐치가 빠르고 그 사람들에게 공감해 주는 능력이 탁월하다고 생각합니다. 또한 끊임없이 생각하는 것이 저의 능력입니다. 한 단어를 보았을 때 한 가지 사물을 보았을 때 한 가지 상황에 직면하였을 때 저는 너무나 많은 생각들이 들고 무수히 많은 것들을 미리 예측하곤 합니다. 그러다 보니 끊임없는 아이디어가 나오기도 하고요. 그 속에서 물론 창의적이고 혁신적인 것을 찾아내어 실행하곤 합니다. 그리고 단점 또한 명확합니다. 너무나 많은 관심을 가지고 있다는 것이 지나쳐서 때로는 그 사람들에게 필요 이상의 관심을 주기도 하죠. 그러다 보니 사람들에게 귀찮음을 느끼게 될 수도 있습니다. 그리고 너무나 많은 생각을 하다 보니 정확하게 해야 될 일을 놓치게 될 때도 있습니다. 너무나 많은 것을 퍼트려 놓다 보니 허상처럼 보일 수도 있고요. 하지만 이제는 그것들을 하나로 모아 진짜 현실적으로 해야 되는 것이 무엇인지에 대해 명확히 파악하고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 전공과 관련해서 최근 본인이 부족함을 느끼시고 따로 공부하고 있는 분야가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그 분야에 대해서 보다 구체적으로 대답해 주세요
A: 어 저는 어 디자인 관련 전공을 했고 또한 어 공부를 하였을 때 어 가장 크게 막혔고 또한 아쉬웠던 점이 어 많은 어 디자인 서적이나 어 커리큘럼이 어 영어 원문으로 되어 있다는 것에 저는 많은 절박감을 느꼈습니다. 어 그것이 많은 해외에서 그것이 세미나가 열리고 그 관련 프로그램이 어 개발되고 관련 디자인 서적이 어 나오는 것을 봤을 때 우리가 어 영문을 어 잘 번역 못하고 영어 독해가 안되고 영어를 어 잘 들을 수 없다면 우리들이 많은 어 디자인이나 여러 가지 관련 공부에서 어 해외보다 우리 디자인 실력이나 어 그런 것들이 떨어질 수 밖에 없다는 것을 느꼈습니다. 어 그래서 어 해외에서 많은 뭐 그런 디자인 관련 어 커리큘럼이 나올 때 그것을 빨리 배울 수 있으려면 어 저는 어학 실력이나 어 영어 영어 영문 독해 이런 것들을 어 더욱 어 공부를 열심히 해서 빨리 그 관련 정보들이나 어 그런 것들을 빨리 습득할 수 있도록 노력하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 어 그리고 어 그래서 평소에 제가 영어를 더욱 어 친 친근하게 느낄 수 있도록 어 영화나 어떤 것들을 어 보더라도 그것들에 대해서 더욱 면밀히 관찰하고 어 공부할 수 있도록 어 현재 어 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 아니면 대학교 같은 데서 프로젝트를 해 본 것들 중에서 생각나는 게 있다면 한 번 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 대학교를 다닐 시절에 동기들과 어 모여서 공모전에 나갔던 경험이 있습니다. 음 광화문 옆에 있는 어 발길이 사람들의 발길이 끊긴 자그마한 공원이 있었는데 그 공원을 좀 더 활기찬 공원으로 만들어 주는 공간 디자인을 공간 디자인 프로젝트를 함께 했었구요. 어 저는 주로 프로그래밍 작업을 맡았습니다. 음 반 년 가까이 친구들과 열심히 노력한 끝에 대상이라는 큰 상을 얻게 되었었고 어 제 인생에서 가장 값진 시간이라고 생각이 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단 스트레스를 받으면 어 좀 휴식이 필요하기도 하고 좀 내가 원하는 것을 하면서 스트레스를 해소하고 싶었기 때문에 저는 어 인제 뭐 혼자 노래를 들으면서 드라이브를 한다든지 좋은 뭐 야경이나 좋은 경치가 있는 곳에 가서 좀 힐링을 한다던지 그런 식으로 풀고요. 또 제가 좋아하는 스포츠 경기들을 보면서 좀 마음의 안정도 찾고 좀 좋아하는 것을 좀 보는 그런 식으로 풀기도 하고 또 내가 많이 좋아하는 음식들을 시켜 보면서 스트레스를 푸는 푸는 편인 것 같은데요. 그렇게 스트레스를 풀다보면 좀 마음도 편해지고 내가 어지러웠던 어 그런 부분에 있어서 좀 정리도 되는 것 같다고 생각을 했기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 해소를 잘 하며 하면서 생활을 하는 것 같은데 그런 식으로 그리고 또 드라마나 영화를 옛날에 봤던 것을 다시 보면서 좀 이렇게 하다 보면 되게 마음도 편해지고 어 좀 처음 봤었을 때와 다른 감정과 느낌을 느낄 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 것도 하면서 이렇게 내가 좋아하는 것을 하고 이제 나만의 시간을 좀 가지면서 스트레스를 받으면 그런 방법으로 해소를 하고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 본인이 지금껏 살면서 이뤄왔던 성과들 가운데에서 가장 큰 성과는 무엇인지 궁금합니다 그 성과에 대해서 구체적으로 설명해 주시고 저희에게 자랑 한 번 해주신다고 생각해 주시면 되겠습니다
A: 제가 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 제 전공이 아닌 일을 계속 꾸준하게 묵묵히 해 나가고 있는 것 같습니다. 그 일이 저는 사실 음악을 하고 있는데 이제 음원 발매도 하고 다른 가수에게 곡도 판매해 보고 제가 할 수 없었을 것 같다고 느꼈던 일 좋아하는 일을 이제 업으로 삼게 됐지만 이걸 잘 해내가고 있는 제 모습이 아마 제가 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과이지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 업무 도중 모르는 과제가 등장한다면 어떻게 해결하실지 해결 방법과 그 이유를 설명해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 직무 수행시에 모르는 과제가 등장했다면 음 일단은 혼자 해결해 보도록 노력을 해 보고 만약에 거기에서 얻어질 수 있는 해결책이 없다면 선임분께 도움을 요청해 보겠습니다. 음 혼자서 해결을 하다 하려고 시간을 더 쏟다 보면은 오히려 업무를 해결을 못하는 경우도 많이 생길 수도 있고 그렇기 때문에 모르는 거는 그냥 물어보는 게 좀 더 빠른 해결책이라고 생각을 하기 때문에 일단 경험이 많은 선임분께 도움을 요청 드려서 해결을 해 보겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주실 수 있는지요 어 또한 그 구체적인 예시를 들어서 함께 말씀해 주시면 더 좋겠습니다
A: 저의 성격 중 장점은 잘 웃는 것입니다. 저는 어떤 일이 생겨도 외로워도 슬퍼도 잘 웃습니다. 그런 잘 웃는 저의 천성은 모든 어려움들을 잘 이겨내도록 해주었습니다. 맞을 때도 웃었고 무언가를 빼앗길 때도 웃었습니다. 당장에 실제적인 손해는 어쩔 수 없고 너무 마음 아픈 일이지만 웃고 나면 그것은 금방 잊혀지게 되었습니다. 그런 웃음을 바탕으로 저는 항상 모든 인간관 관계에서 웃을 수 있었습니다. 웃으면 복이 온다 그런 말처럼 예전에 손해들은 웃음을 통해 새로운 복으로 다 메꿔지게 되었습니다. 그 이후로 확신을 얻은 저는 더욱더 외로워도 슬퍼도 절대 울지 않고 웃게 되었습니다. 이런 저의 웃는 성격은 저의 아주 큰 장점이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 평소 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 개인 작업을 많이 할 수 있게 하는 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 네 저는 평소에 개인 작업을 조금씩 하고 있는 편입니다. 음 그렇게 할 수 있는 원동력은 제 미래와 진로에 직결되는 일이게 일이기 때문에 저에게 큰 원동력이 되고 있고 저의 목표를 이루기 위해서 개인 작업이 꼭 필요하기 때문에 음 퇴근 후에는 개인 작업을 하는 시간을 많이 가지고 있는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 주변 친구들 중에 한 명을 골라서 저희에게 칭찬을 해 주신다면 좋겠습니다 보다 구체적이고 자세하게 그 친구 분에 대해서 칭찬을 해주신다면 됩니다
A: 네 제 주변 친구들 중에서 어 제가 칭찬을 할 만한 친구가 있습니다. 음 아 그 친구는 법무사 사무장인데 하는 일이 그렇습니다. 어 그 친구는 음 여러 가지 자기가 바쁜 와중에도 어 제가 법적인 문제에 대해서 질문을 하거나 도움을 요청했을 때 기꺼이 전화를 받고 어 답을 해 주었습니다. 또 필요한 경우에는 문서를 만들어서 어 저에게 메일로 보내주기도 했습니다. 그리고 또 제가 어려운 사정을 알고 있기 때문에 음 그런지 어 같이 술 한 잔 하자고 권할 때도 어 제가 가면 어 술값을 어 그 친구가 기꺼이 내주었습니다. 아 이런 면에서 저는 상당히 어 친구가 고마웠고 그리고 어 정확한 정보를 법적인 정보를 어 저에게 제공해 주었을 때 아무런 대가 없이 어 해준 것에 대해서 너무나 고마웠습니다. 음 그리고 어 그 친구하고는 항상 뭐 술 한잔 하고 싶은 상대입니다. 그리고 얘기를 술자리를 가져도 항상 즐겁고 유익한 대화를 나누고는 합니다. 제가 어려움에 있을 때 친구를 도와주는 그 친구를 보아서는 많은 것을 배웁니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하시나요 그렇다면 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 시간이 남을 때 베이킹을 배우고 있습니다. 제가 워낙 빵을 좋아하기 때문에 시작한 일이기도 하고 제가 만든 빵과 쿠키를 주변 사람들에게 나누어 주면서 얻는 기쁨과 행복감이 저에게 큰 에너지를 주기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떻게 갈등을 해결하셨나요
A: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있습니다. 저는 이러한 경우를 많이 봐 왔습니다. 저는 다양한 사람들과 협업하는 이 프로젝트의 경험이 많은데요. 다양한 사람들이 모이다 보니 어쩔 수 없이 의견의 충돌이 생기고 이것이 심화되면 갈등으로 번지는 경우가 많이 있었습니다. 저는 처음 이러한 갈등을 경험했을 때 정말 어떻게 대처해야 할지 모르겠어서 난감했던 경험이 있는데요. 그때 저와 함께 일을 하던 한 선배가 이러한 갈등을 잘 중재하는 모습을 보여주었습니다. 그 선배는 갈등의 주체인 그 둘을 잡고 이야기하는 것이 아니라 이 모든 소속된 구성원들이 함께 대화를 나누고 서로에게 배려하고 서로에 대한 책임감을 갖는 그러한 시간을 만들어 주었습니다. 그러한 시간을 통해서 서로에 대한 미안한 감정을 갖게 되고 또 서로를 서로에게 해를 끼치지 말아야겠다는 그러한 책임감을 느끼게 된 구성원들은 그 후로부터는 그런 갈등이 생길 것 같아도 대화를 통해서 잘 풀어나갈 수 있었는데요. 그 형의 그런 모습을 본 저는 이후로 갈등이 생길 것 같고 또 갈등이 생겼을 때 같은 방법으로 이 갈등을 해결해 오고 있습니다. 그리고 그러한 방식은 어딜 가서든 이 갈등을 해결하는 데 정말 좋은 역할을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 디자인 산업의 미래 전망에 관한 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 디자인 산업의 미래 전망은 아주 좋다고 생각합니다. 그 이유는 앞으로 여러 디자인이 만들어질 때 그 디자인을 고려하는 상황 속에서 여러 가지 요소가 사용되는데 그 여러 가지 사용 요소가 이미 이전 디자인에서 소모된 디자인들을 참고로 하기 때문에 지금과 같은 정보화 시대 시대에 정보화 산업 시대의 속에서 그러한 요소들을 찾아보기가 그 그러한 정보들에 접근하는 데 있어서 굉장히 용이하기 때문에 여러 가지 디자인이 새로운 방식으로 탄생할 것이라고 생각합니다. 디자인은 제가 생각하기에 디자인은 모방과 파괴와 창조라고 생각합니다. 그렇기 때문에 여러 가지 디자인 정보들의 접근이 용이해진다는 것은 사람들이 여러 가지 디자인을 보고 그 디자인을 통해 영감을 받아 새로 모방하고 그리고 기존에 있던 디자인들에 대해 자신이 가지고 있는 불만을 반영하여 확인 하고 그리고 자기 자신만의 새로운 디자인을 창조하기 때문에 디자인 산업의 미래가 아주 밝다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 본인만의 경쟁력이 있다면 말씀해 주세요 그리고 그것을 키우기 위해서는 어떤 노력들을 했는지도 말씀해 주세요
A: 네 저는 남들과 다른 저만의 경쟁력을 키우기 위해서 저는 평소에 노력을 정말로 많이 했습니다. 간신 간단히 그냥 노력이라고 하면 생소할 수도 있겠지만 저는 특히 디자이너에게 있어서 도면을 보는 능력을 저는 가장 많이 키워왔습니다. 이것에 대해서 노력도 많이 했고요. 이렇게 노력을 한 이유는 뭐냐면 모든 디자이너 그리고 또 모든 일에 있어서 초안는 항상 도면이기 때문입니다. 따라서 저의 이러한 스킬 도면을 이제 보고 만드는 그런 스킬을 올리기 위해서 이러한 노력을 저는 평소에 하루에도 이제 도면을 다섯 장씩 그려 직접 그려보고 또 해외 유명한 사람들의 도면을 직접 봐가면서 이러한 요소들이 어떻게 하면 저에게 도움이 될 수 있는지를 늘 공부를 했고 또 이러한 것들이 쌓여서 지금의 저를 이렇게 만들 수 있었습니다. 그리고 이 결과는 실제로 대학 재학 중에서도 좋은 성 시험 성적 결과와 그리고 대학 교수님의 추천 그리고 교내 입상까지도 이어졌던 그런 좋은 경험으로 발전을 할 수가 있었습니다. 따라서 저는 이 저희가 가치가 가지게 된 이 도면 보는 능력을 최고의 자랑거리라고 생각을 합니다 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인이 가지고 있는 장점과 단점을 말씀해 주세요 그리고 그것들을 특화 시키고 극복하기 위해 어떤 노력들을 했는지도 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저의 장점은 비교적 감사함을 잘 아는 편이라고 생각합니다. 정말 저는 정말 사소한 일에도 감사함을 되새겨 보기도 합니다. 예전에 어느 인기 예능 프로그램을 보았는데 내가 받은 선물 중 가장 쓸데없는 선물이라는 주제로 이야기를 나눈 것을 본 적이 있습니다. 제 생각은 아무리 작은 선물이라도 악의가 없다면 모든 선물은 감사한 것이라고 생각합니다. 상대방이 나를 위하고 생각하는 것은 감사한 일이기 때문입니다. 그리고 제가 가장 많이 하는 말은 감사합니다 라는 말입니다. 그런데 요즘은 조금 형식적으로 감사하다는 표현을 하는 것 같아 고민이었는데 더욱 진심을 느낄 수 있도록 상대방의 마음을 생각하고 발전시키려 노력하는 중입니다. 저의 단점은 실수를 하였을 경우 남들보다 크게 걱정을 하는 것입니다. 미리 걱정을 한다고 해서 해결이 될 일도 아닌데 앞서서 걱정을 하는 경우도 종종 있습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해 한 번 더 검토하는 편이고 혹시라도 한 번 실수를 저지르게 되면 해당 실수는 다시는 하지 않으려고 노력하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받는다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 일을 하다가 어려운 지시를 받으면 제 능력 밖에 일이라면 해야겠다고 할 수 있다고 말하는 것이 아니라 도움을 달라고 제가 처리할 수 있는데 이런 방향으로 해도 되겠습니까 라도 여쭤본다거나 아니면 어떻게 풀어나가야 할지 조언을 구한 다음에 할 것 같습니다. 왜냐하면은 저 스스로는 해결할 수 없을 것이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 저희 회사에 입사를 하시고 난 뒤에 본인이 근무하시면서 정작 지원하셨던 분야가 지원자분 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 되신다고 하면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다
A: 개인적으로 입사를 한 후 근무를 하면서 제가 지원한 분야가 막상 저의 성향과 맞지 않게 됐다 는 사실을 알게 됐을 때 저 같은 경우에는 잘 맞는다 라는 기준이 어느 정도인지는 잘 모르겠지만 최대한 맞춰 보려고 함에도 잘 맞지 않는다는 그런 상황 가정에서 말씀 드려 보자면 저는 솔직하게 다른 분야를 생각할 것 같습니다. 그 이유에 대해서는 아무래도 제가 근무를 하면서 그 제가 맡은 업무를 충분히 수행할 수 없 충분한 역량을 발휘해서 수행할 수 없다는 사실을 본인이 가장 잘 알고 있고 그 결과 그러한 생각이 근무를 하는 과정 속에서 드러나게 될 것이고 그렇게 된다면 근무를 하는 그 성과에 좋지 못한 영향으로 반영될 것이 분명하기 때문입니다. 그렇기 때문에 만약에 정말로 노력해도 지원한 분야에 제가 맞지 않는다는 사실이라면 저는 아무래도 다른 분야를 찾거나 아니면 그 회사 내에서 다른 분야에 가려고 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버택시와 관한 논란이 있었습니다 지원자께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하십니까
A: 저는 해외 여행을 다니면서 우버 택시를 이용한 경험이 많이 있습니다. 그렇기 때문에 이러한 논란이 몇 년 전에 터졌을 때 많은 관심을 보고 해당 뉴스를 찾아봤던 기억이 나는데요. 우리나라에서는 택시 업계의 기사들이 굉장히 많은 반발을 했던 그런 기억이 납니다. 저는 양측의 입장 모두 이해가 되는데요. 먼저 생업을 택시로 하고 계신 분들의 입장에서는 자신들의 생계가 위협받는 일이기 때문에 반발할 수밖에 없다고 생각합니다. 특히나 이러한 택시 업계에서 일하기 위해서 관련 자격증을 취득하고 또 비용을 내고 있는 입장이기 때문에 이러한 관련 자격증도 없이 누구나 일을 할 수 있는 우버 택시가 굉장히 불합리하다고 생각될 수 있는데요. 반대로 이 우버 택시 측의 입장도 이해가 됩니다. 우리가 지난 몇 년간 삶이 굉장히 급변해 오고 있습니다. 몇 년 전에는 상상도 하지 못했던 일들이 지금은 우리 세 우리 사회의 주요 트렌드가 되어서 익숙하게 일상에서 접할 수 있는 것들이 많이 있는데요. 우버 택시 또한 그런 시대의 흐름에 편승하는 일종의 트렌드라고 생각합니다. 그리고 이러한 트렌드는 몇 년 후에는 전 세계적으로 자리 잡아 다 당연한 것으로 생각될 수 있다고 생각하는데요. 이러한 물결을 인위적으로 막는 것은 이 사회의 발전에 저해되는 일을 일이라고 생각하기 때문에 이 양쪽의 의견 모두 일리가 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 입사를 하게 된다면 이제 디자인을 담당을 하시게 될 텐데요 본인이 앞으로 꼭 해보고 싶은 디자인이 있거나 아니면 우리 회사에 적합한 디자인을 생각한 게 있나요
A: 음 네 아무래도 디자인 부분에 있어서 좀 생각들을 많이 하는 편인데 어 이 회사에 들어와서 뭐 하고 싶은 디자인은 일단 이 회사 자체가 제가 생각했을 때는 기존의 것들을 뭐 전통적인 부분들을 유지하면서 새로 좋은 창의적인 에너지를 받을 수 있는 부분들은 잘 융합을 시켜서 그런 한 한계점에 대해서 제한을 두지 않는 회사라고 되게 발전할 수 있는 회사라고 생각이 들기 때문에 음 그런 어떤 콜라보 콜라보에 대한 디자인들을 좀 많이 생각을 했었습니다. 뭐 예를 들면 뭐 스포츠 안에서 뭐 축구공이다 라고 하면 기존의 것들과 요즘에 유행하는 이런 디자인들을 합쳐서 콜라보 그러니까 어 뭐 전통적인 부분과 새로운 것들에 대한 네 같이 상호 작용하는 이런 부분들 이런 주제에 대한 디자인을 조금 많이 염두를 해 놨습니다. 그래서 너무 전통적이지도 않게 너무 새롭지도 않게 그 적정한 밸런스를 유지하면서 이제 그 안에서 어떤 새로운 것들을 콜라보 할 수 있는 이런 부분에 대한 디자인을 좀 굉장히 많이 생각하고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수도 있습니다 그럴 때는 어떻게 하시는 편인가요
A: 어 열심히는 하지만 제가 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수도 있습니다. 어 이는 입장을 바꿔서 이제 저는 열심히 한다고 하였지만 팀 동료가 제가 하는 일에 어 만족을 하지 못하는 경우도 있을 수 있습니다. 어 이는 각자의 입장 차이가 있고 능력의 차이가 존재할 수밖에 없기 때문인데요. 어 이런 경우에는 음 뭔가 그 상황을 답답해 하거나 어 그 팀원에게 뭐 질타를 하는 등의 그러한 행위를 하기보다는 어 그 해당 팀원의 입장에서 먼저 생각을 해보고 그리고 내가 잘하는 부분이 있고 그 팀원이 잘하는 부분이 따로 있을 것이기 때문에 좀 그러한 부분들을 서로 조율을 해서 각자 잘하는 부분의 업무를 진행하게 된다면 이 서로가 서로에게 만족하지 못하는 그러한 상황을 최소한으로 줄여 볼 수 있을 것 같습니다. 어 따라서 어 이러한 좀 팀원들 간의 유기적인 커뮤니케이션이 가장 중요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 입사를 하시고 난 이후에 기존에 본인이 원하던 일을 못 하게 됐을 경우 어떻게 하실 건가요 그렇게 하실 이유도 말해주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우에도 그런 경우가 생기더라도 저는 제 업무 맡은 업무에 대해서 최선을 다해서 열심히 임하겠습니다. 그 이유는 제가 원하지 않던 일이라도 제가 배울 점이 있고 성장할 가능성이 있는 일이라면 언제든 제가 원하던 일을 할 수 있는 기회는 언젠가는 생긴다고 생각하기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 열심히 제가 맡은 바에 최선을 다해서 일을 할 준비가 되어 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 깨닫게 되었습니다 그때 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정한 뒤 말씀해 주세요
A: 저 같은 경우는 진지하게 한 번 저의 역량을 다시 고려를 해 볼 것 같습니다. 이게 왜 그러냐면은 회사 일을 수행하는 데 있어서 가장 중요한 거는 업무에 대한 만족도라고 저는 생각이 듭니다. 하지만 그 직무가 적성에 맞지 않는다는 것은 저에게 있어서는 업무적인 것에 있어서 만족도를 얻지 못하는 것이기 때문에 그렇기 때문에 업무에 대한 효율도 더 떨어지고 또 그로 인해서 회사에 손해를 끼칠 수 있다고 생각하기에 저는 진지하게 이직을 고려를 할 것 같습니다. 어 하지만 이직을 고려하기 전에 비 업무의 적성에 맞지 않은 업무의 적응하기 위해 최대한의 노력은 한 번 해볼 생각입니다. 예를 들면은 이러한 업무에 대해서 조금 더 열심히 배운다든지 퇴근을 해서 조금 더 공부를 한다든지 이러한 최소한의 노력은 최대한의 노력을 통해서 어떻게든 극복을 할려고 아마 최대한 노력을 진행을 할 것 같습니다. 정 안되면 동료들한테 도움을 청할 수 있겠구요. 하지만 이 모든 노력이 무산이 된다면 저는 진지하게 이직을 고려를 할 것 같습니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 어떤 것이 있었는지요 어 그 뉴스가 무엇인지 말씀해 주시고 또 그렇게 인상 깊었던 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 우리나라 국가대표팀이 사강에 올라갈 것이라고는 전혀 생각하지 못했었습니다. 왜냐하면 개최국이라는 이점이 있다고 해도 우리나라 선수들에 객관적인 피지컬은 다른 출전국들에 비해 너무 낮다고 생각되었기 때문입니다. 그런데 우리나라 국가대표 선수들은 기적에 기적에 기적을 만들어냈습니다. 경기를 보고 있는 저조차도 너무 놀라서 입을 다물지 못했습니다. 월드컵 기간 동안 저는 입을 다물지 못해서 입 안에 충치가 생겼습니다. 충치가 생길 정도로 입을 다물지 못할 정도로 그런 우리나라에의 대표팀에 실력 이것은 여태까지 제가 살아 살아오면서 봤던 뉴스들 중에서 가장 충격적인 소식이 아닐 수 없습니다.
------------------------------
Q: 최근 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당한 일이 있었는데요 해당 사건에 대해 어떻게 생각하고 계십니까
A: 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었다고 하는데 저는 구급 대원이라는 공익의 목적을 위해 근무하는 사람들 특히 시급한 아픈 사람들을 위해 근무하는 사람들에게 시민들의 위해가 가해져서는 절대 안 된다고 생각합니다. 당장의 감정에 휘둘려 그러한 서비스를 제공하는 사람들에게 폭행을 가한다는 것은 결국 본인의 공공 서비스의 질을 더 나아가 사회에 공공 서비스의 질을 떨어뜨리는 일이 되며 그것은 또한 일반 사람들에게 자신이 국익을 위해 혹시 공익을 위해 일을 하는 공공 서비스로의 업무를 갖게 되는 것을 두려워하게 된다고 생각합니다. 결국 그러한 공익 혹은 큰 뜻을 가지고 일하는 사람들이 적어진다면 그것은 사회 발전의 저하로 이어질 수 있으며 사회 발전의 저하는 결국 선진국 반열에 해당하지 못하는 나라에 뒤처짐을 의미합니다. 그렇기 때문에 그러한 범죄에 대해서는 일반 폭행 사건보다 더 강하게 처벌하여 경각심을 심어줘야 한다고 생각합니다. 폭행 뿐만 아니라 국가적 손실에 대한 처벌도 주어져야 한다고 생각하는 바입니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 지원했던 분야가 지원자님과 잘 받지 않는다는 사실을 알게 되신다면 어떻게 하시겠습니까
A: 입사하고 근무를 하면서 정작 제가 지원한 분야가 저랑 맞지 않는다고 생각하면 쉽게 포기하거나 아니면 그만둔다는 건 옳지 않다고 생각합니다. 제가 정말 관심 있게 지원한 분야이고 그 분야인 만큼 그 분야 안에서 조금 더 심층적으로 파고들고 또 그 안에서 새로운 재미를 찾는 게 그게 옳 옳은 방법이라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인 스스로가 숫자와 창의 중 어느 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 네 저는 숫자보다는 어떤 창의 창의성 쪽이라고 생각합니다. 그래서 저는 이 분야에서 일을 하는 것이 저에게 맞다고 생각하고요. 어 창의야말로 어떤 깊이 있게 무엇을 느끼고 깊이 있게 생각해서 어떤 깊이 있는 어떤 형태와 색을 찾아내서 표현하는 그것인데요. 그런 일련의 과정 자체가 모두 창의이지요. 그것은 숫자가 아니라고 생각합니다. 그래서 어 저는 음 창의적인 어떤 작업 창의성을 표출해 내는 작업 그런 쪽을 저는 좋아하고 제 적성에 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 다른 지원자들에 비해서 본인이 생각하기에 본인이 가진 차별성이나 장점이 있으신가요 있다면 어떤 것인지 어 설명해 주시길 바랍니다
A: 제가 다른 지원자들에 비해 가진 차별성과 장점은 바로 글로벌 무대 경험입니다. 저는 어릴 적부터 다양한 국가들을 다니면서 이민을 해오면서 살았습니다. 아프리카에 있는 세계 도시에서도 살아봤고 남미에 있는 국가에서도 살아봤으며 유럽과 미국 그리고 동남아시아에서까지 살아봤습니다. 다양한 문화와 인종 그리고 언어를 제 삶에서 경험해 본 저는 이러한 경험을 바탕으로 성인이 된 후에는 다양한 국제 무대에서 활약했는데요. 저의 다양한 문화에 대한 이해 그리고 이러한 생활을 통해 습득한 언어 능력은 제가 국제 무대에서 큰 활약을 할 수 있는 거름이 되었습니다. 이러한 저의 경험과 능력은 타국에 살아본 경험이 적고 국제 무대를 접해보지 않은 사람이라면 쉽게 가지기 어려운 넓은 글로벌 마인드 그리고 그러한 글로벌 대회에서 사람들을 상대하는 방식을 배우게 해주었습니다. 이러한 저의 국제무대에서 통할 수 있는 능력은 제가 다른 지원자들에 비해 가진 차별성과 장점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 또한 그것을 어떻게 처리하실 건지 함께 들어볼 수 있을까요
A: 현재 해외에서는 메타파스 게임이 많이 유행하고 있는데요 대표적으로는 엑시 엠피니티 등 필리핀이나 동남아에서 출발하였으나 전 세계적으로 크게 인기를 끌고 많은 사람들이 생업으로도 활용할 수 있는 그런 게임이 지금 인기 중에 있습니다. 그러나 현재 우리나라에서는 그 모든 과정이 뭐 코인이나 여러 가지 그런 모든 것이 불법으로 인식이 되어서 합법화되지 않았으나 지금 현재 어 언젠가는 합법화될 것으로 예상하고 있고 그것을 미리 게임으로 많은 사람들이 모바일 게임으로 즐길 수 있는 것을 제가 개발하려고 하고 있습니다. 그것을 어 지금은 초기 단계지만 어 네트워크로 어 소규모로 인제 그룹을 지어서 친구들과 친척들과 이렇게 참 할 수 있도록 하고 나중에는 오픈홀드에서 서로 만나서 즐길 수 있는 게임을 개발을 하고 또 기획 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데요 어 지원자님께서는 그러한 많은 업무량도 잘 버틸 자신이 있으신지 궁금합니다
A: 업무량이 과도하게 많아진다 고 한다면 물론 초반에는 그 업무를 수행하 수행함에 있어서 많은 부족한 문제들이 있기 때문에 업무들을 수행하는 능력이 좋지 못해 업무량이 늘어날 것이라고 생각합니다. 그리고 회사가 성수기를 맞이해서 더 잘 될 때도 또한 업무량이 많이 과도하게 많아질 수 있다 고 생각하는데 저는 그 부분에 있어서 충분히 잘 버틸 자신이 있습니다. 그 이유는 업무를 수행하다 보면은 그 업무를 수행하는 능력을 향상시킬 수 있고 그리고 그 업무를 수행함에 있어서 저만의 노하우나 저만의 이런 방식을 더 정확하고 더 빠르게 효율적으로 그 업무를 처리할 수 있는 저만의 방식을 새롭게 찾을 것이 분명하기 때문에 업무를 수행함에 있어서 아무래도 과도하게 업무량이 많아진다 고 하더라도 그 업무에 향상 속 업무를 처리하는 속도가 향상됨에 따라 업무 능력 업무 처리 능력이 향상되기 때문에 충분히 잘 버틸 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 왜 이 분야에 관심을 가지게 되셨나요 그리고 또 어떤 동기로 지원하게 되셨는지 궁금합니다 관심을 가지게 된 이유와 지원 동기를 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 어려서부터 에디슨과 같은 사람이 되고 싶었습니다. 에디슨은 발명가여서 자연스럽게 저도 과학자로 진로를 선택하게 되었는데요. 과학자라는 진로를 선택할려고 공부를 하다 보니 배우는 지식이 뭐 주기율표나 물리 등과 같이 제가 생각했을 때는 발명가와는 거리가 먼 그런 과목이었습니다. 그래서 조금 더 생각을 해보니 저는 디자인을 무언가를 발명하 하더라도 좀 외형적으로 보여질 때 좀 멋있는 그런 거를 하고 싶었다는 걸 깨달았습니다. 그래서 디자인을 디자이너를 하고 싶어서 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 열심히 하시지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다 그와 같은 상황에서 어떻게 대처하시는지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 열심히는 하지만 어 저만큼 제가 원하는 만큼 따라오지 못하는 동료가 있다면 그 동료를 위해 제가 최대한 이끌어 줄 것 같습니다. 노력도 하지 않고 아무 것도 하지 않는 동료라면 제가 그렇게까지 할 필요성을 못 느끼겠지만 본인이 노력하 함에도 불구하고 따라오지 못하는 경우라면 제가 도와줄 수 있는 한 최대한 도와주고 지원해 줄 의향이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 협업을 할 일이 업무 특성상 많이 생길 수 있습니다 어 지원자님께서 이전 직장이나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨나요
A: 어 물론 회사에 입사를 하게 된다면 어 협업을 해야 하는 경우가 많이 있을 것이라는 것은 충분히 예상을 하고 있습니다. 어 그리고 저는 대학교 재학 시절에 전공 팀 과제나 아니면 공모전이나 많은 대회 활동 등을 준비하면서 좀 이렇게 팀 단위로 일을 해야 하는 경우가 많이 있어서 이러한 경우 대부분 리더를 맡아서 해당 팀을 잘 이끌어 나갔던 경험을 가지고 있습니다. 팀 단위로 업무를 진행하다 보면 이제 팀원들 간에 여태까지 해왔던 작업 방식이 다 다르고 성격도 다 다르고 그리고 각자 잘하는 부분들이 좀 많이 다르기 때문에 이러한 부분들을 조율해 나가는 데 있어서 좀 사소한 작은 갈등들이 많이 발생할 수도 있습니다. 어 실제로 갈등이 많이 발생하였는데 이러한 갈등들을 잘 봉합하는 것이 이제 리더인 저의 역할이었고 어 저의 의견이나 주장 등을 너무 강하게 팀원들에게 관철시키기보다는 팀원들의 입장에서 팀원들에게 먼저 다가가는 소통의 자세로 그렇게 좀 문제들을 해결해 나가려고 노력하였습니다. 어 그 결과 쫌 성공적으로 팀을 잘 이끌고 여러 차례 수상까지 이끌었던 그러한 경험을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 될 수는 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 대처하실지 그런 상황을 가정에서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않다면 어떻게 에 할 건지에 대해서 어 답변을 드리겠습니다. 어 제가 원했던 분야로 어 지원을 해서 입사를 했는데 회사 사정으로 어 다른 직무를 맡게 된다면 좀 고민을 좀 해볼 것 같습니다. 어 제 직무에 제 적성에 맞는 일을 하고 있는 도중에 다른 업무를 맡게 된다면 음 어떤 개선 여지가 있는지를 어 알아보고 개선할 여지가 없고 또 제가 새롭게 맡은 직무가 제 적성과 어 많이 이 차이가 난다면 음 회사를 퇴사할 것에 대한 고민도 해볼 것 같습니다. 먼저 개선할 수 있는 어 방법을 여러 어 라인으로 어 건의를 해보고 그래도 어 받아들이지 않 들여지지 않는다면 어 제 적성과 맞는 그런 제 꿈을 펼칠 수 있는 회사를 다시 한번 찾아보고 만약에 찾는다면 적당한 회사 찾는다면 그리고 입사가 가능하다면 어 이직을 할 용의도 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 어 무엇인가 좀 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있는지 궁금하구요 어 있다면 그것이 무엇인지 자세하게 얘기해 주시겠습니까
A: 저는 한 때 강아지에 완전 푹 빠져 산 적이 있습니다. 제가 애완 동물을 굉장히 좋아하는데 어렸을 때 초등학생 때 일입니다. 강아지를 너무 키우고 싶었지만 부모님의 반대로 인해서 강아지를 제외한 동물들을 키워왔었습니다. 애완동물 중에는 거북이 병아리 그리고 슈가글라이더라고 하는 날다람쥐 그냥 다람쥐 앵무새 이런 식으로 강아지나 고양이가 아닌 다른 여러 동물을 키웠었는데요. 그러다가 한 지인의 아기 강아지를 한 달 동안 임시 보호 해준 적이 있습니다. 지인이 해외를 가게 되어 잠시 보가 보호해준 것이었는데 정말 그때 당시 저는 강아지를 너무 좋아한다는 사실을 알게 되었고 학교가 끝나면 바로 집에서 나가지도 않고 강아지와 시간을 보겠습니다. 한 달이라는 시간 동안 제가 잘 놀아주고 잘 먹여주고 건강에 대해서도 계속 신경 써주고 하다보니 그 짧은 한 달 임에도 불구하고 성장하는 것을 확인했습니다. 어떤 한 생물의 보호자가 되어서 성장시키는 게 굉장히 뿌듯하다는 생각도 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 주로 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 답변 부탁드립니다
A: 회사의 덕목이라면 엄 그곳에서 일하는 분들의 어떤 행복함 그런 것을 이렇게 담보해 줄 수 있는 거 어 그런 어떤 캐치프레이즈를 갖는다든지 어떤 어 그런 모토를 갖는 것 그것이 회사의 덕목이라고 생각합니다. 그래서 꼭 그 어떤 자기 회사의 이윤 추구만을 위한 것이 아니라 그곳에서 일하는 그 구성원들의 어 어떤 행복을 어떻게 만들어 줄 것인가 이윤만 목적이 아닌 그런 거 또 어 중요함을 회사 아 고위층이 알아서 그런 것을 어 실현할 낼 수 있는 어떤 어 모토 또 그런 것을 세워 두는 것 그것이 회사의 고위층이 해야 할 음 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 또한 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 기울여 오셨던 그간의 노력도 말씀 부탁드립니다
A: 저의 장점은 인간관계를 오래 유지하는 그런 힘인데요. 저는 기본적으로 사람을 굉장히 좋아합니다. 사람을 좋아하기 때문에 저는 제가 만나는 모든 인간 관계에 있어서 진심을 다하는데요. 사실 요즘 들어 느끼는 부분은 인간관계를 정말 편안하게 어 쓰다 버릴 수 있는 재활용품처럼 느끼는 사람들이 많이 있다는 것입니다. 하지만 저는 저와 인연을 맺었던 인간관계는 크고 작음을 떠나서 모두 소중하게 여깁니다. 그리고 그들을 대하는 제 진심과 진심이 담긴 대화 습관은 제가 인연을 오래 이어갈 수 있는 비결입니다. 저는 이러한 저의 장점을 극대화 시키기 위해서 늘 상대방의 장점을 보기 위해 노력하고 또 그 장점을 보면 항상 그 상대방에게 그 장점을 언급하며 칭찬을 해주곤 합니다. 이러한 저의 습관을 통해서 상대방은 제가 언급한 장점을 계속해서 하고 그것을 통해서 저희의 관계가 더 좋은 식으로 발전되기도 합니다. 반면 저의 단점은 계획성이 부족하다는 것입니다. 저는 능동적이고 또 즉흥적인 일들을 좋아합니다. 그렇기 때문에 가끔은 너무 계획이 없어 보인다는 말을 듣기도 하는데요. 그래서 저는 최근에 이러한 저의 모습을 바꿔보고자 플래너를 구입해서 일주일 단위로 계획을 세워 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 지금까지 읽은 가장 감명 깊게 읽은 책 또 감명 깊게 본 영화는 어떤 것일까요
A: 제가 가장 감명 깊게 읽은 책은 만화책 중 한 권인데요. 산 속에서 살아남기 라는 만화책입니다. 그 책이 질문을 들었을 때 가장 먼저 생각이 났습니다. 산에서 살아남기는 주인공들이 비행기에서 비행기 추락 사고로 인해 사람이 없는 산 속에 표류를 하게 됩니다. 그러면서 서바이벌 상식을 가지고 산 속에서 말 그대로 살아남는 내용인데 어린 제가 그 책을 봤을 때 너무 충격적이었습니다. 어떻게 이렇게 스토리를 맛있게 그리면서 학습을 줄 수가 있지. 저는 그런 충격의 학습 만화를 그리고 싶어졌습니다. 그래서 그 만화책이 가장 감명 깊게 남았고요. 감명 깊게 본 영화는 저는 트루먼쇼입니다. 처음 트루먼쇼를 보았을 때 충격은 말로 이룰 수 없습니다. 정말 옛날 영화지만 저는 그 시절에는 아직 태어나기 전이기에 최근에 영상을 보게 되었는데 트르먼쇼 주인공의 그 마음이 헤아릴 수 없어 너무 감명 깊게 왔습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 사교성이 좋으신 편인가요 그렇다면 그 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 저는 사교성이 좋은 편입니다. 제가 가지고 있는 사교성을 키우기 위해서 제가 하는 일은 공공 장소에서 감사 인사 하기입니다. 매일 마주치는 사람들에게 별다른 신경을 안 쓴다면 조금씩 바꾸는 것이 중요합니다. 사교적인 사람이 되기 위해선 주변 사람들과 친숙해져야 할 필요가 있습니다. 카페를 가거나 마트에서 장을 볼 때 직원에게 미소를 짓거나 눈을 마주치며 감사합니다 라고 말을 해야 합니다. 그 작은 행동이 다른 사람과 어울리기 더 쉽게 만들어 주고 인사를 받는 사람의 기분도 좋게 해 줍니다. 예를 들어서 서비스를 주고받는 상황에서 칭찬 한 마디가 중요합니다. 카페에서 바리스타나 마트의 직원은 하루에 수백 명의 사람을 상대하기 때문에 대부분 무시하거나 무례한 경우가 많습니다. 그러나 사교성을 키우기 위해선 그런 분들에게도 오늘 커피가 정말 맛있네요. 이렇게 해 주셔서 감사합니다 라는 고마움 표시를 한다면 저 또한 좀 더 사교적인 사람이 될 수 있습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신의 실력이 수준급이 될 정도로 노력하셨던 것이 있나요 있다면 그것은 무엇이고 전공에 어떤 보탬이 되었었나요
A: 전공 외에 취미 생활로 수준급 실력을 갖춘 분야는 클라이밍 분야라고 얘기하고 싶습니다. 클라이밍을 하는 이유는 높은 산과 불가능에 도전하는 것입니다. 클라이밍을 하면 몸짓 하나 하나에 온몸의 감각을 다 쏟아 집중해야 합니다. 그러므로 클라이밍에 익숙해지면 집중력이 상당히 높아집니다 이 집중력이 높아지면 업무에도 적용할 수 있습니다. 업무의 집중력을 적용하면 좋은 성과를 내기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 디자인 업무의 프로세스에 관해 자세히 설명해 주시고 어 지원자께서는 어떻게 이를 활용해 어 우리 회사에서 일을 하실 생각인지 거기에 대해서 자세히 설명해 주시기면 감사하겠습니다
A: 회사마다 그 업무 프로세스에 대한 메뉴얼이 있다고 생각을 합니다. 디자인 업무 같은 경우 기획을 통해서 협력을 통해서 어 각자의 그 전공 분야를 삽입을 해서 완성품이 될 때까지 일정한 단계를 거치게 됩니다. 제가 회사에 입사를 해서 디자인을 하게 된다면 일단 회사 메뉴얼을 삼 년 정도는 꾸준히 지켜서 몸에 익히겠습니다. 그다음에 아 회사의 모든 프로세스가 저한테 자연스러워질 때면 제 창의성을 어 활용을 해 볼 생각입니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으실까요 아니면 수행을 하지 않을 생각인지도 궁금합니다
A: 저는 잘 수행할 자신이 있습니다. 왜냐하면 저는 배우는 것을 좋아하기 때문입니다. 하지만 그것이 배운다는 것이 진짜로 누군가가 나를 가르쳐 준다 이러한 것에 한정시키는 것이 아니라 그냥 내가 새로운 일을 하는 것은 업무와 무관한 일을 하는 것은 제가 모르는 새로운 일을 하는 것이기 때문에 그러한 것이 제 역량으로 쌓이게 되는 것이고 결국 자기 자신의 발전으로도 이어질 수 있습니다. 뿐만 아니라 상사께 뭐 그런 일을 통해서 제가 잘 보이게 되면은 제가 또 누군가에게는 추후로 인정을 받아 더욱더 좋은 기회가 열 수 있기 때문에 저는 무관한 일을 잘 수행할 자신이 있습니다. 뿐만 아니라 저는 아르바이트를 이제 대학교 때 정말 많이 했는데 그때도 사 사장님들께서 제게 업무와 무관한 일들을 많이 시켰습니다. 그럴 때마다 저는 묵묵히 시키는 바를 다 이행하였고 그를 통해 제게 시급을 올려주시는 사장님들도 종종 계셨습니다. 그러한 저의 노력을 보시고는 그렇게 인정을 하시는 것이기 때문에 저는 잘 수행할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 상사 분께서 지원자님께 업무와 무관한 일을 시켜도 지원자님은 그 일을 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 어떻게 행동하실지 말씀해 주시겠습니까
A: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 수 있을 것인지 아니면 수행하지 않을 것인지 질문하셨습니다. 상사가 업무와 관계없는 다른 일을 시킨다는 것은 개인적인 일인 것입니다. 그것을 제가 상사와의 관계 그리고 여러 가지 등을 검토해서 업무와 무관하지만 못 이기는 척 들어줄 수도 있을 것이고 과하거나 지나치다 라고 생각되는 부분은 수행하지 않겠죠. 그래서 이 질문에 대한 저에 답변은 업무와 무관한 일 중에서도 어떠한 부분의 일인지에 따라 그 상황과 그 제가 놓여있는 환경 모든 것에 따라서 다르게 결정되어질 것이라 생각합니다. 또 긍정적인 부분이냐 부정적인 부분이냐에 따라서도 제가 수행 여부가 판가름 될 것이라 고 생각합니다. 부정적인 일이나 법적으로 문제가 될 수 있는 부분은 누구나 그렇듯이 진행하지 않는 것이 당연한 결과라 고 생각을 하고 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행하다가 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다고 생각해 봅시다 이때 본인이 관리 책임을 하는 위치에 있다고 한다면 어떻게 조치하실지 궁금합니다
A: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차된 상황은 천재 지변에 해당합니다. 제가 어쩔 수 있는 일이 아니기 때문에 당연하게도 기차를 다시 작동시킨다거나 승객들에게 다른 기차를 안내한다는 등의 방식은 불가능할 것으로 보입니다. 따라서 삼십 분 동안 정차된 동안 고객들의 불만을 풀어주기 위해 노래를 틀어준다는 등 혹은 이야기를 나누어 고객들의 긴장을 풀어주는 등의 방식을 활용하여 고객들의 긴장을 풀어주려고 할 것 같습니다. 사람들이 불만을 표출하는 상황에는 긴장을 하거나 실제로 불안하여 불만을 표출하는 경우가 많기 때문에 그러한 불안을 풀어줌으로써 불만 상황도 줄이고 삼십 분을 빠르게 진행할 수 있도록 도울 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 지원자님께서 하고 싶은 업무는 무엇인가요 이유도 같이 얘기해 주세요
A: 우리 회사에 들어와 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요. 있으시다면 이와 함께 말해 달라고 질문을 주셨는데요. 일단 어 저는 좀 하고 싶은 것이 있냐고 물어보신다면 어 인제 어 좀 업무나 업무를 할 때 이런 마케팅이나 홍보 이런 쪽을 한 번 해보고 싶은데요. 왜냐하면 평소에도 사람들과 이렇게 말하는 것도 좋아하고 좀 어 쪼 사람들을 잘 설득하고 좀 같이 함께 하는 것도 좋아하기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 굉장히 흥미가 있고 좀 함께 하면 재미있을 것 같다고 생각을 했고 도움이 되는 분도 되는 부분도 많다고 생각하고 음 더 잘 할 수 있고 배우는 부분도 많이 있을 거라고 생각하기 때문에 저는 좀 이렇게 사람을 많이 만나고 이렇게 좀 설득하고 좀 이렇게 사람들이 나를 나에 대해 이렇게 믿음과 신뢰를 쌓아서 좀 함께 할 수 있는 어 그런 부분들이 있다는 점이 굉장히 흥미롭고 궁금했기 때문에 좀 함께 할 수 있는 그런 부분들이 있으면 좋다고 생각을 해서 저는 이 회사에 들어간다면 좀 저의 장점을 잘 살릴 수 있는 이렇게 말도 많이 하고 사람들도 많이 만나고 좀 이렇게 음 도움을 주고 어 이렇게 함께 할 수 있는 그런 업무나 그런 마케팅 이런 부분에 있어서 좀 해보고 싶고 자신이 있다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 지원자님께서는 어떻게 해결을 하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 어 만약 타 부서와 갈등이 생긴다면 완만하게 잘 해결해야 할 것입니다. 갈등을 키우고 문제를 확대 시키는 방향을 자제시키고 최대한 문제를 해결할 수 있는 방향으로 가는 것이 회사의 이익에 도움이 된다고 생각을 합니다. 그래서 타 부서지만 어차피 같은 회사 안에 있는 부서이기 때문에 상생의 길이 가장 좋은 합리적인 길일 것입니다. 만약에 어떤 프로젝트가 있는데 어 두 부서가 함께 그 일을 가져가려고 한다면 음 각자의 부서가 서로에게 더 맞는 일을 나누어서 어 맡게 되면 좋을 것 같습니다. 그래서 그 부서들 간에 어 부장들이나 책임자들이 만나서 어 함께 서로 협력할 수 있는 방안을 모색하면 좋을 것 같습니다. 그래서 우리 부서에서 하면 더 좋을 만한 일과 다른 부서에서 하면 좋을 만한 일을 어 스스로 선정을 하고 그것을 제안을 하고 어 그래서 자존심이나 이런 것보다는 실제 그 일을 어 일의 성과나 결과를 위해서 합의하는 편이 좋다고 생각을 합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해서 어떤 노력들을 하셨나요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 이 분야에 지원하기 위해서 먼저 관련된 학원에 수강 등록을 해서 일 년 정도 열심히 노력을 했습니다. 그리고 주변 친구들과 함께 스터디 그룹을 만들어서 서로 공부를 하는 그런 모임을 만들어서 꾸준히 스터디를 해왔고요. 어 선배들이나 먼저 입사한 동기들의 도움을 받 받아서 피드백도 많이 받아서 준비를 하였습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님의 시간 관리법이 알고 싶습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 시간이 촉박한 상황에서 저는 음 시간표를 세우는 편입니다. 가장 먼저 우선 순위를 두어서 제일 중요한 업무를 먼저 수행하고 차례대로 다른 업무를 수행을 해서 좀 더 효율적으로 시간 관리를 하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 디자인 직무 수행에 있어 재능의 역할은 얼마나 중요하다고 생각하십니까 면접자님께서는 재능 있는 디자이너라고 본인이 생각하십니까
A: 제 답변 드리겠습니다. 디자인 직무 수행에 있어서 본인이 가지고 있는 감각은 중요하다고 생각합니다. 하지만 이는 꾸준한 노력과 스터디를 통해서 스 습득할 수 있다고 저는 생각합니다. 저는 노력형 디자이너입니다. 항상 배우고 끊임없는 스터디 활동을 통해 재능을 뛰어넘는 디자이너가 되기 위해 노력하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 종종 스케줄에 없던 일이 생길 때도 많이 있습니다 만약 이런 상황이 생긴다면 지원자님께서는 어떻게 대처를 하시겠습니까 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저 역시 워라벨를 꿈꾸는 직장인 중 한 명이지만 만약 그 스케줄이 제가 없으면 처리하기 힘든 일이라면 당연히 제가 이 감내하야 하는 일이라 생각이 듭니다. 물론 어느 정도의 보상이 뒤따라야 하는 건 당연하다 생각합니다. 그렇지 않으면 단순히 회사에 대한 의리만으로 준비 되지 않은 스케줄을 감당해야 하는 건 어렵지 않나 생각이 듭니다. 그래서 그에 따른 수당이나 연차 등의 보상이 뒤따라온다면 저는 당연히 기쁜 마음으로 해당 스케줄을 소화할 것입니다.
------------------------------
Q: 디자인은 특히 최근의 트렌드를 잘 아는 것이 중요한데요 최근 디자인 트렌드는 어떻게 파악하고 계신가요
A: 말씀해주신 것처럼 디자인은 특히나 다른 분야에 비해서 최근의 트렌드를 잘 아는 것이 가장 중요한 것 같습니다. 디자인은 즉 소비자의 니즈와 직결되는 부분이기 때문에 어 최근의 트렌드를 빠르게 잘 파악하고 이를 나의 디자인에 잘 반영하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 어 저는 이렇게 좀 최근 디자인 트렌드에 대해서 좀 기민하게 반응을 하기 위해서 어 여러 가지 소셜 네트워크 활동 등을 통해 좀 이러한 점들을 파악하려고 노력하고 있습니다. 어 젊은 세대들이 주로 사용하는 인스타그램 등의 에스앤에스 등을 활용하면 좀 확실히 최근에 트렌드에 관해서 어 좀 빠르게 누구보다 빠르게 파악을 할 수 있는 것 같습니다. 그리고 이렇게 에스엔에스를 잘 활용할 줄 아는 부분은 최근 이게 엠지 세대에 어 특징이라고도 생각을 하고 좀 엠지 세대를 타깃으로 공략하기에 가장 적합한 방법이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력이 있다면 이 자리에서 소개 한 번 해 주시기 바랍니다 또한 그 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 남들보다 프레젠테이션 능력에 있어 강점을 가지고 있습니다. 대학을 졸업하고 학사장교로 삼 년간 근무할 때도 저는 소대장의 역할을 맡아 적게는 삼 십 명 많게는 백 오 십 명 이상의 부대원들 앞에서 매일 브리핑을 하고 과업을 지시하였습니다. 사회에 나와서도 영업 부서에 일을 하며 다양한 이벤트 마케팅을 기획하고 진행하였습니다. 때로는 수많은 고객들 앞에서 행사를 진행하였고 가장 많이 한 일은 신입 사원들의 교육을 담당하는 일이었습니다. 그렇기 때문에 저는 많은 프레젠테이션 환경을 거치고 특기를 갈 갈고 닦아와서 다른 이들보다 프레젠테이션에 있어서 큰 강점을 가지고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 제 주변 사람들이 생각하는 저의 단점과 장점에 대해서 얘기해 드리도록 하겠습니다. 제 주변 사람들은 저에게 조금 판단 하는 것이 느리다고 합니다. 판단을 할 때에 신중을 가하기 때문에 많은 시간이 걸리는 것에 대해서 답답함을 느끼는 부분이 라고 생각합니다. 물론 그 판단이 늦어지기 때문에 어떤 한 사항에 대해서 결정을 할 때까지 시간이 걸리는 것은 저의 단점이었지만 그 단점 또한 제가 또한 일을 함에 있어서 신중을 가하는 것이기 때문에 다른 사람들이 보기에는 단점이라 생각할 수 있을지라도 제가 생각하기에는 단점 장 오히려 장점에 가까운 것 같습니다. 그리고 저희 주변 사람들이 저를 볼 때 장점이라고 생각하는 것은 제 생각이 창의적이다 라는 말을 많이 듣는 것 같습니다. 제 창의적인 생각을 통해서 여러 가지 어려운 문제들을 해결하거나 그 문제를 어떠한 상황이 난처했을 때 난처한 상황에 처했을 때 그 상황을 해결한 적도 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 디자이너로서 디자인을 함에 있고 지원자님께서 가장 중요하게 생각하시는 요소가 무엇인지 그 부분에 대해서 말씀해 주세요
A: 디자이너로서 중요하게 생각하는 요소는 좋은 자질과 열정 경험이라고 생각합니다. 아무리 자질이 뛰어나더라도 열정이 부족하면 그는 게으른 천재로 외부로부터 날카로운 비평가라는 소리를 듣겠지만 뛰어난 디자이너와는 좀 거리가 있어 보입니다. 또 자질이 부족한 사람이 열정이 많다고 해도 좋은 결과를 기대하기 힘듭니다. 냉소적으로 들릴 수 있지만 현실은 그렇게 호락호락하지 않습니다. 정도의 차이는 있겠지만 누구나 자기 위치에서 최선을 다 하지만 방법을 알고 열심히 하는 것과 그렇지 않은 것은 결과적으로 차이가 날 수 밖에 없습니다. 자질과 열정 모두 충만하더라도 가치가 있는 경험을 할 수 있는 기회가 없다면 가진 재능을 꽃 피울 수 없습니다. 디자이너로서 뛰어나다는 평가를 받기 위해서는 미래 지향적이면서도 시대를 움직일 수 있는 디자인을 염두해 두어야 합니다. 어떤 일이든 나름대로 가치가 있고 중요한 일이지만 지금 이 시대는 인류사적으로 중요한 변곡점에 와 있습니다. 그래서 저는 이 회사의 좋은 경험을 통해서 좋은 디자이너가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스와 관련해 아쉬움을 느꼈던 부분이 있으셨나요 있었다면 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 네 배달의민족을 사용하면서 어 기본적인 서비스에 대해서는 상당히 만족을 한 합니다. 음 음식 배달에 관련된 모든 정보를 가지고 있었고 또 쉽게 이용할 수 있도록 잘 어 편집이 되어 있었습니다. 하지만 어 아쉬운 부분은 어 자영업자들로부터 많은 수수료를 받아간다는 것입니다. 음 어 일반 음식점 네 종사자 사장님들은 음 그 수수료가 부담이 될 것입니다. 그리고 어 노력한 만큼의 대가를 어 가져가는 데서 쫌 아쉬운 점이 있을 거라고 봅니다. 그래서 어 배달료나 또는 그 배달의민족 사용의 앱 사용에 대한 수수료를 현실적으로 쫌 더 어 음식업을 하고 있는 자영업자에게 쫌 더 유리하게 해 주면 좋겠다는 생각을 합니다. 그래서 어 배달의민족이 잘 되는 만큼 어 음식업을 하고 있는 자영업자들도 웃을 수 있도록 어 쫌 제도를 정비해 줬으면 좋겠고 배달의 민족은 어 자체적으로 어떤 자구책을 쫌 더 마련해서 어 저 적은 수수료를 받더라도 잘 영업을 받을 수 있도록 했으면 좋겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 본인에게 있어서 주요 성장 계획이나 목표가 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획은 너무나 명확합니다. 우선 저는 삼 년 뒤인 앞으로의 내가 어떤 것을 하고 있을지 생각해 보았습니다. 사실 삼 년도 뒤입니다. 일 년 이 년이면 충분하다고 생각합니다. 일 년 뒤에 나는 적어도 지금보다 성장이 있을 것이며 지금 하는 영어 공부가 분명히 빛을 발할 것이라 생각합니다. 이러한 것들이 쌓인 뒤가 삼 년인데 삼 년 뒤라면 무엇이든 할 수 있을 것 같습니다. 그리고 저는 시간을 돈으로 사는 사람이 되어 있을 거 같습니다. 저는 단순히 월급을 받고 작은 일에 기뻐하며 그 일에 만족하고 살고 싶지는 않습니다. 여러 가지 일을 하고 싶고 제가 원하는 것을 이루고 싶으며 다른 사람들에게 선한 영향력을 주고 싶습니다. 그러기 위해서 저는 삼 년 안에 저의 시간을 돈으로 살 수 있을 정도로 상장할 것이며 그러기 위해서 지금 열심히 달리고 있습니다. 저는 엔지오 단체를 가고 싶었습니다. 가지 못한다면 내가 만들어야겠다는 생각도 했죠. 힘들다면 학교를 설립하고 싶었습니다. 이쪽에서 일을 하고 싶은데 돈이 없거나 기회가 없거나 기회를 아예 잡을 수도 없는 사람들이 분명히 있습니다. 그것이 우리나라도 외국이든 말이죠. 이러한 사람들에게 분명히 도움이 될 수 있는 일이 있습니다. 그것은 바로 교육입니다. 어릴 때부터 교육을 받고 어릴 때부터 관심 분야를 찾을 수 있다면 사람들은 누구나 성장할 수 있습니다. 그리고 누구나 밝은 미래를 꿈꿀 수 있죠. 저는 앞으로 삼 년 이내에 다른 사람들에게 수많은 선한 영향력을 주는 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 자신이 생각하는 좋아하는 존경하는 디자이너가 있다면 말씀해 주시고 그 이유가 무엇인지도 같이 말씀해 주세요
A: 네 제가 지금 제일 존경하는 디자이너는 발렌시아가의 디자이너 뎀나 바질리아입니다. 어 이 디자이너 같은 경우는 어 요즘 트렌드에 맞지 않게 어 슈퍼오버핏이라든지 친환경적인 디자인들을 이용해서 디자인 등을 이용해서 항상 어 패션위크 같은 곳에서 논란 논란이 아닌 논란을 일으킨 디자이너 중 한 명인데요. 이 디자이너의 혁신적인 아이디어와 그리고 도전적인 정신 그리고 그 색감이라든지 그 창의성 같은 경우는 아무리 혁신적이라고 해도 따라갈 수 없는 감각에 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하셨는지 말해주세요 강의나 책을 활용한 공부를 말해 주셔도 좋습니다
A: 네 제가 개인적으로 평소에 어 몇 가지 공부를 하고 있습니다. 어 뭐 물론 공부를 할 때는 어 책을 보면서 보통 많이 하고 그 다음은 인터넷 강의를 보기도 합니다. 인터넷 강의 중에는 음 세계 석학들이 이 강의한 내용을 녹화한 어 그런 강의가 있습니다. 그 강의를 주로 듣는 편입니다. 그리고 어 또 제가 공부하고자 하는 분야에 관련 서적들을 하나씩 하나씩 어 보고 있습니다. 저는 두 가지를 하고 있습니다. 영어 공부와 그다음에 글로벌 시대에 맞는 사 차 산업에 맞는 어 컴퓨터 관련된 인공지능 빅데이터 이쪽에 대해서 공부를 하고 있습니다. 주로 책을 많이 보고 있고 또 인터넷 강의를 함으로써 어 효율성을 높이고 있습니다. 그래서 지금은 어느 정도 외국인과 의사소통할 수 있는 어 기본적인 능력은 가지고 있고 또 인공지능에 관련해서도 기본적인 소양을 갖추고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 개인적으로 공부를 어떻게 하세요 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주시는 것도 좋아요
A: 저는 개인적으로 공부를 따로 진행하고 있습니다. 어 이는 제가 취업을 준비하는 입장에서 어 경쟁력 있는 지원자가 되기 위해서 이렇게 꾸준하게 계속 노력을 하고 있는 점인데요. 어 개인적으로 제가 공부하는 방법은 총 두 가지로 분류해 볼 것 같습니다. 혼자 개인적으로 공부를 하는 방법과 이제 스터디를 구성해서 스터디원들과 함께 공부하는 두 가지 방법으로 좀 나눠서 설명해 드릴 수 있을 것 같습니다. 혼자서 공부를 진행할 때는 아무래도 혼자서 인터넷 강의를 수강하거나 좀 해당 관련된 서적이나 좀 연구 논문 자료 등을 참고하여서 좀 혼자서 어 좀 말을 최대한 줄이고 최대한 뭐 적거나 혼자 연구하는 그러한 공부 등을 하고 있습니다. 반면 이제 스터디원들과 함께 스터디를 진행할 때에는 어 좀 팀원들과 많이 대화를 하는 방식으로 생각을 서로 공유하고 서로의 의견을 주고받는 그러한 방식의 공부 방법을 활용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 태도 역량 직무 지식 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 설명해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 직무 지식과 역량 그리고 태도 중에서 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 직무지식과 역량은 웬만하면 경력과 경험이 쌓이게 되면 얻어지는 요소라고 생각합니다. 태도에 있어서 문제가 있다면 아무리 직무 지식과 역량이 높다고 할지라도 그 자리에서 머물러만 있는 사람이 될 가능성이 높기 때문에 저는 태도가 가장 중요한 요소라고 말씀드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지 골라서 설명해 주시고 기억에 남는 이유도 같이 이야기해 주십시오
A: 저는 세부 전공 과목 중에 티싱 비전 워크숍 이라는 과목이 가장 기억에 남습니다. 이제 세부 전공 과목 중에서 가장 과제가 많고 까다로운 수업이라서 학생들이 많이 기피하는 과목이었지만 실전 위주의 수업 방식을 통해서 더욱 많은 것을 배울 수 있을 것 같아서 선택 수강했던 수업입니다. 한 학기에 조별로 네 편식 뉴스 형식의 영상을 기획 촬영 편집하여서 티싱 비전 전용 동영상 채널에서 선보이는 실전형 수업이었습니다. 처음에는 편집 틀도 사용할 줄도 몰라서 자막에 테두리를 넣는 방법조차 몇 시간에 걸쳐서 검색을 했던 기억이 납니다. 어설펐던 작업물은 시도가 더해질수록 그럴듯해졌고 기말 평가 때는 가장 조회 수가 높았던 동영상의 타이틀을 거머지기도 했습니다. 만약 그때 다른 쉬운 영상 수업을 선택하고 티싱 비전 워크숍 수업을 듣지 않았더라면 저는 지금 같은 영상 구성과 편집에 대한 이해를 가질 수 없었을 것입니다. 팀워크의 압박감 빠듯한 촬영 일정과 편집 마감 시간에 허덕이며 한 학기를 보냈지만 어느 수업보다도 뿌듯함이 가장 많이 남은 수업이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 스트레스를 받을 때 어떻게 하시는지 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 함께 말해주세요
A: 저만의 스트레스 해소 방법은 예쁜 까페에서 맛있는 디저트를 먹는 까페 투어입니다. 에스앤에스에서 검색한 예쁜 까페를 찾아가고 그 까페에 유명한 메뉴를 시켜서 사진으로 남겨 에스앤에스에 업데이트 하는 것을 좋아합니다. 팔로워들과 지인들이 제가 올린 피드를 보면서 함께 공감하고 정보를 나누는 것이 매우 즐겁습니다. 저는 원래 예쁘고 멋있는 것을 좋아하고 특별히 달콤함을 아주 사랑합니다. 예쁘고 달콤한 것들을 보기만 해도 그동안 쌓였던 스트레스가 싹 사라집니다. 그래서 틈틈이 가고 싶은 또 먹고 싶은 디저트와 까페를 검색해 두고 퇴근 후나 주말에 시간을 꼭 내어서 여기저기 까페를 다녀 봅니다. 그러면서 커피와 맛있는 디저트를 먹으면서 스트레스를 풀고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으신가요
A: 저는 회사라는 존재는 직원의 직원이라는 부품을 가지고 적재적소에 배치를 해서 회사를 회사라는 커다란 기계를 잘 돌아가게 하는 것이라고 생각이 듭니다. 어 따라서 저는 이 회사에 대한 결정이 만약에 이 직무가 정말로 제가 가지고 있는 능력과 완전히 다른 능력이라면은 진지하게 말씀을 드리거나 이직을 고민을 할 수도 있겠지만 그런 것이 아니라면 되도록이면 회사의 회사에 방침을 따라서 행동을 같이 하는 것이 가장 바람직하다고 생각이 듭니다. 제가 할 수 있는 그 분명히 다른 부서에서도 제가 할 수 있는 제가 제 능력을 발휘할 수 있는 것들이 있을 것이고 그것에 대해서 최선을 발휘하다 보면 언젠가는 제가 그것에 대한 직무도 잘 맞지 않을까 라는 생각이 들지 들기 때문에 저는 제가 주어진 곳에서 최선을 다하면서 이 직무를 수행하는 것이 저의 이 기듯 저의 제가 이 지원한 이유이자 어 제가 마땅히 진행을 하여야 할 직무 의무라고 생각합니다. 이상으로 저의 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어 주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 할 때 팀으로 하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 어떤 쪽을 더 선호하시는 편인가요 선호하시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호합니다. 그 이유는 대부분의 일이 그렇듯 제가 하는 일도 혼자서 할 수 없는 종류의 일들이라 팀원들이 필요하고 그리고 또 개인으로 일을 할 때보다 팀으로 일할 때 더 효율적이고 시너지를 낼 수 있기 때문에 팀으로 일하는 것을 더 선호합니다. 그리고 팀으로 일을 할 때 중요한 것은 어 팀워크를 계속해서 맞춰 나가는 것이 중요하며 팀에 대해서 이제 각 개인의 역할이 분배되면 거기에 맞게 철저하게 제 일을 해낼 수 있는 능력이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 남을 때 주로 무슨 일을 하시는지 그리고 그 일을 하시는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 시간이 남을 때 어 베이킹을 배워서 혼자 베이킹을 하고 있습니다. 제가 워낙 빵을 좋아하기 때문에 시작한 일이기도 하고 제가 만든 빵과 쿠키를 주변 사람들에게 나누어 주면서 얻는 기쁨과 행복감이 저에게 매우 큰 만족감을 주기 때문에 어 베이킹을 시간이 날 때 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 본인이 어떤 유형에 속하는지 그리고 그 이유는 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 남을 잘 이끄는 리더형이기보다는 남을 잘 따르는 팔로워형이라고 생각합니다. 그 이유는 남을 통솔하고 주도하고 적극적인 성격이라기보다는 저는 남 제가 저에게 주어진 일을 성실하게 임하고 저와 역할에 충실한 성격이 있기 때문에 남을 잘 이끄는 리더형이기보다는 남을 잘 따르는 팔로워형이 저에게 잘 맞는 유형이라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등은 어떤 것인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 뭐 인생에서 음 여러 가지 것들이 있었을텐데요. 거시적인 것보다는 최근에 있었던 그냥 미시적인 관점에서 가장 심각했던 갈등은 지난주 주말에 이제 제가 모르고 주말에는 알람을 꺼 놓는데 이제 알람을 평소처럼 켜 있는 상태로 잠이 들어서 아침에 인제 알람이 울렸는데 이것을 깨야 될 것인가 아니면 주말이니까 조금 더 잠을 자야 될 것인가 라는 갈등을 하다가 결국엔 잠이 깨었죠. 그래서 주말이라 모처럼 주말이라 이렇게 이런 시간에 제약 없이 늦잠을 자고 좀 휴식을 취하고 싶었는데 그것을 하지 못하고 그 사이에 갈등을 했었던 그 상황이 가장 심각했던 갈등이지 않나 생각을 합니다. 그리고 그것 외에는 어 인생에서 뭐 가장 뭐 심각하게 갈등을 하거나 이런 부분이 조금 없는 성격인 것 같아요. 뭐 하고 싶은 일들은 웬만하면 도전을 해 보고 뭐 예전에 아예 어렸을 때 십 대 때로 돌아갔을 때는 좀 그런 거에 대한 과감성이 좀 떨어지긴 했지만 성인이 되고 나서는 어떤 선택을 하고 주도적으로 일을 하는 데 있어서 네 자기 효능감을 뭐 가지고 자율성 있게 잘 선택해 하게 변해 간 변해 가는 것 같아서 네 뭐 미시 미시적으로 가장 느꼈던 갈등이 아까 말씀드렸던 최근에 있었던 그 낮잠 알람 네 시간이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 갖고 있는 현재의 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있다면 그 경험을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 현재 위치한 위치보다 어 더 어려운 목표를 달성한 적이 있는 제가 그런 경험을 가지고 있습니다. 어 우선 말씀드리자면 어 대학교 재학 시절에 어 어떤 디자인 전공 과제를 진행하면서 어 좀 혼자서는 진행하기 어려운 좀 그러한 좀 난이도 높은 과제가 있었는데 어 이제 이거를 해결하기 위해서 이제 같은 전공을 가지고 있는 친구들끼리 힘을 합쳐서 이 팀 과제를 수행했던 경험이 있습니다. 지금 돌이켜 생각해보면 완성되었던 그 작품의 퀄리티를 생각해 보았을 때 어 혼자서는 절대 이룰 수 없었던 것이라고 생각합니다. 어 제가 부 잘하는 분야도 있지만 이제 못하는 부분도 있기 때문에 제가 못하는 부분에 대해서는 이제 저보다 그 부분에 대해 뛰어난 친구들이 저의 단점을 잘 메꿔 주었고 저 또한 그 친구들의 단점을 잘 메꾸어 주었기 때문에 어 서로 협업을 했기 때문에 이루어냈던 그러한 작품의 퀄리티였다고 생각합니다. 어 따라서 내가 가지고 있는 능력도 중요하지만 좀 팀원들과 잘 융화하고 힘을 합칠 수 있는 능력 또한 중요하다는 것을 그때 당시 깨달아 깨닫게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 그러한 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임하셨는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 여러 가지 대외 활동을 하면서 사람들과 소통하는 방법을 가장 많이 배웠던 것 같습니다. 음 많은 사람들과 부딪쳐 가면서 같이 어떤 목표를 향해서 활동하고 하는 과정 속에서 사람들을 대하는 방법을 배웠고 음 그런 경험으로 회사 생활에서도 잘 헤쳐 나갈 수 있을 거라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 따로 진행하는 프로젝트가 있다면 그 프로젝트가 무엇인지 또 어떻게 진행이 되고 있으며 얼마만큼 진척이 있는지 어 시간 관계상 간단하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 지금 동대문에서 옷 가게 장사를 하고 있는 제 친구가 있어요. 근데 제가 전자상거래를 준비하면서 아마존 플랫폼이라는 데서 데를 알게 됐고 그곳을 준비하면서 어 있다 보니까 좋은 아이템이나 어떤 좋은 생각들 또는 많은 공부 할 거리들 데이터 자료들 이런 것들도 중요하지만은 사실 제일 중요한 거는 기초 기 어 시작 자본금도 굉장히 중요하더라고요. 그래서 제가 어떤 시장에 유통하는 방법들 도매상과 거래하는 법 소매상과 거래하는 법에 대해서도 많이 배워야 되고 또 자금도 많이 필요하다 보니까 친구가 많이 도와주기로 약속을 했어요. 그래서 지금 그 프로젝트를 잘 진행할 건데 어 일이 잘 풀리면 또 그거에 대해서 나오는 수익으로 많은 사람들을 돕고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 대처하실 건가요 그러한 갈등 상황을 가정해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 그 일단 타 부서와 갈등이 생기면 상사에게 이 사실을 먼저 공지를 해야 한다고 생각합니다. 상사는 회사의 결정권자이므로 회사가 어려움이 있거나 회사에 문제가 발생했을 경우 이를 인지하고 있어야 한다고 생각합니다. 그래서 회사 상사에게 이 사실을 공지하고 그의 조언과 그의 방향을 먼저 확인하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 하지 못하게 되실 수도 있습니다 그렇게 된다면 어떻게 하시겠습니까 또 그렇게 하실 이유도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 입사 이후 제가 하고 싶었던 일을 못 하게 되었을 경우에는 음 만약 그것이 회사의 한 부분이고 하다면 저는 그것에 그것을 그냥 수행할 것 같습니다. 왜냐하면 어 제가 원하고 좋아하는 일만 할 수 없기 때문에 음 그 회사 안에서 그리고 어떤 결과물을 내는 거에 있어서 한 과정 중의 하나라고 친다면 저는 그 일을 제가 원하지 않던 일이더라도 수행할 것 같습니다. 왜냐하면 회사는 제가 원해서 들어가는 동아리나 취미 생활 반이 아니지 않습니까. 그렇기 때문에 회사에 들어가서 그 회사 안에서 우리가 이루고자 하는 목표는 목적은 모두가 다른 부서지만 모두가 다 똑같다고 생각하기 때문에 만약 다른 일이더라도 그것을 수행하기 위해서는 그 목적과 목표를 달성하기 위해서라면 어 저는 그걸 수행할 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하십니까 왜 그 일을 하는지 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 휴식을 취할 때는 주로 아무 생각 없이 음악을 듣거나 독서를 하는 편입니다. 제가 어렸을 때는 독서를 정말 많이 했었는데 중고등 과정을 거치면서 책을 많이 멀리 하게 되었습니다. 그러나 대학을 졸업하고 성인이 완벽하게 되고 나서 제가 자발적으로 읽게 되는 도서들은 재미있어서 시간 가는 줄 모르고 읽게 되는 도서들이 많았었습니다. 저에게 너무 많은 지식도 알려주고 작사를 하는 입장에서 글을 쓰는 것 또한 굉장히 도움이 많이 되고 또 제가 생각지 못했던 다른 관점들도 많이 보여주는 도서들이 많았어서 책을 읽는 것을 굉장히 좋아하게 됐는데요 다시 한 번. 또 다른 휴식 생활로써는 이제 음악을 아무래도 업으로 삼다 보니 음악을 듣는 것이 그렇게 즐겁지가 않아졌는데 취미로 할 때에 비교했을 때보다는 이제 정말 아무런 분석 없이 아무런 생각 없이 이어폰을 꼽고 음악을 듣는 것이 다시 한 번 좀 행복해진 것 같아서 휴식을 취할 때는 최대한 머리를 비우고 생각 없이 음악을 듣거나 그런 음악들을 들으면서 독서를 하는 것이 좀 마음의 안정을 주는 것 같아서 휴식을 취할 때는 최대한 머리를 많이 비워내려고 노력을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 유엑스 디자인이 무엇이라고 생각하는지 그리고 좋은 유엑스 디자인이란 어떤 디자인일지 생각을 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 유엑스 디자인이란 쉽게 말해서 사용자 경험 디자인을 뜻합니다. 사용자와 제품 서비스 대상 간에 긍정적인 경험을 할 수 있도록 상호 교감하고 상호 교감을 창조하고 개발하는 디자인 분야라고 할 수 있습니다. 디자인 경험은 사용자에게 주는 총합이라고 보면 되는데 예를 들어서 카페에 들어갔을 때에는 때 느끼는 음악 소리나 커피 음색 주위 분위기 사람들 이 모든 것이 시각과 촉각 청각이 더해져서 복합적으로 느끼는 총재적으로 총재적인 느낌이라고 보시면 됩니다. 그리고 앞에 놓여있는 키보드나 컴퓨터 마우스를 사용해 컴퓨터 작업을 한다고 보면 이러한 것 또한 그것들이 상호적으로 하고 복합적이면서 총체적인 느낌을 주는 것이 바로 사용자 경험입니다. 사용자 경험은 다양한 분야에서 사용이 되어 보고 있고 그 영역 또한 매우 광범위합니다. 그래서 모든 디자인에게 유엑스 디자인은 필수적인 영역이라고 보시면 됩니다. 사용자 경험을 잘 설계하기 위해서는 사용자가 어떻게 생각하는지에 대한 끊임없는 고민과 연구를 해야 하고 불편한 경험을 하지 않도록 다양한 방면에서 문제점을 찾아 연구하는 것이라고 생각합니다. 웹이나 웹에서 사용자가 무엇을 불편해하고 무엇이 필요한지에 대한 끊임없는 조사를 통해 일을 발전시켜야 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으신가요 그리고 현재 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있지는 않을까요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 이전 직장을 그만둔 이유는 적성 문제였습니다. 면접 당시에 제한 받았던 업무와 그리고 막상 실무에 뛰어들어 했던 업무들이 제가 생각했던 것과는 많이 달랐고 저의 적성에도 잘 맞지 않았습니다. 그래서 저의 적성에 대한 고민을 많이 하는 계기가 되었고 그게 퇴사를 하게 된 큰 이유가 되었습니다. 그리고 제가 적성에 맞는 일을 찾기 위해 이직 준비 기간 중에 학원을 다니며 공부를 하는 등 준비를 했던 시기가 있었기에 현 직장에서는 적성 문제로 퇴사할 가능성은 낮다고 판단되어 집니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편인가요 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 들어볼 수 있을까요
A: 의견 주장이라는 게 사실 뭐 독단적으로 강하게 주장을 한다고 해서 아니면은 자기 자신의 주관이 뚜렷하지 않다고 해서 그거를 의견이 수용되고 기각되고 이거의 차이는 제가 어떤 의견을 제시했을 때 받아들이는 사람의 입장이 더 중요하다고 생각을 하기 때문에 저 같은 경우에는 의견을 주장할 때 강하게 주장한다라기보다는 주장하는 대한 주장에 대한 내용을 간결하고 명확하게 전달해 줄 수 있는 그런 내용을 토대로 그런 스타일로 의견을 주장을 하는 편인 것 같습니다. 그래서 음 너무 너무 그렇다고 해서 어 비어져 있는 그런 주장과 관련된 두서 없이 이렇게 주장을 하는 편은 아닌 것 같고요. 그렇다고 너무 독단적으로 이렇게 무조건 내 주장을 들어 달라 라는 식의 일방적인 또 주장도 아닌 것 같고 제가 전달하려고 하는 의사소통의 어떤 핵심이나 핵심이나 그런 꼭 전달해야 되는 그런 것들을 담백하게 담아 내려고 노력하는 스타일인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어와 지원자님이 하고 싶은 업무가 있으실까요 있으시다면 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 회사에 들어와 제가 하고 싶은 업무가 있다면 아무래도 곡을 쓰는 작곡가이기 때문에 회사에 소속되어 있는 뮤지션들에게 음악을 만들어 주고 싶습니다. 그러나 저의 장기 목표는 음원 제작 뿐만 아니라 아티스트 양성과 아티스트의 앨범 자체를 제작 컨셉을 잡고 이번 앨범은 어떻게 꾸며 나가야 하는지 구성하는 작곡가가 아니라 프로듀서가 되고 싶습니다. 그렇기 때문에 회사의 재정 및 회사의 구조도 잘 알아야 되며 현실 가능한 프로듀싱 능력이 어디까지 펼칠 수 있는지를 잘 파악하면서 좀 최종 목표는 그렇게 하고 싶습니다만 아무래도 제가 지원하는 분야가 작곡이다 보니 일단은 아티스트들에게 맞는 곡을 맞는 옷을 입혀주는 사람으로서 작곡가의 업무로 최선을 다하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 적이 언제였는지 궁금합니다 그러면 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대학 생활 중에 가장 힘들었던 것은 바로 조별 과제를 할 때 열심히 하지 않는 팀원들이 있는 것입니다. 이러한 팀원들과 이제 협업을 하게 된다면은 괜히 다른 팀원들과 저까지 기운이 빠지고 열정이 없어집니다. 때문에 저는 그러한 팀원들의 열정을 끌어올리기 위하여 고민하던 중에 생각해냈던 좋은 방법이 바로 저와 다른 팀원들이 그 팀원이 부족한 만큼 더욱더 열정을 태우고 더욱 열심히 하는 것입니다. 그렇게 하게 되면은 자연스럽게 그 팀원은 따라오게 되고 평균 수준까지 역량이 끌어 올려집니다. 그리고 다른 팀원들과 저는 더 열심히 한 만큼 그만큼 역량이 올라가는 것이고 때문에 이는 전체적인 구성원들의 역량들이 함께 향상되는 효과를 누릴 수가 있습니다. 때문에 저는 이러한 방법들로 효과를 많이 보았으며 이러한 것을 대외 활동과 공모전에도 적용을 하여 수차례 입상을 하였던 경험이 있었습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 면접자님은 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하세요
A: 회사의 가장 중요한 존립 이유는 이익을 창출하는 것이라고 생각합니다. 중요한 덕목이 이익 창출이라고 생각합니다. 좋은 회사는 회사의 이익을 잘 창출을 해서 내실을 가지고 또한 급변하는 경제 환경에 대응을 해서 미래의 먹거리를 차근차근 준비를 해서 개발해 나가는 회사가 좋다고 생각합니다. 물론 직원들의 에 대우나 복지 등에 신경을 써주면 더욱 좋겠죠. 그리고 두 번째로는 에 사회에 대한 대한 어 사회적 책무라고 생각합니다. 회사가 존립하는 국가나 사회 이 배경이 없으면 회사가 활동을 못하고 이익도 못 내는 그러한 것이기 때문에 그 배경에 대해서 사회적 환호는 어 상당히 중요하다고 하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 퇴사한 것을 후회하신 적은 없나요 만약 후회 한 적이 있다면 왜 후회 하셨는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 이전 직장에서 퇴사한 후에 후회한 적이 한 번도 없습니다. 그 이유는 퇴작 퇴사를 처음 마음 먹고 퇴사를 완벽하게 결심하고 실행에 옮기기까지 스스로 많은 고민과 주변의 조언을 얻었기 때문인데요. 그래서 퇴사를 결심하고 또 퇴사를 직접 이행했을 때 저는 저의 결정에 대한 확신이 있었습니다. 또한 퇴사 후에 대비책도 미리 마련해 두었기 때문에 심리적인 안정감도 있었습니다. 제가 이전에 회사에서 퇴사를 했던 이유는 바로 상사와의 불화 때문이었는데요. 해당 상사는 저 외에도 다른 직원과도 지속적인 문제가 있던 상사였습니다. 그래서 그 상사 때문에 퇴사를 한 직원들이 이미 몇 명 있는 상황이었고 사내에서도 이 문제에 대한 인식이 이미 있는 상황이었습니다. 저는 이러한 부분을 회사에 이야기하고 조치를 요청했지만 해당 회사에서는 별다른 조치가 없었고 제가 노력해도 상황이 크게 달라지지 않을 것이라는 것을 많은 조언을 통해 그리고 저의 판단을 통해 깨달을 수 있었습니다. 그래서 저는 퇴사를 결심하게 되었고 퇴사를 한 후에도 단 한 번도 후회한 적이 없습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명을 골라서 칭찬을 해 보시겠어요 구체적이고 자세한 칭찬일수록 더욱 좋습니다
A: 저는 제 친구 중에서 어 고등학교 시절부터 지금까지 어 좀 돈독한 관계를 유지하고 있는 그 친구를 골라서 칭찬을 해 주고 싶습니다. 제가 그 친구를 칭찬해 주고 싶은 이유는 그 친구의 높은 공감 능력 때문인 것 같습니다. 그 친구와 대화를 하거나 같이 어디를 놀러 가면 어 항상 쫌 나의 이야기에 공감을 많이 해 주고 많이 배려해 주는 그러한 모습들을 항상 볼 수 있었습니다. 어 이는 이제 저뿐만 아니라 많은 사람들이 그 친구에 대해서 쫌 그렇게 평가를 하는 편인 것 같고 어 좀 꾸준하게 그런 성격을 좀 유지하고 많은 사람들과 좋은 관계를 유지하는 것이 쫌 어떻게 보면 굉장히 부럽기도 하였습니다. 그리고 제가 정말 닮아야 닮아 보고 싶다 라고 생각한 좀 그러한 친구이기 때문에 어 저는 그 친구를 골라서 칭찬을 많이 해 주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 그 단점을 보완하기 위해 노력하는 것이 있다면 같이 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저의 단점은 감정 기복이 심하다는 것을 들 수 있습니다. 이는 사회생활을 하며 많은 사람들과 갈등 관계를 만들기 쉬운 요소라고 생각합니다. 이 단점을 보완하기 위해서 가능한 말수를 죽이고 상대방의 이야기를 경청하는 자세를 가지려고 노력을 합니다. 또한 독서를 많이 해서 말을 하는 것보다는 상대방의 이야기에 집중하는 습관을 들이려고 노력합니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 지원자님께서는 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하시겠습니까 말씀해 주세요
A: 업무 중에 스케줄에 없던 일이 갑자기 생긴다면 저는 먼저 우선 순위를 생각하겠습니다. 좀 더 중요하고 일정이 짧은 일을 먼저 끝내 놓고 그나마 일정이 여유로운 일을 그 뒤에 끝내는 것이 업무를 전체적인 업무를 생각하기에 가장 효율적인 방법이라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 성격상의 장점과 단점에 대해서 각각 설명해 주세요 그리고 구체적인 예시를 들어서 장점과 단점을 설명 부탁드리겠습니다
A: 저의 성격에 이제 장점은 일단 사람들과 금방 친해진다는 점입니다. 그리고 다른 사람을 배려하는 마음입니다. 근데 반대로 단점은 제가 사람들을 너무 좋아하다 보니깐 오히려 사람들에게 어 조금 많은 서운함을 잘 느낀다고 들을 수 있습니다. 장점 같은 경우에는 저는 평소에도 친구들에게 제 성격이 좋고 배려심이 많다는 소리를 많이 들었습니다. 그리고 뿐만 아니라 여러 친구들이 이제 저한테 다른 사람들은 불편한데 너는 편하다 너한테는 엄청 잘해줄 수 있겠다 라는 말을 굉장히 많이 들었습니다. 단점 같이 약간 서운함을 많이 느낀다는 것은 어떻게 안 좋게 말하면은 조금 질투라고 볼 수 있습니다. 근데 이것은 남녀를 불 불문하고 제가 워낙 사람들을 좋아하기 때문에 그로 인해서 발생하는 오히려 정이 많아서 발생하는 그러한 제 성격이 단점이지 않느냐 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 굉장히 많이 대두되고 있습니다 이와 관련해서 건보공단이 하는 일과 개선해야 할 방안에 대해서 말씀해 주세요
A: 예 요즘 고령화 사회로 가면서 치매 환자들이 많이 어 발생하는 걸로 알고 있습니다. 음 치매는 어 본인 자식 뿐만 아니라 주변에 있는 가족 친지 친구들에게 피해를 많이 줍니다. 그런 면에서 치매를 최대한 예방할 수 있고 음 줄일 수 있도록 어 모두가 노력을 하고 관심을 가져야 될 사안이라고 생각을 합니다. 어 건강보험 공단에서는 음 치매를 음 예방하고 줄일 수 있는 방법에 대해서 많은 연구를 해야 할 거로 생각이 됩니다. 뭐 예를 든다면 음 건강 관리를 잘 하고 있는 어 사람들에 대해서는 어 건강보험료를 많이 할인을 해 주고 어 또 많은 베네핏을 주는 것이 필요할 것으로 생각이 됩니다. 또한 어 건강관리에 미흡한 사람들에 대해서는 좀 더 건강 보험료를 많이 낼 수 있도록 하는 장치가 필요할 것으로 보입니다. 그리고 어 치매의 원인을 잘 분석해서 어 일반 국민과 시민들이 치매를 잘 예방할 수 있도록 하는 음 부분을 어 연구해서 또는 잘 찾아서 홍보를 어 적극적으로 해야 할 것으로 생각이 됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 공동체 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용이 되는 사회적 관념은 어떤 것이라고 생각하시나요
A: 네 답변 드리겠습니다. 무형 문화유산이라 함은 공동체 집단과 때로는 개인의 자신의 문화유산을 일부로 보는 관습 표상 표현 지식 기능 및 이와 관련된 도구 물품 공예품 및 문화 공간을 말합니다. 세대 간에 전승되는 이러한 문화 무형 문화유산은 공동체 및 집단이 환경에 대응하고 자연 및 역사와 상호 적용하며 끊임없이 재창조 되고 이들의 정체성과 계속성을 갖도록 함으로써 문화적 다양성과 인류의 창조성에 대해 존중을 증진합니다. 이 협약의 목적상 기존 인권에 대한 국제 문서와 공동체 집단 개인간 상호 존중 및 지속 가능한 개발에 대한 요청과 양립하는 무형 문화유산만이 고려됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 그리고 그것을 중요하게 생각하시는 근거는 무엇인지 함께 얘기해 주세요
A: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 팀워크라고 생각합니다. 다섯 명이 한 팀인 팀이 있습니다. 이 팀은 새로 시작하는 스타트업이죠. 이 팀에서 어떤 한 사람에게 너무나 창의적인 아이디어가 나왔습니다. 이 창의적인 아이디어는 그 누가 보더라도 혁신적이고 실현 가능하며 세상에 내놓기에 너무나 좋은 아이디어였습니다. 그리고 이 팀이 꼭 할 수 있는 일이었죠. 하지만 이 팀이 좋은 팀워크를 가져 가지 못한다면 이 창의성은 결국 끝까지 완수되지 못하고 빛을 발하지 못하게 될 것입니다. 그 사람의 창의성이 결국에는 질투가 될 수도 있는 거고 아니면 다른 누군가에게는 받아들여지 못할 수도 있죠. 그게 아니라면 진행하던 중에 싸워서 와해하게 될 수도 있구요. 하지만 좋은 창의성이 없더라도 좋은 팀워크가 있다면 그 사람들은 끊임없는 회의와 그 사람들끼리의 머리를 맞댄 연구를 토대로 결국 창의적인 것들을 발견해 낼 수 있게 됩니다. 그리고 좋은 팀워크는 좋은 결과를 만들어 낼 수 있죠. 팀워크가 좋은 사람들은 함께 하는 것 만으로도 행복해 할 것이고 그 행복 속에서 좋은 창의력이 생길 것이라고 믿습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 공부하고 있는 분야가 따로 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것을 왜 공부하시는지도 함께 설명해 주세요
A: 네 제가 어 요즘 음 매일 공부하는 분야가 있습니다. 하나는 영어 공부이고 하나는 최신 트렌드 디자인을 어 감상하고 또 영감을 받고 있습니다. 그리고 또 또 하나는 세계 전통 여러 민족들의 전통 문양이나 전통 문화 그리고 그러한 어 각 나라의 전통 복장에 대해서도 어 감상하고 연구하고 있습니다. 음 영어 공부는 당연히 어 세계 각국을 다녔을 때도 자유로운 의사소통을 하기 위함입니다. 음 그럴 때 직접적인 음 해외 디자이너와 어 의사소통을 할 때 어 받을 수 있는 영감이 더 강할 것입니다. 그리고 어 전 세계에 여러 민족들의 어 전통 음 문화나 전통 의상을 보고서 또 새로운 영감을 받을 수가 있습니다. 그리고 최신 트렌드의 디자인을 보고서 또한 영감을 받을 수가 있습니다. 그래서 결국에는 자기 자신만의 고유한 음 영감을 통해서 어 가장 효율적이고 실용적인 디자인을 만드는 음 작업을 해야 한다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 무언가 달성하기 위해서 목표를 세우시고 이 삼 년 간 열심히 노력해서 그 목표를 달성하신 적이 있는지 궁금합니다
A: 음 무언가 달성하기 위해 수능 목표 저의 고등학교 때 꿈이 배우였습니다. 그 배우라는 꿈을 아버지에게 얘기하기가 힘들었는데 어 그 꿈을 이루기 위해서는 어쨌든 아버지에게 말씀을 드려야 되기 때문에 말씀을 드렸고 저는 끝까지 이걸 해야겠다 하고 생각을 했기 때문에 밀고 밀어붙이다 보니 연기 학원을 다니게 됐고 그 과정 안에서 예술 고등학교를 들어가게 됐고 또 이후에 대학을 가게 됐고 어 일곱 개 대학에 서울에 있는 대학을 썼는데 다 떨어지고 정시 때 이제 지방에 있는 대전에 한 대학교를 가게 됐는데 저는 그것이 제 이 질문에 대해 가장 맞는 그런 경험이지 않을까 라고 생각이 듭니다. 배우라는 꿈을 꾸기 위해서 그 과정 안에서 이렇게 있다 보면 어 처음 시작을 하기 위해 아버지께 말씀을 드리고 연기 학원을 가고 예술 고등학교를 가고 대학교를 가고 그 대학교를 졸업한 이후에 연극 무대 위에 서게 되고 또는 단편 영화를 찍기도 하고 이러한 과정을 봤을 때는 음 그 목표를 달성했다고 생각이 들기도 합니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주고 있는지도 궁금합니다
A: 전공 외에 제가 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것은 작사 작곡 프로듀싱 능력인 것 같습니다. 제가 중학교 때부터 학창 시절 때부터 굉장히 음악에 관심이 많아서 취미로 작사 작곡 프로듀싱을 배워 왔었는데요. 이제 아예 업으로 삼게 된 지 한 삼 사 년 정도 지난 게 있습니다. 네 전공과 관련해서는 사실 마케팅이나 전략을 세우는 게 저의 전공이었기 때문에 음원 발매 음원 제작 이 또한 엄청난 전략과 마케팅이 필요한 분야라고 생각을 해서 사실 양쪽 다 굉장히 많이 도움이 된다고 생각합니다. 사실 전공 외에 제가 수준급으로 노력한 게 업이 된 케이스라 조금 특이한 상황이긴 한데 저의 전공이 오히려 이 다른 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 저의 음악 능력에 오히려 도움이 되는 것 같아서 저는 상부상조하고 있는 경우지 않을까 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편인가요 평소 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 말씀해 주세요
A: 평소 주장을 강하게 하는 편은 아닙니다. 다만 본인이 주장을 할 때는 초록을 참조하거나 논문 부과 부분의 도입이나 마침 글 부분을 참고하고 있습니다. 그리고 다양한 부분에 있어서 데이터를 사용하는 편입니다. 신뢰 있는 기관에서 발표한 데이터를 사용하기 때문에 주장 자체는 강하지 않으나 그 근거는 상당히 강하다고 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 께임 속 캐릭터라면 어떤 께임에서 어떤 역할을 맡아 수행하고 싶으신지 말씀해 주세요
A: 저는 탱커 역할을 맡아서 하고 싶습니다. 일단 탱커 같은 경우에는 어 게임 속 팀에서 필요로 하고 빠지면 안 되는 역할입니다. 하지만 그 역할이 그렇게 눈에 보이지 않고 하지만 자기는 희생하는 그러한 역할이기 때문에 저는 그러한 역할을 맡고 싶습니다. 왜냐하면은 저는 제가 주도적으로 나서서 하는 것도 물론 좋지만은 제가 희생해서 따른 팀원들을 더 잘 하게 하게끔 하는 것이 저는 더욱더 어울리는 사람이기 때문입니다. 보통 게임 원정대에서는 탱커 역할이 또는 써프트 역할이 가장 팀장을 맡고 리더 역할을 많이 하는데 저 같은 경우에는 또 사회에서도 팀장이나 조 조장 같은 역할을 많이 맡았기 때문에 때부분에 저는 어 탱크 같은 역할이 제 적성에 매우 맞을 거라고 생각됩니다
------------------------------
Q: 수 많은 계열사 중 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있습니까 이유가 있다면 한 번 들어보고 싶습니다
A: 제가 지원한 디자인 분야에 대해 이 분야에 지원하게 된 이유는 저는 항상 어떤 물건을 사용하거나 의류를 구입하거나 장소에 방문할 때 디자인에 아쉬움이 많았습니다. 개성을 강조한 디자인들은 개성만을 지나치게 강조하여 편의성이 떨어지는 경우가 많았고 편의성을 강조한 디자인들은 되려 편의성을 지나치게 강조하여 디자인이 몰개성하거나 획일적인 경우가 많았습니다. 제가 생각하기에 좋은 디자인이란 편의성과 개성이 적절히 조화롭게 어우러진 디자인이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 이런 계열사에 지원하여 한 명의 디자이너로서 근무하면서 저만의 균형 잡힌 디자인을 개발해 내고 싶다는 게 제가 이 계열에 지원한 이유입니다. 편의적인 그리고 이용하기에 편한 그렇지만 개성을 놓치지 않은 깔끔한 세련된 디자인을 가진 상품과 서비스 의류 혹은 장소 등을 저의 손으로 디자인하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이전에 직장이나 혹은 대학교에서 프로젝트를 해 본 것 중 생각하시는 게 있다면 한 번 그 프로젝트에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 이전 직장에서 진행했던 프로젝트가 있습니다. 작년에 에이아이 학습용 데이터 프로젝트에 쭉 관리자 직무를 맡아 일을 한 적이 있습니다. 계약직이긴 하였지만 프로그램의 전반적인 작업자 검수자 관리부터 가공과 검수를 거친 작업물을 모니터링 하는 일까지 더 나아가서는 직접 그 프로젝트의 가이드를 만드는 일까지 맡아서 하였습니다. 제가 가이드를 만들었기 때문에 제가 직접 작업자 검수자 오프라인 교육까지 진행을 하여서 굉장히 애착이 가는 프로젝트 중 하나 였습니다.
------------------------------
Q: 현재 디자인 트렌드와 앞으로의 전망은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 어 현재의 디자인 트렌드는 어 좀 간소화하면서도 이제 좀 예쁜 디자인을 추구하는 그런 어 좀 추세가 반영이 많이 되고 있는 것 같습니다. 어 이제 예를 들어서 하나 설명해 드리자면 이제 젊은 세대 층에서 좀 갤럭시보다는 아이폰이 주로 더 사랑을 받는 이 그러한 이유로도 설명을 해 볼 수 있겠습니다. 어 저는 이런 좀 젊은 세대의 트렌드를 빠르게 파악을 하고 이 저의 디자인 패턴에 잘 반영하기 위해서 좀 에스앤에스 활동을 다양하게 하면서 이러한 부분들을 빠르게 파악하려고 노력하고 있습니다. 확실히 에스엔에스 활동을 많이 하게 되면 최근 젊은 세대 즉 엠지 세대가 어떤 디자인을 사랑하고 어떠한 생각들을 가지고 있는지 정말 빠르게 파악이 가능한 것 같습니다. 어 저도 이제 디자인 작업을 할 때 이러한 점들을 상당 부분 참고해서 진행을 하고 있으며 제가 입사를 하게 된다고 하더라도 좀 이렇게 좀 디자인 트렌드를 잘 빠르게 파악하려는 저의 이러한 노력들은 계속될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 여러분 아이 패드 맥북 에어 팟 지플릿 등과 같이 시장에서 관심받는 제품들의 특징이 각각 무엇인지 알고 계시다면 설명해 주세요
A: 아이패드 맥북 그리고 에어팟 제트플립 등과 같이 시장에서 관심을 받는 제품의 특징으로는 첫 번째로는 디자인이라고 생각합니다. 요즘과 같이 기발하고 획기적인 디자인이 나오지 않는 이상 외형의 형태적인 디자인보다는 컬러 디자인을 더 보고 관심을 가지는 구매자들이 대부분이라고 생각합니다. 요즘 관심을 받고 있는 제품들의 공통점으로 제품의 색상에 대한 디자인의 제품을 선호하는 데 큰 이유가 되고 있다고 생각합니다. 두 번째로는 광고나 마케팅적인 면에서 티비에서 제품을 사용하는 연예인들을 비춰 줌으로써 보여지는 효과도 한몫 하는 것으로 추측됩니다. 마지막으로는 개성을 중요하게 생각하는 현대 사회에서 폰꾸라는 단어처럼 휴대폰을 꾸미다 라는 신조어까지 나온 만큼 요즘은 본인의 개성에 맞게 핸드폰이나 에어팟 등 케이스나 키링을 꾸밈으로써 본인에 개성을 표출하고 만족하는 경향이 있기 때 있기 때문이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 왜 해당 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하시게 되었는지 궁금한데요 관심을 가진 이유와 지원 동기를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 이 분야에 관심을 가지고 지원한 동기와 이유를 여쭤보셨는데 어 저는 예술과 디자인을 어 사랑하고 좋아합니다. 그리고 어 예술과 디자인을 통해서 사람들에게 어떠한 메세지를 전달할 수가 있고 또 영감을 불러일으킬 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 어 아주 건강하고 밝은 음 예술적인 음 감각이 또 디자인 감각이 많은 사람들에게 새로운 아이디어와 생활에 어떤 활력소를 불어넣을 것으로 생각을 합니다. 예술과 디자인을 통해서 어 사람들은 어 새로운 에너지를 얻고 또 새로운 어 삶의 희망을 느끼게 되 되어서 이 사회에 좀 더 밝고 건강하고 어 또 희망을 줄 수 있는 그러한 예술 디자인을 해보고 싶습니다. 그런 의미에서 저는 이 회사를 통해 제 꿈을 실현해 보고 싶고 어 또 실현할 수 있을 거라는 기대를 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 음 다른 지원자들과 비를 어 비해서 지원자님만 가진 차별성 혹은 장점을 어필한다면 어떤 것이 있겠습니까
A: 제가 가진 장점은 바로 체력입니다. 저는 고등학교 때까지 운동을 해 왔었습니다. 저는 그 팀 내에서도 굉장히 체력이 좋은 편으로 평가를 받았었습니다. 때문에 저는 이러한 체력적 강점이 있다고 말씀드릴 수 있겠는데 체력이 좋아서 어따 쓸 거냐 라는 게 생각이 드실 수가 있습니다. 하지만 저는 이 세상 일을 하는 데 있어서 항상 뒷받침이 되고 기반이 되는 것이 바로 저는 체력이라고 생각됩니다. 때문에 업무를 하는 데 있어서 야근을 해야 할 상황도 필연적으로 발생할 것인데 이러한 일들을 자신의 역량을 최대한 발휘하면서 할 수 있게끔 하려면은 바로 체력이 좋아야 합니다. 이러한 체력들은 이 세상 모든 것을 하는 데 있어서 근간이 되고 그리고 체력이 좋아야지 뇌도 잘 돌아가기 때문에 이러한 체력적 강점 저는 마라톤 대회에서 입상한 적이 있습니다. 물론 아마추어 대회였지만 대회 대회였지만 제가 아마 그래도 현재 지원한 지원자들 중에서 제일 체력이 좋을 것이라고 자부합니다.
------------------------------
Q: 아이패드 맥북 에어팟 제플립 같은 시장에서 많이 관심을 받는 제품들의 특징은 무엇일지 지원자님의 생각을 설명해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 아이 패드 맥북 에어 팟 그리고 제트 플립 등 과 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징으로는 첫 번째로 디자인이라고 생각합니다. 요즘과 같이 기발하고 획기적인 디자인이 나오지 않는 이상 외형의 형태적인 디자인보다는 컬러 디자인을 보고 관심을 가지는 구매자들이 대부분이라고 생각합니다. 요즘 관심 받고 있는 제품들의 공통점으로는 제품의 색상에 대한 디자인이 제품을 선호하는 데 큰 이유가 되고 있다고 생각합니다. 두 번째로는 광고나 마케팅적인 면에서 티비에서 제품을 사용하는 연예인들을 비춰줌으로써 보여지는 효과도 한몫하는 것으로 추측합니다. 세 번째로는 개성을 중요하게 생각하는 세대이다 보니 본인의 개성에 맞게 핸드폰이나 에어 팟 등 케이스나 키링 등으로 제품을 꾸밈으로써 본인의 개성을 표출하고 만족하는 경향이 있기 때문이라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 본인 다른 주변 사람들이 생각하는 본인의 단점과 장점에 대해 전부 말씀해 주세요
A: 주변 사람들이 저에게 말하는 장점들은 책임감이 좋고 끈기력이 좋고 인내심이 어 책임감과 인내심이 좋다 입니다. 그리고 꼼꼼함 입니다. 그들이 말하기를 어 저는 한번 일을 처리할 때 저에게 맡기면 믿고 처리할 수 있다고 말을 합니다. 그렇게 말을 해준 만큼 어 아무래도 인내심 저는 한 가지 일에 있어서 끝까지 물고 늘어지는 타입이기 때문에 남들이 끈기를 가지지 못 끈기를 갖지 못하고 도전하지 못한 그런 일들을 저는 주로 맡아서 처리를 하는 편입니다. 그리고 남들이 말하는 단점으로는 굳이 한 굳이 말씀을 드릴 것 같으면 너무 꼼꼼함이 심해서 아무래도 작업 마감 라인이 많이 간당간당하다 입니다. 즉 어느 정도 작업 시간을 조금 빠르게 하면 좋겠으나 그것에 대한 수용도가 부족한 경우가 많이 늦어지는 경우가 많이 발생한다는 그런 말인데요. 그것으로 인해서 조금 저를 답답하게 생각하는 사람들이 많습니다. 하지만 그것도 일을 두 번 처리하지 않게 끔 처리를 이 부분을 만들어 주기 때문에 사람들의 입장에서는 아무래도 그것에 대한 단점은 많이 가려진다 라고 말씀을 드릴 수 있겠습니다. 이상으로 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님만의 해결법과 그렇게 해결하는 이유에 대해서도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 저는 일단 선임분들의 도움을 받겠습니다. 저는 아직 경험이 부족하고 아직은 신입이기 때문에 이를 해결하는 데 있어서 많이 서툰 사람이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 혼자서 해결을 하려고 하다가 일을 더 키우기보다는 저보다 경험이 많고 지식이 많은 선임분들께 도움을 요청하여 방법을 찾고 해결해 나가겠습니다. 그러한 과정 속에서 저만의 해결책도 찾아볼 수 있고 다음에 같은 일이 생기더라도 좀 더 유연하게 대처할 수 있을 것 같다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 무슨 일을 하는지 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 시간이 남을 때 책을 읽습니다. 특히 소설책을 좋아합니다. 책을 읽다 보면 읽다 보면 많은 등장인물들의 감정들을 직접적으로 느껴볼 수 있습니다. 이런 상황에서 나라면 어떻게 했을지 이런 사람을 마주했을 때 나였으면 어땠을지를 생각해 보면서 많은 감정들과 많은 생각들을 할 수 있었고 음 한가롭게 책을 읽는 시간 자체가 저에게는 힐링을 주기 때문에 시간이 남는 남을 때 저는 주로 책을 읽는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 디자이너로서 앞으로의 목표에 대해서 설명해 주시겠습니까
A: 저는 약 십 년 정도 후에 디자인 분야의 대표 디자이너로 서울 근교에 사무실에서 가족들과 거주하며 삶의 즐거움을 누리고 싶습니다. 제가 이곳에 지원한 이유도 이러한 저의 꿈에 가장 근접한 일을 할 수 있다고 생각해서 입니다. 규모가 더 크고 업무가 체계적으로 분배된 것도 좋지만 일에 기획부터 유통까지 전반적인 일을 해보는 것이 더 시대적인 흐름에 맞는다고 생각합니다. 그런 점에서 당사에 진행하는 프로젝트와 흐름이 저의 생각과 유사합니다. 그런 만큼 저는 현장과 사무실을 가리지 않고 열정을 다하여 나중에 회사를 대표하는 디자이너로 일에서도 삶에서도 만족스러운 삶을 누리고 싶은 목표가 있습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주실 수 있으십니까 직접 한 번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 네 저는 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬은 어 상대방의 말을 한 번 더 듣고 한 번 더 생각하면서 그리고 그 질문에 대해서 남들은 침묵이라고 생각하거나 어 듣고 반응을 안 한다고 생각할 수 있지만 그 부분에 대해서 한 번 더 생각하고 그리고 제 생각을 다시 반문해서 말하는 편입니다. 예를 들어 밥 먹었다 라는 간단한 질문 안에서도 내가 뭘 먹었고 어 그 먹었을 그 내가 먹었던 곳의 분위기나 이런 것을 다시 한 번 생각해서 말해주고 그리고 상대방과 상대방과의 어 유대감을 위해서 어 나중에 너랑 같이 갔으면 좋겠다 라는 식의 멘트를 직언합니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으실 텐데요 어 있다면 지원자님께서는 그런 프로젝트에서 어떤 역할을 하시는지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 과거에 공모전 준비를 했던 적이 있습니다. 어떤 역할을 맡았냐면 어 일단은 컨셉과 아이디어 자료 수집 등은 다 같이 진행을 했었고 음 큰 틀이 나오기 시작한 이후부터는 저는 주로 프로그래밍을 맡았습니다. 음 공간 디자인에 관련된 공모전이었기 때문에 쓰리디 모델 랜더링을 회사화 했고 그래서 관련된 프로그램이였던 캐드나 쓰리티 맥스를 이용해서 그래픽 작업을 진행을 하였습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하실 때 글로벌 인재에게 반드시 필요한 요소는 무엇이고 면접자분께서 그와 같은 글로벌 인재 요소에 부합한다고 생각하는 부분을 위해 노력했던 것은 무엇인지 궁금합니다
A: 글로벌 인재에게 있어 지금 필수적인 요소란 아무래도 언어적인 부분과 그리고 세계를 바라보는 통찰력이라고 생각합니다. 디자인에도 트렌드가 있습니다. 어떤 디자인이 요즘에 트렌드고 어떠한 설계 방식 설계 디자인이 트렌드인지 이러한 것들이 여러 가지가 있는데요. 예를 들어서 지금은 이제 친환경 쪽으로 트렌드가 서서히 바뀌고 있는 추세입니다. 저도 이 저는 이 시장의 변동성을 관찰하기 위해서 평소에 유투브라든지 다른 외국 매체를 외국 신문 매체를 통해서 여러 가지 정보를 접하는 편입니다. 그것을 통해서 보다 저의 감각을 함양시키고 더 나아가서 트렌드를 연구하고 여러 가지를 보는 것이 어 저에게 있어서는 저에게 이제 글로벌적인 인재 역할에 있어서는 커다란 도움이 되었습니다. 또 그것들을 보기 위해서는 언어적인 요소가 필수인데요. 그래서 저는 하루에 백 개씩 영어 단어를 아직도 외우고 있습니다. 이것을 통해서 보다 좀 더 쉽게 정보를 빠르고 쉽게 접할 수 있기 때문입니다. 이상으로 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신가요 그리고 많이 하시는 편이라면 그렇게 할 수 있는 어 개인의 원동력은 무엇인가요
A: 네 저는 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 그 이유는 개인 작업은 저의 커리어에도 도움이 될 수 있고 그리고 저의 역량을 키울 수 있는데 도움을 많이 주기 때문입니다. 이는 저의 미래와 또 직결이 되기 때문에 제가 하고 싶은 인생의 목표나 방향을 이루기 위해 꼭 필요한 작업이고 꼭 필요한 시간이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저의 목표를 이루기 위해 개인 작업을 많이 하는 편이고 미래를 생각하기 위해 어 그런 원동력을 얻는 것이라고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 또한 왜 그 일이 요즘 재미있게 느껴지시는지도 함께 설명해 주실 수 있을까요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 최근에 재미있게 하고 있는 일은 베이킹입니다. 저는 요즘에 베이킹을 배우고 있습니다. 제가 워낙 빵을 좋아하기 때문에 시작한 일이기도 하지만 제가 만든 빵과 쿠키를 주변 사람들에게 나누어 주면서 얻는 기쁨과 행복감이 저에게 큰 만족감을 주기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어오시면 여러 유형의 선배를 만나게 되실 텐데요 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 또 왜 그렇게 생각하시는지 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 해당 업무에 관한 지식과 커뮤네케이션 스킬이 어 굉장히 뛰어난 선배를 만나고 싶습니다. 저는 선배를 옆에서 보고 저도 해당 분야에 대한 제식을 얻으며 업무에 대한 자신감을 키우고 커뮤니케이션 능력도 이렇게 해서 많이 배우며 제가 가진 역량을 최대한으로 이끌어 낼 수 있는 그런 선배를 만나서 어 많은 도움을 받고 저도 회사에 기여할 수 있는 능력을 최대한으로 키우고 싶습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수 있습니다 그래도 괜찮으신가요
A: 야근이나 잔업 외근이 많을수록 저는 제 경험치가 많이 쌓여 간다고 생각하기 때문에 그리고 업무의 특성상 그런 일이 잦다면 어 저는 제 커리어나 제 경험치라고 생각하고 검허하게 받아들일 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 입사를 한 후에 기존에 원했던 일을 못 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 또 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 저는 우선 상급자와 대화해 보겠습니다. 물론 상급자와 대화해 보기 전에 그 업무에 대해 충분히 숙지하려고 노력하고 그 업무를 저의 선에서 해결할 수 있도록 업무에 적응할 수 있도록 저의 최선의 노력을 다할 것이지만 만약 시간이 지나도 업무의 괴리감이 제가 생각했던 것과 점점 커질 경우에는 상급자에게 대화를 요청할 것입니다. 제가 생각했던 업무가 물론 있음에도 주어진 업무를 맡아 하는 것이 도리이지만 아무리 그래도 제가 생각했던 업무와 주어진 업무가 차이가 지나치게 나다보면 제가 그 업무에 파묻혀 업무를 즐기지 못하고 업무를 제가 이끌어가는 것이 아닌 업무에 목이 메어 끌려다닐 가능성이 크다고 생각합니다. 그런 상황이 업무의 효율이 떨어지는 것은 당연한 결과 라고 생각합니다. 그렇기 때문에 상급자의 충분한 대화를 통해 업무 변경이나 직무 변경을 요청하고 만약에 그것이 불가능하고 제가 계속 그 업무를 맡아 일을 해야 하는 상황이 생긴다면 저는 주저 않고 이직을 선택하겠습니다.
------------------------------
Q: 빛의 삼원소와 색의 삼원소가 어떻게 다른지 우리 면접자님께서 설명을 해주시기를 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 빛의 원색은 빨강과 초록 파랑이며 색은 삼원색은 빨강 노랑 파랑입니다. 빛의 삼원소는 을 모두 섞으면 흰색이 되고 빛의 삼원소를 모두 섞으면 검정색이 되는 차이점이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후 기존에 하고 싶었던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하시겠습니까 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 이 업무로 이 회사에 지원한 이유는 우선 제가 하고 싶은 업무이기도 하지만 이 회사가 발전 가능성이 있고 좋은 비전이 있는 회사이기 때문이기도 합니다. 만약에 제가 원하던 일을 하지 못하게 된다면 물론 조금 당황스럽기는 할 겁니다. 하지만 회사가 저를 다른 업무에 배치하는 이유는 지금 이 업무보다는 해당 업무에서 제가 회사에 더 기여할 수 있는 부분이 있다는 것으로 판단할 것 같습니다. 이러한 저의 판단을 바탕으로 해당 업무를 일단 열심히 한 번 해보겠습니다. 그곳에서 해당 업무에 관련된 경험을 익히고 능력을 쌓아서 나중에 다시 제가 원했던 업무에 갈 수 있는 기회가 생긴다면 돌아가고 싶습니다. 그렇게 된다면 제가 다른 업무를 경험해보지 못하고 이 업무를 시작하는 것보다는 훨씬 열린 마음으로 또 다양한 능력을 가지고 업무에 임할 수 있다고 생각합니다. 또한 이런 경험과 능력은 회사에서 저의 능률을 높이고 회사에 기여할 수 있는 저의 힘을 길러준다고 생각하기 때문에 저의 커리어 개발에도 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 정해진 길만 걸어가기보다는 다양한 기회들을 마다하지 않고 모두 다 경험해보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 지원자님은 혼자서 해결하는 편이신가요 아니면 주변의 여러 사람들에게 이야기를 함으로써 해결을 하는 편이신가요
A: 저는 어 문제에 부딪쳤을 때 가장 먼저 하는 것은 먼저 그 문제에 대한 해결 방법이라든지 여러 가지 것들을 저 혼자서 생각을 하고 고민을 합니다. 고민을 하고 나서 그렇게 얻게 된 결론을 주변에 다른 친구나 제가 믿을 만한 그 분야에 있어서 그런 문제에 있어서 믿을 만한 분에게 어 동의 생각을 같이 구합니다. 제가 얻은 결론을 다른 사람들과 공유해서 어 결과를 얻다 보면은 더 나은 결과 그다음에 더 긍정적인 긍정적인 영향을 미칠 수 있는 방법을 얻어낼 수가 있다고 생각을 합니다. 하지만 중요한 거는 결국 선택은 제 자신이 해야 된다 라고 생각을 하죠. 그래서 결론적으로는 혼자 해결을 하는 것보다는 혼자 방법을 고민하고 그 고민을 다른 분들과의 얘기를 통해서 나누고 그리고 다시 저에게 최적으로 맞는 해결 방법을 선택한 후에 진행을 합니다. 저는 두 가지를 다 병행을 해야 된다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 유독 선호하는 앱이 있으신가요 그러면 유아이 측면에서 왜 그 앱을 선호하세요 어 개인적인 그 이유가 궁금합니다
A: 저는 아이폰을 주로 쓰는 유저입니다. 한 가지 애플리케이션에 국한되지 않고 저는 아이폰만의 유아이를 좋아하기 때문에 아이폰으로 쓸 수 있는 애플리케이션을 모두 좋아합니다. 그래서 저는 지금 현재 수년째 아이폰을 이용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편이십니까 어떤 검색을 주로 하고 있고 또 왜 하고 있는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 평소에 검색을 자주 하고 있는 편입니다. 어 제가 검색을 자주 하는 이유는 저의 자기 계발 역량을 꾸준하게 하기 위해서인데요. 어 이 디자인 분야에서 이제 업무를 진행하기 위해서는 어 최근의 트렌드에 가장 민감하게 반응해야 한다고 생각합니다. 그 어떤 분야의 직무보다 트렌드에 민감한 분야라고 생각을 하고 있기 때문에 어 좀 이러한 최근 트렌드들을 잘 따라가고 이러한 트렌드들을 나의 디자인 패턴에 잘 반영을 하기 위해서 좀 다양하게 검색을 자주 하고 있는 편입니다. 제가 검색에 주로 사용하는 것은 이제 에스앤에스입니다. 에스앤에스 중에서도 이제 젊은 층이 주로 사용하는 어 인스타그램이라는 소셜 네트워크 서비스를 어 자주 이용하고 있습니다. 확실히 이 에스엔에스를 이용하다 보면 최근 젊은 세대 즉 엠지 세대라고도 하는 이 세대가 어떠한 디자인에 관심이 있고 좀 어떠한 생각들을 가지고 있는지 파르 빠르게 파악이 가능한 것 같습니다. 어 따라서 현재까지도 검색을 애용하고 있고 입사를 하게 된다고 하더라도 이제 저의 역량을 꾸준하게 개발하기 위해서 계속 사용하게 될 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 그리고 본인이 좋아하는 브랜드도 있습니까 그 브랜드는 왜 좋아하는지 궁금하구요 그리고 그 브랜드를 통해서 본인이 개발하고 싶은 브랜드는 무엇인지도 알려주세요
A: 예 좋아하는 브랜드가 있습니다. 왜냐하면 굉장히 큰 어 스포츠 의류나 뭐 신발 이런 모든 거를 다 만드는 브랜드이고 또 스포츠를 좋아하는 사람이라면 이 브랜드는 하나씩 다 갖고 있습니다. 일단 디자인이 좀 예쁘고 또 편리합니다 굉장히. 그렇기 때문에 여러 사람들이 이 브랜드를 찾고 있는 것 같고 또 깔끔한 디자인에 또 과하지 않은 그런 디자인이어서 어 평상시나 뭐 운동할 때나 어 잠시 외출할 때 누구를 만나러 갈 때 입어도 전혀 어색하지 않은 그런 브랜드이기 때문에 저도 그 브랜드를 좋아하고 어 많은 사람들도 좋아하는 것 같습니다. 브랜드란 어 회사의 상징 이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이십니까 한 가지만 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 인생을 살며 제가 가장 후회하는 일은 너무나 많지만 그중에 한 가지만 말씀드리겠습니다. 제가 살면서 가장 후회했던 한 가지는 제가 하고자 했던 일들에 대해 끝까지 완수하지 못한 것입니다. 어릴 때부터 너무 많은 것을 하고 싶어 했고 너무 많은 것에 관심을 가지다 보니 저는 정말 많은 것들을 경험할 수 있게 되었습니다. 하지만 그 많은 것들을 경험하면서 단 한 번도 그 일에 대해 완벽하게 완수하지 못하였습니다. 예를 들어 어릴 때 피아노를 쳤습니다. 어머니께서 피아노를 시켰고 저는 억지로 해야만 했지만 어느 순간 재미를 느끼게 되었습니다. 그러다 보니 작은 대회도 나가게 되었고 작은 연주회도 하게 되었습니다. 그리고 기타도 쳤습니다. 기타도 배우면서 어느 정도 하다 보니 선생님이 잘한다는 얘기를 해 줬고 나름대로 꿈을 갖게 되었던 적이 있습니다. 하지만 두 가지 다 공통적으로 끝까지 완수하지 못했던 이유는 저의 습관 중 하나는 다른 사람이 저에게 어 너 이거 어느 정도 하는구나 되게 잘하네요 라는 얘기를 하는 순간 좀 질려 버리게 되는 것이었습니다. 물론 이제는 그러지 않습니다. 하지만 어릴 때 저의 이 습관으로 인해 그만두었던 것들이 지금까지 완료되었다면 저는 적어도 그 일들을 아마추어가 아닌 준 전문가까지는 진행할 수 있지 않았을까 라는 생각이 듭니다. 그 이 부분이 제가 가장 후회하는 이유 중의 하나이고 만약 이러한 습관들이 계속되었다면 저는 지금도 제가 하고자 하는 일을 끝까지 완수하지 못하였을 것입니다.
------------------------------
Q: 마케팅이든 아니면 디자인이든 그 최신 트렌드를 잘 파악하는 게 정말 중요합니다 최근에 디자인 트렌드는 뭐라고 생각을 하십니까
A: 네 디자인은 최근 트렌드를 잘 파악하는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 어 네 저는 최근 디자인 트렌드를 또 잘 파악하고 있지는 않습니다. 또 유심히 어 시간을 내어서 어 관심을 갖고 최근 디자인 트렌드를 지켜보지는 못했습니다. 하지만 간간이 어 뭐 패션 디자인이나 아니면 건축 디자인이나 인테리어 디자인을 간간히 본다면 어 어떠한 느낌은 갖고 있습니다. 근데 가장 중요한 것은 음 그 사람만의 독창적인 음 영감을 가지고 디자인을 해야 한다는 것입니다. 최근 트렌드의 디자인은 물론 그 영감을 주는데 도움을 주겠지만 결정적인 역할은 하지 않습니다. 그 디자인에 대한 영감은 그 사람의 철학과 그 사람의 삶의 경험과 그 사람의 개성과 그 사람만이 갖고 있는 어떤 신비감에서 나온다고 봅니다. 음 아주 세련되고 또 또 실용적이어야 합니다. 그리고 또 이 현실에 적용을 했을 때 실행 가능해야 합니다. 그러한 디자인이 진정한 가치가 있는 디자인이라고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 디자인을 하시게 될 때 레퍼런스를 주로 어느 부분에서 찾으십니까 그리고 왜 그곳에서 주로 찾으시는지 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 주로 찾는 레퍼런스는 사실 컴퓨터로 논문을 찾아보거나 음 이미지 이런 인터넷 서핑을 위해서 찾기도 하지만 제가 제일 많이 사용하는 방법은 어 밖을 나갑니다. 밖을 나가서 뭐 카페를 가든 사람들이 지나다니는 것을 구경을 하든 뭐 이런 등등 어 그런 활동들을 좀 많이 해서 이런 직접 보고 느낀 것들에 대한 자료 수집을 좀 많이 하는 편입니다. 이유는 음 집이나 카페나 내 앞에 컴퓨터를 두고 이미지를 찾고 뭐 여러 가지 자료 이런 내용들 기사들 이런 것들을 찾아보면은 뭐 일단은 양에 있어서 한정적이 되기도 하지만 어 디자인이란 것 자체는 상상력이나 혹은 다양성이 필요로 하는데 그것이 한계가 오기 때문에 저는 그런 것들은 좀 제쳐두고 서핑 같은 거는 제처 제쳐두고 주로 외부로 나가서 다양한 사람들을 보고 어 만나기도 하고 혹은 직접 가서 체험해 보고 보기도 하고 이런 방법들을 많이 사용해서 실제로 뭐 정말 뜻하지 않은 곳에서 이런 생각들이나 결과물들을 도출해 내기도 하고 하기 했기 때문에 주로 이 방법을 외부에 나가는 방법을 주로 많이 사용하기도 합니다. 그래서 그렇게 해서 얻은 이런 레퍼런스들이 많이 있습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하고 있는데 어려움에 처했다고 가정을 해 봅시다 그렇다면 이것을 어떻게 해결해야 하실 건지 본인만의 해결법과 그 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 직무 수행 시 난관에 봉착을 했다면 저는 일단 원인이 무엇인지 좀 골똘히 생각해 볼 것 같습니다. 난관에 봉착을 하게 된 계기가 무엇인지 이것이 대화를 통해서 풀어나갈 수 있는 것인지 아니면 제가 사무적인 능력을 조금 더 발휘해서 해결할 수 있는 것인지 상황 판단을 좀 잘 해서 만약에 대화로 풀어 나갈 수 있다면 이 비슷한 난관에 봉착을 한 저의 직장 동료나 직장 선배나 직장 상사에게 조언을 구할 것 같고요. 만약에 제가 조금 더 공부와 노력과 상황에 대한 지식이 조금 더 필요한 상태라면 그런 지식들을 습득을 해서 해결해 나가지 않을까 싶습니다. 그러나 직무 수행 시에는 대부분 직장 동료들이나 선배 또 상사님들께서 이미 비슷한 케이스들을 겪으셨을 거라고 생각이 들어 아마 주변 동료들에게 먼저 도움을 요청하지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 쪽에 더 가깝다고 생각하시나요 지원자님께서 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 본인은 숫자에 더 가깝다고 생각합니다. 숫자와 창과 모두 본인의 특징과 연관되는 부분이 있으나 숫자는 본인이 이과를 공부하면서 컴퓨터 공학을 연구하였고 그리고 직업 분야에서 은행에서 일을 했습니다. 그래서 숫자와 더 가깝다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 하고 싶었던 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 되셔도 괜찮을까요
A: 제가 어 맡고 싶은 직무가 아니더래도 일단 주어지면은 최선을 다해서 어 하겠습니다. 그렇게 하고 또 좋은 결과를 얻어낼 수 있다면 그것 또한 저에게 좋은 어 자신감이 될 수 있기 때문에 하겠습니다. 그렇지 않고 또 나쁜 결과를 어 초래할 수도 있겠지요. 왜냐하면 사람은 다 잘 할 수 없기 때문에 그렇습니다. 하지만 잘 할 수 없다고 해서 회피한다면 그것 또한 저에게 안 좋은 이미지가 될 수 있기 때문에 저는 저하고 맞지 않는 업무라 해서 어 회피하지는 않겠습니다. 열심히 최선을 다해서 좋은 결과를 만들어내는데 힘을 많이 기울이겠습니다. 또한 아무리 제가 노력한다 해서 좋은 결과를 얻어낼 수 없는 일도 물론 있을 것이라 생각됩니다. 그렇지만 결과가 안 좋다 해서 어 일을 해보지 않고 포기하는 일은 음 해서는 안 된다는 생각을 가지고 있습니다. 그리고 어떤 일이 주어지던 그 일에 대한 최선의 노력은 항상 기울여야 된다는 생각을 가지고 있습니다. 그래야만이 제가 어떤 사회에서든 어떤 단체나 회사에서 제가 아 존재감을 얻을 수 있기 때문입니다. 존재감이 없는 일을 하거나 제가 삶이 있다면 그 또한 저에게 큰 불행이기도 하고 사회에 도움이 되지 않는 그런 사람으로 전락할 수 있기 때문에 최선을 다해서 해야 된다 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 하시나요 자신이 그리고 있는 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 생각하는 노년의 모습은 경제적 자유를 이룬 그리고 시대에 뒤떨어지지 않는 그러한 사람이었으면 좋겠습니다. 왜냐하면은 흔히 제 또래 세대들 같은 경우에는 이제 세대 차이가 조금 나는 분들이랑 대화를 하다 보면은 아무래도 좀 세대 차이가 많이 난다. 그리고 엄청 막혀있는 사람 같다 라는 얘기를 종종 친구들에게 어 들리곤 합니다. 그래서 저는 저도 젊은 세대라고 볼 수 있지만 저보다 더 어린 그러한 친구들이 저를 보기에는 또 제 자신이 꽉 막힌 사람일 수도 있습니다. 그렇기 때문에 저는 좀 그러한 사람이 되지 않기 위해서 좀 신세대 문물 문화 영상 이슈 이러한 것들을 어 더 잘 파악을 잘해서 조금 젊은 세대들과 제가 나 나중에 노년기가 돼서 잘 어울릴 수 있는 그러한 노년의 모습을 갖추었으면 좋겠는 바입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 게임 속 캐릭터라고 한다면 어떠한 게임에서 무슨 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 만약 제가 게임 속 캐릭터라면 몇 년 전 코로나가 유행하면서 굉장히 큰 붐을 이뤘던 동물의 왕국 닌텐도 스위치에서 하는 동물의 왕국에 그 어떤 캐릭터여도 참 좋을 것 같습니다. 가상의 세계에서 본인의 집을 짓고 또 수확도 해서 물건을 팔며 또 그 물건으로 얻은 금전을 이용해 다른 물건을 또 구입하고 본인의 삶을 꾸려 나가는 게 마치 현대 사회에서는 조금 보기 어려웠던 원초적인 인간의 모습인 것 같아서 참 새롭고 재밌었습니다. 사실 저는 게임을 잘 하지는 못하는 사람이지만 그 게임은 애착을 갖게 되고 굉장히 오랫동안 했었던 게임인 것 같습니다. 잠깐이라도 현실 세계에서 벗어나 가상 세계에서 저만의 전원 주택에 편안한 침대에 불까지 피우며 좋아하는 음악들로 꾸며 놓고 방을 하나하나 완성시켜 가는 모습이 정말 좋았어서 저는 그런 역할을 맡아서 수행하는 캐릭터이고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 갖고 있는 사위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해 최대한 자세히 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 가진 상위 일 퍼센트 능력은 바로 체력이라고 생각됩니다. 저는 이전에 운동부 선수 생활을 했었는데 이 운동부 생활을 할 때에 에서도 저는 팀내에서 체력이 굉장히 좋은 편이었습니다. 따라서 저는 이러한 체력의 이점이 저는 모든 일을 하는 데 있어서 기반이 되기 때문에 저는 많은 이득이 있을 거라는 생각이 듭니다. 이러한 상위 일 퍼센트의 능력은 모든 일을 하는 데 있어서 굉장히 중요한 요소라고 생각이 듭니다. 저는 어 대학교 때도 하프 하프 마르톤에 나가서 입상을 하는 그러한 성적을 냈었습니다. 그리고 이러한 체력을 통해서 저는 공부도 무려 열 네 시간까지 한 적도 있었고 이러한 능력은 제가 업무를 하는 데 있어서도 야근 그리고 교번 근무라든지 뭐 그러한 긴급 대비 상황을 통해서 어 뭐 또 당직을 선다든지 이러한 것들을 하는 데 있어서 저의 이러한 상위 일 퍼센트의 체력은 정말로 좋은 이점이 될 것입니다. 때문에 이러한 체력적 강점이 있다고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 삼성의 유엑스 소프트웨어를 평가해 보세요
A: 삼성은 최근 이십 일 세기를 대비를 하면서 디자인 분야에 상당한 투자를 해왔고 그 성과 또한 대단히 좋았다고 생각을 합니다. 특히 이건희 회장이 디자인에 대한 강조를 일찌감치부터 해 온 결과 디자인 분야에서 선두주자가 되었다고 생각합니다. 특히 전자 제품 분야 또 여타 그 휴대폰 분야 등에서 그 효과는 아주 크다고 생각을 하고 제가 지금 사용하고 있는 갤럭시 폰에 유엑스 중에 기억에 남는 것은 어 사이드바 메뉴입니다. 기존의 화면에 어 앱들이 배치가 돼 있는데 그 배치된 앱이 어 숫자가 모자를 경우에 사이드 바를 밀어서 어 사용할 수 있게끔 디자인한 그러한 탁월한 디자인이라고 생각을 하고 그 사용 효용도 어 상당히 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘은 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 검버 공간이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀해 주십시오
A: 현재 국민건강보험 공단은 치매 수급자 맞춤형 케어를 위한 치매 전문 인력 양성을 위해 치매 전문 교육을 실시하고 있습니다. 정부는 제 삼 차 치매 관리 종합 계획을 수립하고 치매 국가 책임제를 실시하며 치매에 대응하고 있습니다. 그 결과 경증부터 중증까지 전 증상의 치매 환자를 노인 장기 요양 보험 제도에서 포용하게 됐지만 치매 환자의 증상과 상태에 맞는 적절한 서비스가 이루어지지 못하고 있다는 지적을 받고 있습니다. 따라서 치매 환자 개인의 특성을 효율적으로 파악하고 적합한 서비스를 제공하기 위해 장기 요양 등급 외에 기준 마련이 필요하다고 생각합니다. 그런데 이 개인의 특성을 파악하는 것이 어렵기 때문에 개개인에 맞는 대응을 잘 하지 못하고 있습니다. 직접적으로 도움을 줄 수 있는 방문 간호나 치매 전담형 주야간 보호 기관의 이용률을 높일 수 있는 인력 확충이 무엇보다도 시급하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 신용보증기금이 대한민국의 정책 기관으로서 호가되어야 할 업무 영역은 어떤 것들이 있다고 생각하시는지 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 대한민국 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 호가대해야 할 업무 영역이 무엇이라고 생각하냐 고 여쭤보셨는데 솔직하게 말씀드리면 제가 이 분야에 대해서는 잘 모르는 분야라서 답변 드리기가 어려울 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 진행한 프로젝트들 가운데 제일 기억에 남는 프로젝트가 있다면 그것이 어떤 점에서 기억에 남는지도 함께 설명해 주세요
A: 가장 기억에 남는 프로젝트는 책 쓰기 프로젝트였습니다. 등산에 관한 책을 집필하는 것인데 과거 역사를 조사하여 빠진 부분이 없이 세세하게 기록하는 프로젝이었습니다. 그 프로젝을 진행하면서 기록하지 않았으면 잊혀져 버릴 뻔한 사실들을 많이 발견하고 이것을 이 글로 옮겨서 후세도 이 사실을 알 수 있도록 한 것이 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님 주변에 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 지원자님은 뭐라고 말씀하시겠습니까 또한 왜 그렇게 말씀하실지도 한번 말씀 부탁드립니다
A: 직장 동료 중에 이직을 준비하고 있는 동료를 만나게 된다면은 저는 그 동료를 응원해 줄 것 같습니다. 왜냐하면 이직을 결정했다고 하는 것은 그 친구에게 중요한 결정이었다고 생각을 하기 때문입니다. 인생은 자신이 개척해 나가는 것이고 사람이 한 회사에서 끝까지 일을 하는 것은 바람직한 것은 아니라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 자신의 길을 찾아서 또 다른 계를 또 다른 길을 개척해 나가는 동료를 만나게 된다면 이직을 권유한다기보다는 그 사람 자체를 응원해주게 될 것 같습니다. 그렇다고 이직을 독려하는 것은 아닙니다. 그 사람의 결정을 존중하고 응원을 해준다는 것 그것입니다
------------------------------
Q: 지원자님께서 가장 좋아하는 디자이너와 가장 좋아하는 제품이 있으신가요 그것을 어 가장 좋아하는 그 이유와 함께 상세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 가장 애용하고 좋아하는 브랜드는 바로 애플입니다. 아이맥과 맥북을 자주 마주한다는 것은 디자인 회사의 특성상 자연스러운 결과이지 않나 싶습니다. 그 이유는 아이폰을 필두로 에어팝과 애플 워치 등 디바이스 연결로 인한 일체화된 경험이 간편했고 업무를 하면서 가장 오래 사용하는 제품으로는 종종 유엑스에 감탄할 때가 많이 있었습니다. 그리고 애플 이벤트를 통해 디자 브랜드가 지향하는 가치를 보여주는 방식과 제품을 소개하는 방식에 대한 영감도 자주 반 봤던 편이기 때문에 애플을 가장 좋아하는 브랜드로 말씀드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 지원자님께서 생각하실 때에 말씀해 주시고 동물 실험에 대해서 지원자님께서는 어떻게 생각하시는지도 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저 같은 경우에는 동물 실험이 없었다면은 아마 지금 지구상에 존재하는 인류가 한 삼십 퍼센트는 없지 않을까 태어나지도 않지 않았을까 라는 생각이 듭니다. 왜냐하면은 동물 실험이 있기 때문에 현재 발전된 제약 같은 써비스들이 많이 발전할 수 있었다는 생각이 듭니다. 또한 동물 실험 없이 제약 실험을 할 때 그런 임상 실험을 할 때 만약에 인간들에게 그런 임상 실험을 하게 된다면은 많은 또 인간단체들이 들고 일어나서 인간들한테 실험을 중지해라 라는 것을 했을 것 같습니다. 때문에 동물 실험을 통해서 현재 이렇게 임상실험이라든지 뭐 약을 만든다든지 이러한 것들에 대한 실험을 빠르고 대량으로 할 수 있었기 때문에 현재 지구의 의학 수준이 이 정도까지 발전했다고 생각합니다. 만약에 임상실험 인간을 대상으로 하였다면은 많은 실험을 할 수 없었기 때문에 현재 의학 수준이 이렇게까지 발전하지 않았을 거이라는 것이 저의 생각입니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명을 골라서 칭찬을 해 주십시오 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋을 것 같습니다
A: 제 친구 중 한 명을 칭찬하자면 어 태우라는 친구를 칭찬하고 싶습니다. 그 친구의 칭찬하고 싶은 첫 번째는 자기 자신을 객관적으로 바라보고 때로 비판하기도 하고 어 좋은 점을 찾아서 스스로 다독이기도 하고 이런 점이 좀 부럽기도 하면서 어 크게 배울 점이라고 생각이 들었습니다. 그래서 저도 그 친구 따라서 이렇게 따라해 보기가 더 두 번째는 그 친구가 요가를 한 사 년 정도 했습니다. 저는 사실 한 일 년하고 그만둘 줄 알았는데 그런 점이 있어서 그 친구가 굉장히 꾸준하고 부지런하고 요가를 한 이후부터 아침 일찍 일어나서 요가를 수어 넣고 또 아침에 이후에 교과 수련하는 학원에서 자기가 직접 학생들을 가르치기도 하고 이런 활동을 하고 있더라구요. 그런 점에 있어서는 자기가 좋아하는 일을 하면서도 그렇게 부지런하게 할 수 있다는 거 그 점이 정말 칭찬해주고 싶은 점이구요. 마지막으로는 음 저와 같은 이런 전공을 했지만 자기 스스로 아니다 라고 판단을 했을 때는 과감하게 포기하고 포기하기보다는 접어두고 다른 길을 찾는 그런 대담함을 정말 칭찬하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 기차가 운행을 하다가 산사태로 삼십 분 동안 정차되는 사건이 발생했다고 했을 때 이때 지원자님이 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치를 하시겠습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 기차가 운행 시 산사태로 삼 십 분 동안 정차가 되어 있었는데 이때 제가 관리 책임의 위치에 있다면 저는 먼저 승객들의 안전을 최우선으로 생각하겠습니다. 먼저 승객들에게 최대한 양해를 드리는 상황을 알리고 음 안전한 곳으로 대피를 시키겠습니다. 그리고 다른 열차나 다른 이동편을 통해서 많은 승객들을 최대한 이동시키고 회사를 보고를 하여 이런 상황에 따른 프로세스를 통해 문제를 해결하고 조치하도록 노력하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수 요소는 무엇이라고 생각하시나요 또한 면접자님께서 그것을 갖추기 위해 해 오셨던 노력은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 생각하는 글로벌 인재에게 필수적인 요소 요소는 네 가지 요소로 말씀드릴 수 있습니다. 첫 번째는 업무와 직결된 전문성과 외국어 능력의 직무 기술 두 번째는 이문화 속에서의 성과 창출과 역량의 성과 관리 세 번째는 긴장 상황 속에서의 정서와 행동 관리 역량의 자기 관리 그리고 마지막 네 번째는 이문화 속에서의 관계 형성과 관리 역량의 관계 관리로 말씀드리겠습니다. 저는 글로벌 인재로서 성장하기 위해 대학 시절에 영국으로 해외 인턴십을 경험하는 적이 있었습니다. 낯선 이국 땅에서의 업무는 앞서 말씀 말씀드린 네 가지 요소를 배우기에 충분한 경험이 되었으며 글로벌 인재로서 한발 내딛게 되는 발판이 되는 경험이 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇이었습니까 그리고 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 직무 지식과 역량 그리고 태도 중에서 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 직무 지식과 역량은 웬만하면 경력과 경험이 쌓이게 되면 얻어지는 것이라고 생각합니다. 하지만 태도에 있어서 문제가 있다면 아무리 직무 지식과 역량이 높다고 할지라도 그 자리에서만 머물러 있는 사람이 될 수 가능성이 높기 때문에 저는 태도가 가장 중요한 요소라고 말씀드리고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 여러 가지 대외 활동을 해 보신 것으로 보이는데 어 그동안 대외 활동을 하시면서 무엇을 배웠고 또 그것을 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 실제로 스타트업처럼 활동을 하는 앱 개발 동아리의 디자이너로 들어가 봤었는데요. 저는 거기서 디자인을 담당했지만 앱 유아이 유 엑스만 디자인 한 것이 아니라 그 팀 동아리 팀 전체적인 분위기도 디자인을 했다고 생각합니다. 팀의 분위기를 디자인한다 라는 어 이 팀의 스타트업으로서 어떤 색깔로 비춰질지 유쾌한 팀인지 조용한 팀인지 그런 것들을 디자인하고 팀에게 색을 입혀 에이전시에게 보여드릴 때 그런 모습들을 앞서 나가 보여줬습니다. 그런 디자인들을 했을 때 처음에는 저는 아 내가 디자이너로서 들어왔는데 이런 것까지 디자인을 해야 라고 생각했지만 동아리를 끝내고 생각을 해 보았을 때 정말 큰 도움이 됐다는 것을 인지하고 있습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관한 논란이 있었던 걸로 알고 계실 겁니다 지원자님께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하고 계십니까
A: 어 네 저도 몇 년 전 이 우버 택시에 관한 논란이 있었다는 것을 잘 인지하고 있습니다. 어 이에 관한 찬반 양론이 굉장히 좀 뜨겁게 일어났었는데 우선 어 우버 택시 찬성 쪽의 이야기를 들어보면 그동안 어 대한민국의 이제 뭐 택시 사업이 좀 뭐 여러 갑질 논란도 있고 이 아니면 이제 심야 시간대에는 뭐 좀 돈이 될 만한 사람들을 골라서 태운다 뭐 이러한 좀 다양한 어 좀 택시에 관한 논란이 있었기 때문에 좀 이러한 부분들을 해소하고 좀 요금적인 부분에 있어서도 조금 더 절약을 할 수 있기 때문에 좀 이제 우버 택시를 어 찬성하는 입장에서는 좀 이러한 입장들이 있었고 어 반대로 이제 반대하는 입장은 주로 이제 택시 노조 쪽이었다고 생각을 하는데 뭐 정식적으로 사업 등록을 하고 운행하는 것이 아니다 보니까 어떤 문제가 발생했을 때 이제 책임 문제나 뭐 그런 것들에 대한 안전 문제가 있을 수도 있다고 생각하는 쪽이 반대 쪽이었습니다. 어 저는 개인적으로는 우버 택시를 찬성하고 있는 쪽이지만 뭐 반대 쪽에서 주장하는 입장도 일리가 있기 때문에 이러한 부분들은 보완을 해서 진행해야 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행해야 될 수도 있습니다 타 지역 근무도 괜찮으실까요
A: 네 뭐 제가 좋아하는 지금 이 일을 뭐 할 수만 있다면 지역이 뭐 상관없이 좀 어디서든 타 지역도 근무를 할 그런 생각을 가지고 있습니다. 그리고 그런 것들을 실제로 문제 없이 가능하고요. 그리고 아까 회사가 어디에 진출했냐 했으면 해외 어디에 진출을 했으면 좋겠냐고 질문을 하셨던 것처럼 항상 최근에 들어서 뭔가 그 가지고 있는 지역 환경 뭐 제가 뭐 외적인 요소든 여러 가지에 있어서 좀 전환할 수 있는 그런 기회가 되면 항상 그런 거에 과감하게 도전하고 싶은 그런 욕구도 조금 가지고 있는 것 같아서 네 꼭 지금 있는 지역 외에 타 지역에서 업무를 뭐 수행하는 것도 네 좋습니다 지금 상황은. 네 그렇기 때문에 어느 지역에서 뭐 근무를 시켜 주셔도 이 직장 안에 회사 안에 누가 되지 않게 피해를 주지 않게 열심히 하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 다른 디자이너와야 면접자님의 차이점 차별점은 뭐라고 생각하십니까 최대한 구체적으로 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 저는 소통이 잘되는 사람입니다. 제가 그런 특성을 가지고 있기 때문에 어 단순히 디자인을 잘하는 것 뿐만 아니라 저는 이 세상에 이미 날고 기는 사람들은 많이 있다고 생각을 하거든요. 좋은 디자이너들이 많이 있지만 그 좋은 디자이너들이 그렇다고 모든 분야의 최고는 아니 라고 생각해요. 그래서 각자의 디자이너들이 가지고 있는 장점들 각자의 디자이너들이 최고의 장점으로 가지고 있는 것들을 잘 모아서 최고의 결과물을 나 나올 수 있게 하는 것이 바로 소통이라고 생각하는데 제가 그 소통의 다리를 만들고 놔줄 수 있는 몇 안 되는 디자이너이지 않을까 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무시 분쟁이 발생할 때를 대비한 면접자님의 대처 방법이 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 직장 생활을 하며 업무 시 분쟁이 발생하는 경우는 종종 있어 왔습니다. 개인적으로 제가 선호하는 방법은 일단은 서로 떨어져서 안정할 시간을 갖자 입니다. 즉시 문제를 해결하려고 나서는 것 보다는 시간적 여유를 갖고 분쟁 당사자들이 심리적으로 안정을 취할 시간을 갖는 것이 이성적인 해결에 도움이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 보통 창작의 영감은 어디서 받으시나요 그 받은 영감으로 일을 진행하실 텐데 최근에 진행했던 작업에 대해서 예시로 한번 들어주시겠어요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 주로 일을 할 때 인터넷 서치를 통해 영감을 자주 받는 편입니다. 구글이나 핀터레스트 같은 디자인 사이트를 이용해서 다른 사람들의 디자인 작업물을 보고 영감을 얻는 편이며 그리고 선임 분들이 작업하셨던 작업물을 보면서 영감을 얻기도 합니다. 선임 분들이 작업한 한 작업물은 클라이언트의 요구와 요구 같은 것들이 잘 반영된 디자인이 디자인이기 때문에 저에게 큰 도움을 주고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 인생을 살아가면서 가장 후회됐던 일이 있었을까요 만약에 있었다면 한 가지만 골라서 저에게 얘기해 주세요
A: 저는 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 점은 어 좀 학창 시절에 다양한 경험을 해보지 못했다는 점인 것 같습니다. 어 학창 시절에 이제 주로 뭐 드라마에나 좀 나오는 좀 그러한 전형적인 모범생의 생활 패턴을 살았던 것 같습니다. 어 좀 친구들과 어울리는 시간이 부족하였다고 생각하고 너무 학업에 시간을 너무 많이 쏟지 않았나 라는 생각이 듭니다. 어 물론 이게 기성세대의 입장에서 바라보았을 때는 좀 바람직한 학생의 모습이지 않나 라고 생각할 수 있겠지만 어 생각을 돌이켜보면 그때만 할 수 있는 일이 분명히 있었을 것 같습니다. 좀 뭐 취업이나 이런 걱정 없이 어 정말 좀 누구보다 재미있게 놀 수 있는 그러한 시기라고 생각을 하는데 어 그러한 시기에 이제 너무 친구들과 어울리지 못하고 좀 너무 학업에만 몰두하면서 살았던 삶이 여태까지는 가장 후회로 남는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 했던 일들 중에서 가장 후회되는 일은 무엇인가요 한 가지를 골라서 가능한 구체적으로 설명해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제 성격은 어떤 선택을 할 때 매우 꼼꼼하고 신중하게 고민을 하는 타입입니다. 그렇기 때문에 제가 특별하게 후회를 했던 기억이 별로 없습니다. 그래서 답변을 드릴 수가 없을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 디자인 산업의 미래 전망에 관한 본인의 생각을 아 지금 답변해 주시겠습니까
A: 저는 디자인 산업의 미래 전망에 대해서 어떻게 생각하냐면은 먼저 현재 계속해서 산업이 발전하고 사람들의 소득 수준이 많이 향상되고 이를 통해서 사람들의 수준이 높아지고 그리고 기술력도 점점 상향 평준 평준화되어 가고 있습니다. 예전에는 스마트폰을 살 때에 성능이 빠르고 그러한 것들을 구입하였지만 지금은 거의 나오는 모든 제품들이 성능이 좋기 때문에 그 이외의 것들에 구매 요소로 중요 요인으로 반영합니다. 때문에 디자인 산업의 미래는 매우 밝다고 볼 수 있습니다. 현재 기술력들은 계속해서 많이 발전한 상태이고 때문에 소비자들은 더 이상 이러한 성능보다는 오히려 디자인 부분 요소에 더욱더 관심을 기울이기 때문입니다. 그리고 때문에 사람들은 소득 수준도 향상돼서 어 실내 인테리어 디자인과 같은 것들에 소비 지출이 많이 늘었고 때문에 디자인 산업 전망은 더욱더 좋다고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 있다면 무엇입니까 그리고 그것을 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 제가 살면서 가장 힘들었던 것은 고등학교 시절 팔 주 정도 병원에 입원했을 때입니다. 친구들과 자전거를 타고 멀리 여행을 하다가 갑작스러운 사고를 당해서 크게 다쳤습니다. 다리도 뿌러지고 또 치아도 많이 상하고 얼굴은 피 범벅이 되었습니다. 그래서 저는 구급차를 타고 병원으로 이송되었고 약 팔 주간이라는 긴 기간 동안 치료하며 회복을 하게 되었습니다. 그때 저는 좌절에 빠졌습니다. 몹시 힘들고 좌절했고 또 이 아픈 것을 어떻게 치료 받을 수 있을까 라며 고민을 많이 했습니다. 그때에 주변 사람들 덕분에 극복할 수 있었습니다. 주변 사람들이 긍정적인 에너지를 심어 주었고 또 많은 대화를 통해서 우울했던 제 모습을 벗어날 수 있었습니다. 어려움이 처했을 때 주변에 먼저 손을 내밀고 도와주는 것이 그 사람에게 있어서 많은 도움이 된다 라고 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 들어볼 수 있을까요
A: 네 저는 주로 팀으로 같이 일하는 것을 선호를 하는 편입니다. 물론 무임승차에 대한 걱정도 없지 않아 있을 수 있습니다. 하지만 혼자서 일을 하게 되면은 제가 정말 도움이 필요할 때 필요한 것에 대해서 도움을 요청하지 못하는 경우가 많습니다. 하지만 같이 팀으로 일을 함으로써 서로에 대한 협동심도 기르고 앞으로 처음에는 비록 맞지 않을 수도 있지만 나중에 그에 대한 호흡을 맞춰 가면서 보다 조금 더 다은 정말로 무서운 무서운 하나의 조직체로 거듭이 날 수 있다고 저는 생각이 들기 때문에 저는 팀에 대한 활동을 선호를 많이 하고 제가 조금 더 희생을 하더라도 희생을 하거나 아니면 조금 더 업무를 좀 많이 맡게 되더라도 팀 플레이를 저는 중요시하고 그것에 대해서 격려를 많이 하는 편입니다. 이상으로 발 이것 저에 대한 발표를 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어 주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주시겠어요 직접 시연해 주셔도 좋습니다
A: 저는 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 스킬 중 어 보통은 말하기가 중요하다고 생각하는데 저는 말하기 만큼 듣기 능력을 되게 중요하게 생각합니다. 커뮤니케이션 능력이라는 것은 결국 상호 작용을 전제로 하는데 따라서 이해 관계자들이 서로 자기 말만 하고 들으려고 하지 않는다면 커뮤니케이션이 이루어지지 않는 것과 마찬가지라고 생각합니다. 그래서 조별 과제에서 자신의 의견을 주장하는 사람이 많아 그 사이에서 의견을 조율한 경험이 있거나 팀원들의 의견을 전부 기록해 요약 정리해서 알려주는 것도 커뮤니케이션 능력 중 하나라고 생각합니다. 그리고 액션보다 더 중요한 것은 리액션인데 내가 꼭 말을 하지 않더라도 듣는 경험이 있다면 충분히 훌륭한 커뮤니케이션 경험이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 스터디를 따로 하고 계시는 것이 있는지요 어 있다면 어떤 공부를 하고 계시는지 또 왜 그 공부를 하고 계시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 스터디를 따로 하고 있는 게 있습니다. 제 업무에 도움되는 쪽으로 공부를 하고 있는데 이건 새로운 프로그램 새로운 랜더링 프로그램인 내디시프트 프로그램을 배우고 있습니다. 내디시프트는 기존에 사용하는 틀보다 훨씬 더 디테일하고 세밀한 표현을 가능하게 해서 최근 시장에서 사람들이 조금씩 사양을 확장해 나가고 있는 걸로 알고 있습니다. 이런 툴을 공부해서 만약 제가 하는 업무에도 적용할 수 있는 수준까지 공부를 할 수 있다면 실제 업무에 적용을 해보려고 합니다. 만약 그 정도의 수준이 된다면 한 단계 높은 수준의 자 업물을 만들 수 있을 거라 생각됩니다.
------------------------------
Q: 현재 디자인 트렌드에 대해서 설명해 주시고 지원자님이 생각하는 앞으로의 전망에 대해서도 함께 설명해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 최근의 대부분의 사이트는 모바일과의 사용성을 중요하게 생각하다 보니 반응형 웹이라는 트렌드도 나왔고 이에 따라서 대부분 그리드 기반의 디자인이 대세적입니다. 작년부터는 이런 일률적인 트렌드에 반해 웹 사이트의 개성을 부각시키는 비정형 디자인이 나오게 되었습니다. 보통 비정형 디자인은 주로 타이포그래피와 함께 사용이 되어서 엣지 있고 트렌디한 느낌을 줍니다. 그리고 홈페이지가 일방적으로 정보 전달을 넘어서서 콘텐츠 경험 중심이 트렌드화 되면서 스토리 텔링 기법이 웹에 적용되는 사례가 많이 늘고 있습니다. 사용자가 제품 또는 사용 서비스의 일부분으로 느끼게 하는 경험을 제공하여 강한 브랜드 이미지를 구축하고 있습니다. 가장 스토리텔링을 잘하는 사이트를 예로 들자면 애플 스토어의 에어 팟프로 소개 페이지라고 생각합니다. 이 사이트는 제품은 사람들의 경험 그리고 재미 다양한 스토리와 함께 패럴렉스 스크롤링을 통해 보여 주고 있고 보통 스토리텔링을 구성할 때에는 카피라이팅 타이포그래피 애니메이션 대화형 인터랙션 페럴렉스 스크롤링 등이 많이 사용되고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 한창 진행 중인 과정에서 지원자님과 동료가 원하는 디자인이 서로 다를 경우에 이럴 때는 어떻게 대처를 하실 건가요 만약에 많이 딜레이가 될 수 있는데 어떡하시겠어요
A: 당연히 제 디자인만을 고집하며 동료와 싸울 수는 없을 겁니다. 저의 생각과 주장도 어느 정도 중요하지만 동료 디자인의 장점과 단점을 서로가 논의하고 합의점을 찾기 위해 노력할 것입니다. 분명 서로 만의 장단점이 있다고 생각이 듭니다. 다만 그래도 서로의 합의점을 찾기가 어려울 때 제가 어느 정도는 양보를 해야 한다고 생각이 됩니다. 좋은 결과물을 내기 위한 것 역시 중요하지만 더 중요한 것은 동료 간의 협력이라고 생각이 됩니다. 이 한 번의 양보가 나중에는 더 값지게 돌아오지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 살아오시면서 가장 힘들었던 점이 무엇이 있습니까 그리고 그것을 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 살면서 가장 힘들었던 점은 아무래도 취업 준비를 할 때였던 것 같습니다. 음 그 시기에 어 자신감도 자신감을 가지고 생활하기도 조금 어렵고 주눅이 들 수도 있고 면접을 통해서 실패도 많이 경험해 봐야 한다고 생각합니다. 그래서 그 시기에 가장 조금 힘들었었고 이것을 극복하기 위해서는 방법은 따로 없다고 생각합니다. 그냥 취업을 하면 된다. 극복이 된다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 업무 수행 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 대처하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 이 부분에서는 제 예전 경험을 말씀드리겠습니다. 이전 회사에서 처음 배치를 받은 곳은 영업 활동을 지원하는 부서였습니다. 저는 영업 활동을 하고 싶었지만 회사에서는 경험이 없다는 이유로 그 부서로 발령을 냈었는데요. 저는 그에 실망하지 않고 우선 제가 맡게 된 업무를 통달하는 데 많은 노력을 기울였습니다. 왜냐하면 제가 다른 곳에 가고 싶다고 하더라도 제 능력이 좋아 보이지 않는 이상 사람들은 그 말을 진지하게 생각하지 않기 때문입니다. 그래서 저는 제 업무에 매진하는 동시에 틈틈이 상사들에게 제가 가고 싶은 부서에 대하여 어필을 해 왔습니다. 그렇게 몇 년 간의 노력을 거쳐 제가 하던 영업 활동 부서로 발령이 날 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 삼성의 유엑스를 평가해 봐 주세요
A: 어 이 삼성의 유엑스라 함은 이제 삼성전자가 사람과 기술 디자인을 통해 사용자 경험을 창출하는 좀 열정적인 사람들을 양성하기 위한 어 그러한 어 시도의 일환으로 볼 수 있겠습니다. 어 이 유엑스 인재 양성에 좀 삼성이 많은 어 공을 기울이고 있는데요. 이 어 지속적인 시장 경쟁 우위를 유지하기 위해서 우수한 유엑스 인력 확보가 무엇보다 필요하다는 점을 인식하게 되었고 어 유엑스 인력 확보 방안을 검토하게 되었습니다. 어 하지만 유엑스 업무 속성상 이제 다양한 전공자를 선발하는데 기존 채용 방식으로는 선발하기가 쉽지 않다는 판단을 하게 되었고 어 이 유엑스 인력이 갖추어야 하는 것은 이제 인지심리학 사회학 인류학 등의 인문학 전공자도 필요하고 뭐 인간공학 감성공학 에이치씨아이 등의 공학 전공자 그리고 산업 디자인이나 시각 디자인 등의 디자인 전공자에 대한 인력 수요가 굉장했던 것으로 알고 있습니다. 어 이러한 좀 유엑스 역량을 강화하고자 이제 삼성에서 좀 다양한 전공의 사람들을 모집하게 된 것이 어 삼성 유엑스의 가장 큰 장점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 지원자님께서는 좋은 디자인이란 어떤 디자인이 좋은 디자인이라고 생각을 하십니까 또 어 왜 그런 디자인이 좋다고 지원자님께서 생각하는지에 대해서도 말씀해 주세요
A: 네 좋은 디자인이란 어떤 디자인지를 여쭤보셨는데 어 일단은 그 디자인이 이 먼저 사람에 어떤 감성을 풍부하게 해주고 또 아름다움을 주어야 한다고 생각합니다. 그리고 세련되고 또 새로운 음 음 느낌을 줄 수 있어야 한다 생각합니다. 그리고 그 디자인이 음 아주 실용적이고 편리하고 또 효율적인 면이 뒤따라 주어야 한다고 생각합니다. 아무리 좋은 디자인 디자인이라도 어 불편함을 주거나 비효율적이라면 어 그 의미는 좀 퇴색이면 퇴색되는 점이 있을 거라 봅니다. 그래서 좋은 디자인은 어 다른 사람들이 보았을 때 기분이 좋아지고 어 너무 어 새로운 느낌을 받을 수가 있고 또 행복감을 느낄 수 있도록 해주는 것이 좋은 디자인이라고 생각을 합니다. 그래서 그 행복감을 주는 것은 모두에게 똑같은 행복감을 줄 수 있기 때문에 어 모든 사람들에게 공통으로 들어 있는 그 행복감을 줄 수 있는 디자인을 아 어떠한 영감이나 노력을 통해서 공부를 통해서 찾아낼 수 있다고 생각을 합니다. 음 그래서 디자인은 참으로 재미가 있고 또 개발할 가치가 있다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아 수행하고 싶으신지 설명 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 게임 속 캐릭터라면 그리고 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶어지냐고 여쭤보셨는데 어 저는 음 생존하는 게임에서 음 무언가 어 옷을 가공하거나 음식을 만들거나 그런 역할을 하고 싶습니다. 실제로 친구들과 그런 류의 게임을 하면서도 다른 친구들이 사냥을 해서 어 음식의 재료를 가져올 때 저는 그 음식의 재료들이나 뭐 그런 가공할 수 있는 재료들을 사용해서 옷이나 신발들을 만들기도 했고 요리를 해서 어 같이 게임을 하던 친구들에게 나눠줘서 에너지를 채워줄 수 있는 그런 역할을 하고는 했습니다. 그래서 만약에 실제로 그런 캐릭터가 된다면 그런 역할을 해보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 인생에서 겪었던 수많은 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 일에 대한 갈등이었습니다. 저는 어떤 일을 할지 사실 몰랐습니다. 어릴 때부터 정말 많은 것을 했고 많은 것을 경험해 왔습니다. 학교도 재수를 해야 갔고 제가 단순히 성적에 맞춰 골라갔던 과가 저에게 너무나 재밌었고 그 새로움에 빠져들어 열심히 했었고 또 그곳 쪽에서 일을 했었습니다. 하지만 이 일이 나와 맞지 않는다는 생각에 그만뒀고 또 다양한 경험을 했습니다. 악기를 배우기도 했고 노래를 하기도 했으며 가구를 만들기도 했고 춤을 추기도 했습니다. 그리고 마냥 길을 걷기도 했고 책을 쓰기도 했으며 사진을 찍기도 했습니다. 이렇듯 저는 여러 가지 속에서 어떠한 한 가지를 정확히 찾지 못하여 인생에서 가장 심한 갈등을 겪었습니다. 나는 앞으로 무엇을 하고 살아야 될까 내가 무엇을 할 수 있지 나는 왜 한 곳에 집중하지 못할까 라는 갈등을 하였습니다. 그러다가 제가 이제 이 곳에 오게 될 수 밖에 없었던 이유는 끊임없이 생각을 하는 곳이었습니다. 가만히 생각해보면 제가 수많은 것을 계속하면서 반복할 수밖에 없었던 이유는 저는 하나의 일이 질리기 시작하면은 그 일을 다시는 하지 않았습니다. 하지만 이 일은 끊임없이 생각을 하고 끊임없이 발전해야 하며 고민하지 않으면 절대로 해낼 수 없는 일이기 때문에 저는 아직까지도 열심히 하고 있을 수밖에 없는 일인 것 같습니다. 이럴 때 저는 수많은 갈등을 겪었지만 결국에는 한 곳에 정착하였고 갈등을 해결하였습니다.
------------------------------
Q: 입사를 해서 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 지원자님은 타 지역 근무도 가능하십니까
A: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행할 수 있다고 저는 생각합니다. 물론 타 지역에 출장이라든지 파견 같은 경우는 불가피하다고 생각하는데요. 예를 들어 제 저는 대전 지역에서 활동을 하지만 경기 지방이나 경상도 지방 전라도 지방에 출장 및 파견을 갈 수 있다고 생각합니다. 그럴 경우 최대한 빠르게 그 지역의 특성을 이해하고 그 지방의 성격을 잘 파악해서 언제든지 그리고 빠르게 현장에 들어가도 문제 없이 근무를 할 수 있도록 적응해 가겠습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 말씀해 주세요 그리고 그것을 특화시키고 극복하기 위해 노력한 부분도 함께 설명해 주세요
A: 저의 장점은 우선 끊임없이 생각하는 능력입니다. 어떠한 한 단어를 보거나 하나의 상황에 처했을 때 그것과 관련된 무수히 많은 것들이 머릿속에서 떠오릅니다. 그리고 그 안에서 하나씩 하나씩 꺼집어내 하나씩 하나씩 해결하곤 합니다. 그리고 이러한 장점은 위기 상황에 다쳤을 때 아주 큰 빛을 발하게 됩니다. 예를 들어 제가 어떠한 티켓을 예매했는데 그게 알고보니 오늘이 아니라 어제였던 겁니다. 그래서 티켓이 사라졌죠. 만약 이런 상황에서 즉흥적으로 행동을 하는 사람들의 경우 어떻게 해야 될지 모르거나 화가 나거나 분노에 휩싸일 수 있습니다. 하지만 저는 뭐 그럴 수도 있지 이럴 줄 알고 몇 번 몇 번 몇 번 알아봤지 라는 생각으로 여러 가지 대안을 제시하곤 합니다. 당장 안 가도 된다면 내일 가도 되고 그렇지 않다면 바로 앞에 있는 어떠한 것을 끊으면 됩니다. 이러한 생각의 확장으로 인해 일을 할 때도 끊임없이 생각하고 아이디어를 뿜어내곤 합니다. 반면에 단점으로는 디테일한 부분이 떨어집니다. 디테일한 부분이 떨어지다 보니 잦은 실수가 많기도 합니다. 그래서 그만큼 더 신중해야 하고 스스로도 더 그 부분을 알고 있기 때문에 차분히 천천히 일을 처리하곤 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이십니까 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 알고 싶습니다
A: 저는 의견을 주장할 때 무작정 강하게 주장하기보다는 타당한 근거와 의견을 들어 상대방을 설득시킬 수 있도록 합리적으로 의견을 주장합니다. 만약 의견의 주장만 있고 근거가 없다면 그것은 아집 혹은 고집이라고 생각합니다. 슬기롭게 의견을 설득시키기 위해서는 왜냐하면 의견을 주장하는다는 것은 상대방에게 저의 의견을 설득해야 하는 상황이라는 것이기 때문에 그런 설득을 위해서 합리적인 근거를 들어 상대방에게 설명하고 상대방이 이해할 수 있는 상대방의 상황에 걸맞는 근거를 들어서 그들이 저의 상황을 혹은 저의 주장을 확실하게 이해할 수 있도록 도울 것 같습니다. 만약 상대방이 저의 의견을 들었을 때 그 근거로 들어진 것이 본인과 완전히 관련이 없는 내용의 근거라든지 혹시 상대방이 이해할 수 없는 내용의 근거라 할다 한다면 그는 그 의견을 이해할 수 없을 것이 분명하기 때문에 그러한 의견을 설득하기 위해서는 그가 이해할 수 있는 근거를 드는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사람들이랑 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 무엇이었을까요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주세요
A: 네 사람들과 협업을 하며 가장 어려운 점 어려웠던 점을 어 질문 주셨는데요. 맞습니다. 사람들과 협업을 하다 보면 어려운 일들이 왕왕 생기곤 합니다. 왜냐하면 어 사람들은 각자 생각하는 바 관점 중요하다고 여기는 가치관이나 우선순위가 다르기 때문입니다. 또한 습관도 다르고 음 많은 것이 다릅니다. 그래서 협력을 하는 것은 쉬운 일은 아닙니다. 특히 제가 가장 어려워하는 점은 약속을 지키지 않는 것입니다. 약속을 지키는 것에도 많은 사람들이 약속을 지키는 것이 중요하고 어 우선순위에 해당한다 라고 생각하겠지만 간혹 어떤 사람들은 약속을 지키는 것이 어떨 때는 필요하지만 또 어떨 때는 지키지 않아도 된다 라고 생각을 하고 그것이 우선순위가 아니고 나의 필요나 어 자고 싶은 거 먹고 싶은 게 더 우선순위라고 여기기도 합니다. 그렇기 때문에 그렇게 때문에 약속을 잘 지키지 않는 사람들이 있는데 어 이런 사람들과 협업을 하는 것은 가장 어려웠습니다. 극복하기가 어려웠고 그냥 참는 것이 가장 좋은 어 선택이었습니다. 그래서 인내를 잘 하는 것도 어 큰 자질이라고 생각합니다. 이상 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성한 적이 있으시다면 그 경험을 한 번 얘기해 주세요
A: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있다면 그 경험을 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 그것은 제가 기 평소에는 그 학생 직업으로 이렇게 취업 목적으로 학교를 다니고 있었는데 평범한 학생이었는데 갑자기 이제 대학 입시를 하고 싶어져서 그런 쪽으로 진로를 변경하고 어 대학에 합격한 제가 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성했다고 말씀드리고 싶은데요. 어 그러기 위해서 제가 하고 싶은 것들을 포기하면서 열심히 공부했고 또 더 잘 하기 위해서 뭐 강의 같은 거나 이런 것을 들으면서 좀 열심히 노력했던 기억이 있는데요. 어 그런 점이 저가 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성했다고 말씀드리고 싶고 좀 굉장히 외롭고 어려운 시간들이었지만 어 좀 더 잘하고 열심히 하기 위해서 노력도 많이 하면서 좀 어 장점들을 찾아나가고 노력하고 못하는 부분들을 더 열심히 공부해서 이 꿈을 이루고 어 더 내 목표를 이루면서 더 원하는 곳으로 나아가기 위해서 노력했던 경험이 있기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 제가 어 본인이 내가 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성했다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 이유도 함께 설명 부탁드리도록 하겠습니다
A: 네 우선 에 후배의 말을 잘 들어주고 잘 이끌어주는 그런 선배님을 만나면은 큰 행운이라 생각이 듭니다. 물론 그렇지 않은 선배들이 많다는 생각이 들기도 하지요. 하지만 아 후배의 말을 잘 듣고 이해해주고 잘 이끌어주고 보듬어 주는 그런 따뜻한 선배를 만나면 제가 하 일하는 데 큰 도움이 되리라 생각됩니다. 그리고 또한 사람을 인격적으로 대해주는 그런 선배 좀 무시하지 않고 또 모르는 게 있다 해서 뭐 윽박 지르거나 야단치지 않고 잘 가르쳐 주고 이끌어주는 그런 선배를 만나면은 그 인생에도 큰 도움이 된다 생각합니다. 그래서 좋은 선배는 후배를 잘 보살펴주고 이끌어주는 그런 선배라는 생각이 듭니다. 그리고 항상 사람이 사람다운 대접을 해 줄 때만이 그 존경심도 생기기 때문에 그런 선배님을 만난다면은 정말 어 행복이라 생각이 듭니다. 그리고 저 또한 후배가 들어왔을 때 그 후배를 잘 이끄는 그런 모범적인 어 선배가 되도록 노력하겠습니다. 그리고 후배든 선배든 어떤 경우에서도 인격적으로 존중되어야 된다는 생각은 가지고 있습니다. 어떤 환경에 처하거나 어떤 장소에 갔을 때 사람이 인격적으로 대접을 못 받는다면 그 또한 소외감과 실망감이 무척 클 것입니다. 그래서 어떤 일을 함에 있어서 사람은 항상 인격적인 대우를 받았을 때만이 좋은 결과를 항상 만들어낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하다 삼십 분 동안 산사태로 정차되었습니다 이때 본인이 관리 책임을 받는 위치에 있다면 어떻게 조치 하실 건가요
A: 네 답변드리겠습니다. 기차가 산사태로 삼십 분 동안 정차되었는데 제가 관리 책임의 위치에 있다면 저는 먼저 승객들에게 양해를 구하고 상황을 알린 다음에 안전을 우선적으로 생각하여 승객분들을 안전한 곳으로 대피시키겠습니다. 그리고 다른 열차나 다른 이동편을 통해 할 수 있는 한 최대한 많이 승객들을 이동시키고 회사에 보고를 하여 어 관련 뭐 어 어 프로세스를 따라서 문제를 해결하도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다를 수도 있습니다 그렇게 된다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 입사를 했는데 업무의 내용이나 업무의 강도가 제가 생각했던 것과 전혀 다르다면 일단 업무의 강도는 제가 노력을 하면 해결할 수 있는 부분이라고 생각합니다. 뭐 야근을 한다던가 그런 방법을 통해 해결을 할 수 있다 고 생각을 하고 업무 내용 같은 경우에는 만약에 제가 업무 내용에 대해서 잘 모르는 분야를 접하게 되었다면 저는 다른 직원분들에게 도움을 많이 요청할 생각입니다. 음 왜냐하면 제가 모르는 분야에서 업무가 들어오게 되면 저 혼자서 해결하려고 끙끙대는 것보다 다른 사람의 도움을 받아서 업무를 수행하는 것이 저에게 더욱더 큰 성장을 할 수 있는 발판이라고 생각을 하고 그렇기 때문에 음 그런 방법을 통해 열심히 업무를 수행하도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 상관 없으시겠습니까
A: 내 어떤 조직에 들어가면 제가 해야 되는 역할이 있고 그 역할이 저의 생각과 그리고 제가 하고 싶은 일과 많이 다를 때가 더 많다고 생각을 합니다. 제가 그 전에 했었던 아르바이트라든가 이런 대학 생활들을 생각을 해 봐도 항상 음 제가 생각하는 것 그리고 제가 좋아하는 일과 많이 다른 일을 했던 적이 많았던 거 같습니다. 하지만 그게 조직을 위해서 반드시 필요한 일이라면 제가 하기 싫은 일이라도 저는 반드시 해야 된다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 십 년 후 미래는 어떨 것 같습니까 저희 회사에 계속 재직 중이실까요
A: 저는 십 년 후에도 이 회사에 다니기를 간절히 원하고 있습니다. 그 십 년 후에 제가 어떻게 될지 알 수 없습니다. 이 회사에 다닐지 다니지 않을지 또 이 세상에 살 수 있는지 없는지 누구도 알 수 없습니다. 그러나 다만 현재 제가 원하는 것은 이 회사에서 십 년 넘게 계속해서 근속하고 싶습니다. 한 회사에서 십 년 넘게 일을 한다는 것은 그만큼 회사에 인정받았다는 생각이 듭니다. 인정을 받았으면 자기도 해야 할 일들이 분명히 있기 때문에 회사에 다닌다는 생각이 있을 것입니다. 그래서 저는 십 년 후에도 이 회사에 다니면서 회사에 좋은 영향을 미치고 회사가 이윤 추구를 하는 데 큰 도움이 되고 싶습니다. 특별히 원하는 것은 지금의 진급보다 더 높은 진급 자리에 올라가서 후배들에게도 좋은 본을 보이는 선임이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 그 문제를 혼자 해결하시는 편입니까 아니면 사람들에게 이야기하시는 편입니까
A: 어 보통은 처음에는 어느 정도 혼자 해결을 할려고 이렇게 생각은 하지만 대개 보통은 그런 저의 문제점들을 여러 사람들에게 공유하고 공유 그 조언을 구하면서 좀 음 의견들을 구하는 편인 것 같습니다. 그래서 제가 가지고 있는 생각 외에 그 풀리지 않은 문제점들에 대한 그런 뭐 아이디어나 이런 것들이 여러 사람들에게 얘기를 나눴을 때 해결되는 부분이 많다고 생각을 하기 때문에 어떤 문제에 부딪쳤을 때는 이렇게 조금 그 친한 지인들이나 아니면 조언을 구할 수 있는 선배님들 아니면 그런 분들에게 저의 이런 문제점에 대해서 피드백을 받고자 하는 성격인 것 같습니다 네. 그래서 어느 부분은 혼자 해결을 하고 또 어느 분들은 뭐 사람들에게 이야기를 하는 편 그렇지만 이제 그 비율로 따져본다면 좀 사람들에게 이야기를 문제 해결에 대한 피드백을 받으려고 하는 성향이 더 있는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 상사에게 어려운 지시를 받는 것은 결코 흔하지 않은 일이 아니라고 생각합니다. 어려운 지시를 받게 된다면 일단은 그 지시에 따라 묵묵히 업무를 진행하려고 합니다. 업무가 잘 되지 않을 경우 상사하고 상의를 해야 하며 상사에 조언이나 지시를 구할 것입니다. 만약 그래도 해결되지 않을 경우 상사에게 솔직하게 말을 하겠습니다. 이 업무의 경우 내 한도 밖이다 조절을 원한다 아니면 다른 사람 대체를 해 줬으면 좋겠다. 이렇게 제안을 할 것 같습니다. 이렇게 하는 이유는 제가 할 수 없는 분야에 대해서 상사가 제시를 했을 때는 특별한 이유가 있다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들과 다른 본인만이 가진 차별성이나 장점을 어필해 본다면 어떤 것들이 있을까요
A: 네 저는 다른 지원자들에 비해 어 어떤 차별성을 이나 차별성이나 장점을 어필한다면은 음 저는 저만의 어떤 예술적 감각이나 디자인 감각이 있다고 생각이 됩니다. 어 그래서 어 어떤 평범한 디자인과 예술적 감각이 아니라 어 아주 독창적인 어 생각이나 아이디어 이런 것들이 어 풍부하지는 않지만 항상 제가 어 집중하고 연구를 한다면은 음 다른 사람들과 어 전혀 다른 어 새로운 음 예술성과 어 디자인 감각을 어 창조해 낼 수 있을 자신이 있습니다. 그리고 음 그 디자인과 예술적인 부분에서 어 저는 음 관심이 많은 편이고 어 흥미를 갖고 있기 때문에 음 다른 사람들보다 어 많은 창의적인 업무를 할 수 있을 거라고 어 생각합니다. 어 이상입니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤을 거라고 생각이 드는데요 어 그러한 경험 중에서 어떤 경험이 가장 어려웠는지 한 가지만 꼽아서 이야기해 주시겠습니까
A: 제가 대학교 삼 학년 여름방학 때 장애 복지시설에서 레크리에이션을 하는 대외 활동을 참가했었습니다. 이제 그때는 제가 살면서 처음으로 장애우 학생과 대화를 해 보았습니다. 그렇게 장애우 학생과 처음 커뮤니케이션을 하다 보니까 제가 어떻게 해야 될지 잘 몰랐었습니다. 전혀 생각지도 못하는 곳에서 울음을 터트린다든지 아니면 갑자기 때린다든지 아니면은 지금 같이 어떻게 하자는 것을 안 한다든지 나가 버린다든지 전혀 종잡을 수 없는 럭비공 같았는데 결국에 그러한 학생들과 커뮤니케이션을 잘 하는 방법은 바로 관심을 갖게 하는 것이고 자신이 하게 하고 싶게끔 만드는 것이었습니다. 뿐만 아니라 마음의 문을 열어주게 되면은 그 마음도 이제 이해를 하고 자신들도 깨닫기 때문에 그러한 마음적이고 심리적인 측면에서도 커뮤니케이션을 하는 것으로 효과를 봤었습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었습니다 이 사건에 대해서 지원자님은 어떻게 생각하시는지 그 생각을 편안하게 말씀해 주세요
A: 저는 그러한 사건들을 볼 때마다 정말로 가슴이 아픕니다. 저는 그렇게 사람의 권리를 박탈하는 존재들에게는 그들 또한 그의 상응하는 대가를 치루야 한다고 생각합니다. 남의 목숨을 빼앗은 자는 똑같이 빼앗으면 그만입니다. 하지만 법적 제도가 피해자에게도 어느 정도의 권리를 보장하기 때문에 그러한 가해자들이 겁을 안 먹고 그저 법이 약하니까 계속 범죄를 저지릅니다. 따라서 저는 법의 예방 차원으로 그냥 형벌을 지금보다 한 다섯 배 더 많이 형량을 올리게 돼 버리면은 저는 국내 범죄율이 현저하게 떨어질 거라고 생각합니다. 특히나 음주와 관련된 부분에서는 음주 운전으로 인해서 무고한 사람들이 많이 죽는 사건 사고가 있는데 때문에 저는 그러한 것들에 대해서 처벌을 딱 네 배 정도 올리면은 좋을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 역사 속에 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 설명과 말씀 부탁드립니다
A: 수많은 역사 속 인물들이 있지만 저는 그중에서도 가장 존경하는 인물은 이순신 장 장군입니다. 이순신 장군은 본인이 가진 능력뿐만 아니라 주변 사람들을 모두 최고의 능력을 뽐낼 수 있도록 지휘를 하셨습니다. 더군다나 본인의 사리사욕을 위한 삶이 아닌 오로지 나라를 위해 하겠다는 마음으로 본인의 위치에서 할 수 있는 최선의 역할을 하셨습니다. 평소 노력을 게을리하지 않았고 공부 또한 충실히 수행하였습니다. 자신의 삶의 목표가 있으면 반드시 이루기 위해 노력을 하셨던 그 자세 그리고 자신의 목표가 개인의 이익이 아닌 공익을 위해 헌신하셨던 그 마음 자세 그 모든 것들이 저는 너무나도 훌륭하게 느껴졌습니다. 뿐만 아니라 다른 사람의 온갖 음해와 질투 속에서도 그걸 모두 이겨내고 주어진 여건에 적응하여 최고의 결과를 이끌어내었다는 점에서 최고의 지휘관으로 저는 생각합니다. 그래서 저는 제가 어떤 일을 하던 어떤 삶을 살던 이 순신 장군 만큼의 삶을 산다고 노력을 하면 분명히 저는 성공할 수 있을 것이고 사회에서도 인정받을 수 있는 사람이 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 그렇지만 무엇보다도 중요한 건 제 스스로 너무 뿌듯한 삶을 살 것 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결 방법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 제가 생각할 때 팀원과 불화가 생겼다면 가장 먼저 해야 하는 일은 바로 그 현장과 그 상황을 피하는 거라고 말하고 싶습니다. 불화가 생기는 데는 여러 가지 요인이 있고 그 요인은 단 한순간에 어떤 선택과 말이나 행동으로는 고쳐지기가 쉽지가 않기 때문이죠. 그리고 기업의 입장에서는 그 변화가 걸리는데 그 문제가 해결하는 데 시간이 너무 오래 걸리게 되면 오히려 그것은 기업의 입장에서도 손해이기 때문에 팀원과 불화가 생긴다면 불화가 생기지 않는 팀원과 일을 하는 것이 더 효율적인 방법이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이나 노하우가 있으신가요 가능하다면 직접 보여주시면 더욱 좋을 것 같아요
A: 먼저 좋은 커뮤니케이션을 위해서는 맨 처음 말꼬를 좋게 트는 것이 가장 중요합니다. 커뮤니케이션을 잘 할 수 있기 위해서는 먼저 그 사람과 맨 처음 말할 때 안녕 반갑습니다. 하면서 제 자기소개를 먼저 한 다음에 밝은 이미지를 주는 것이 가장 중요합니다. 제가 맨 처음에 너무 격식을 차리듯이 다가가면 그 사람도 분명 몸이 경직될 것이고 그에 따라서 좋은 의사소통도 될 수 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 먼저 그 사람에게 제 자기소개를 편하게 합니다. 그리고 먼저 악수를 건넵니다. 악수를 하면서 약간의 격식을 차리면서 제가 이 정도의 격식은 있는 사람이지만 그 그렇지만 그렇게 딱딱한 사람은 아니다 라는 것을 보여주는 것입니다. 그러니까 부드러움과 딱딱함에 그 중간에서 그 사람과의 좋은 커뮤니케이션을 만들어내는 것이 저만의 스킬입니다. 한 번 보여드려도 될까요. 안녕하세요 반갑습니다 악수 먼저 할까요. 네 저희가 어떤 일로 만나게 되었죠. 이런 식으로 그 사람과 커뮤니케이션을 시작할 때 밝은 이미지를 주는 것입니다. 그렇기 때문에 저는 커뮤니케이션에 있어서 그 사람과 커뮤니케이션이 막힌 적이 전혀 없다고 생각합니다. 이상으로 질문 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하신 이유가 무엇일까요 또한 왜 본인이 해당 직무에 적합한 인재라고 생각하셨는지도 구체적으로 설명해 주세요
A: 제 답변 드리겠습니다. 제가 이 직무에 지원하게 된 이유는 제가 어렸을 때부터 이쪽 분야에 관심이 많았었고 진로나 대학교 진학도 꾸준히 이 직무를 하기 위해 준비해 왔기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 준비된 인재라고 생각하고 있습니다. 그리고 저의 특유의 꼼꼼한 성격과 창의적인 아이디어로 회사의 발전에 이바지할 수 있다고 자부할 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떤 방법으로 시간 관리를 하시나요 지원자님만의 시간관리 노하우가 있으신지 궁금합니다
A: 시간이 촉박한 상황이다 하면은 저는 집중과 선택을 하겠습니다. 제가 그 현재 가장 먼저 처리 해야 하고 가장 중요한 건이 어떤 것인지 먼저 생각하고 그다음에 중요도를 뭐 두 세 개 나열하여 그중에서 중요 순이 일 번 이 번 삼 번 이런 식으로 어 진행을 하겠습니다. 아 두 번째로는 그 세 가지 중요도를 그 나열한 다음에 예상되는 처리 시간을 어쨌든 촉박한 상황이기 때문에 어떤 것을 먼저 처리해야 되는지 예상 소요 시간을 고려하겠습니다. 최근 촉박된 시간 내에 일 이 삼 번을 다 처리하지 못할 경우 거기에서 처리 가능한 것을 선택하여 일 이 번을 한다든지 일 삼 번을 한다든지 그 시간 내에 처리 가능한 우선 순위를 정하여 그거에 대해서 먼저 진행을 하도록 하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 팀으로 일하시는 것과 혼자 일하시는 것 중에서 무엇을 더 선호하실까요 그에 따른 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 혼자서 일을 하는 것이 더 좋습니다. 팀으로 일하를 하게 될 경우 물론 같은 팀끼리 일을 하게 된다면 그 팀원 개인마다 가지고 있는 각자의 역량을 크게 발휘하여 팀 프로젝트를 성황리에 끝냈을 경우에는 개인이 혼자서 하는 능력보다 훨씬 더 커다란 성과를 낼 수 있음을 분명히 알고 있습니다. 하지만 팀원 사이에 서로의 협력이 충분히 이루어지지 않는다면 개인이 혼자서 프로젝트를 수행하는 것보다 수행 수행하는 것에 비해 훨씬 더 낮은 효율 업무를 가지고 있다고 생각합니다. 만약에 팀원끼리의 의견 충돌로 인한 불화가 생길 수도 있고 그리고 팀원 사이에 의견이 좁혀지지 않아서 프로젝트의 진행도가 떨어질 수도 있다고 생각합니다. 그런 측면에 있어서 개인이 혼자 프로젝트를 진행하게 된다면 혼자의 역량을 충분히 발휘한다면 티 팀으로 하는 것보다 훨씬 더 효율적으로 만들 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 그 이유와 함께 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 저에게 친절하게 도움을 주시는 선배를 만나고 싶습니다. 그 이유는 제가 성장할 수 있는 발판이 되어 주실 멘토가 있었으면 하는 이유고 그렇게 된다면 저도 업무에 좀 더 능력치가 쌓일 수 있고 팀과 그리고 회사에도 도움이 될 수 있는 사람이 될 수 있기 때문에 그런 선배님을 만나기 만나고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업이 있으시다면 한 가지만 한 가지만 골라서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 현대 사회에서는 없어는 안 될 가장 중요한 직업을 저는 영화 감독이라고 생각합니다. 영화 감독은 예전에 화가들이나 소설가처럼 자신의 의견을 영상물로 뽑아내는 사람들이라고 생각하는데요. 최근에는 그림이나 글보다는 영상이 사람들에게 되게 트렌드가 되었다시피 나중에도 영상을 통해서 사람들에게 감동을 줄 수 있는 영화 감독은 없어서는 안 될 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업은 무엇인가요 한 가지만 골라서 이유와 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 이 현대 사회에서 어 없어서는 안 될 가장 중요한 생각 중요하다고 생각하는 직업이 어 바로 제가 이 지원한 디자이너라고 생각을 합니다. 어 현대 사회의 특징이라 함은 이제 좀 에이아이나 뭐 이제 다른 뭐 로봇 그런 쪼끔 산업적으로 사람을 대체할 수 있는 더 사람보다 더 효율적인 그러한 시스템이 점점 더 고도로 발달되어 있다는 점인데요. 어 하지만 이는 디자이너 디자인 분야에는 아직 좀 적용하기 매우 어렵다는 생각이 듭니다. 이 디자인이라는 것은 기본적으로 어 어떤 미적인 가치를 추구하는 것이 가장 중요하다고 생각을 하는데 아직까지 어 현대 사회에 좀 에이아이 시스템은 이러한 좀 인간들의 입장에서 좀 가장 중요하다고 생각하는 그러한 미적인 가치를 정확하게 파악을 해내지 못하고 못한다고 생각을 하고 있습니다. 그리고 이는 또한 인간만이 가질 수 있는 고유한 가치라고 생각을 하고 있습니다. 어 따라서 이러한 현대 사회에도 디자이너는 그 중요성이 점점 더 올라가고 있다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 공동체의 가치에 입각해서 무형 문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하십니까 어 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 무형문화유산이라 함은 굉장히 여러 가지가 있을 수 있는데요. 유형이 아니라 무형이다 보니까 인간 문화재가 될 수도 있겠구요. 이것들을 보존함에 있어서 보호함에 있어서 저희가 가장 중요한 사회적 관념은 후세들에게도 알릴 수 있는 그런 제도적 장치가 돼 있어야 된다는 것입니다. 무형이 아니다 보니 보관만 하고 있는다고 후세들에게 전달되는 것이 아닙니다. 예를 들어 기능장들 우리나라 각 곳에 숨어있는 명장들의 경우 이 명장들이 생을 마감했을 때 이 명장을 대신할 대신할 다음 명장이 필요합니다. 세대가 계속되면서 이것이 계속 내려줘 와야 되는 것이죠. 무형문화에 있어 갖고 이거를 보호함에 있어서는 세대 간의 연결이 필요한 것입니다. 사실 저도 현재 무형문화가 뭐가 있는지 잘 모릅니다. 요즘 세대들이 무형문화에 대해서 무엇이 있고 어떻게 세습되어 왔고 이런 것들을 파악하는 장치가 더 추가적으로 됐으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 평균 세 번 거짓말을 하면서 산다고 하는데 본인이 해본 거짓말 중 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇이었나요
A: 네 하루에 세 번 이상 거짓말을 한다 맞는 것 같습니다. 요즘 뭐 생활도 바쁘고 하다 보니 뭐 예를 들어서 저녁을 먹지 않았는데도 점심을 먹지 않았는데도 먹었다고 말하게 되는 경우도 있고요. 또 뭐 커피 한잔 하고 싶지만 아유 나 커피 안 좋아한다고 말을 하게 되는 경우도 있고요. 그래서 어떤 때는 저 사실 커피 엄청 좋아하거든요. 그런데 한번은 제 옆에 동료가 와서 아 지금 커피 먹으러 가자 아 하는데 제가 어 서류 내일 그 마감일이 내일이어서 엄청 바쁜 때였습니다. 그래서 아 나 커피 안 좋아한다고 그렇게 거짓말을 한 적이 있습니다. 그랬더니 이 동료는 제가 커피 좋아하는 거 알고 있었죠. 그랬더니 이 동료가 저를 오해해 가지고 상당한 마음속에 어떤 어 거부감을 갖게 됐던 그런 경우가 있었습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하세요 그렇다면 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 저는 시간이 남을 때 충분한 휴식을 취하기 위해 노력합니다. 왜냐하면 휴식을 통해서 제가 다시 일을 할 수 있는 힘을 얻기 때문입니다. 운동을 할 때도 운동을 하는 것만큼 중요한 것이 바로 휴식이라고 합니다. 마찬가지로 일을 할 때도 일만큼 중요한 것이 휴식이라고 생각하는데요. 그래서 저는 시간이 남을 때 최대한 제 몸을 잘 휴식시키는 데 노력하고 있습니다. 제가 휴식을 이렇게 열심히 잘 해내면 다시 일을 할 때 제 능률의 백 퍼센트 이상을 발휘할 수 있기 때문인데요. 하지만 휴식을 제대로 취하지 못한다면 저는 업무 시간에도 일을 제대로 수행하지 못하고 또 휴식 시간도 제대로 즐기지 못하는 이 악순환의 고리에 빠지게 됩니다. 그래서 저는 시간이 남을 때 제가 좋아하는 일들을 하고 또 많은 피로감을 불러오지 않은 일들을 하면서 재충전의 시간을 갖습니다. 제가 좋아하는 일 중의 하나는 바로 영화를 보는 일인데요. 저는 영화를 보면서 편안하게 앉아서 보는 것도 있고 또 직장에서 심적으로 스트레스를 받았던 것들을 이 영화를 통해 힐링하면서 해소하기도 합니다. 그래서 저는 시간이 남을 때 이렇게 제 스스로에게 충분한 휴식을 부여합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 많아집니다 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 설명과 말씀해 주세요
A: 저는 문서화 작업이 정말 중요한 작업이라고 생각하는데요. 그 이유는 문서화를 시킨다는 것은 단순히 옮겨 적는 것이 아니라 역사를 만든 것과 같다고 생각합니다. 모든 일들을 문서화하여 기록한다면 그 일이 성공했을 때 또는 실패했을 때 다음 세대 다음 후배들이 그것을 보고 어떤 방향으로 가는 길이 성공해 가는 길이다 어떤 방법의 길이 실패해 가는 길이다 이런 판단을 하기에 좀 더 수월해질 것이고 그것이 바로 저희가 먼저 부딪쳐 본 선배로서 후배인들에게 놓아줄 수 있는 길이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으십니까 그 이유도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 사내 스터디를 만들어 공부를 할 수 있다면 저는 코딩이나 퍼블리싱 관련된 공부를 함께 해 보고 싶습니다. 그 이유는 요즘에는 다양한 기능을 구현할 수 있는 홈페이지를 만드는 게 트렌드이기도 하고 그런 트렌드에 맞춰 가기 위해서는 자기 개발이 필요하고 그리고 코딩 공부도 필수이기 때문에 라고 말씀드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 일을 할 때 주로 영감을 어디서 받으시나요 최근 영감을 받은 예시를 한 가지만 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 일을 할 때 영감을 대중 매체로부터 받는 것 같습니다. 대중 매체라 함은 음악 영화 전시 책 등이 있으며 저는 그중에서 영화에서 영감을 가장 받습니다. 제가 좋아하는 영화인 플로리다 프로젝트라는 영화는 우울한 분위기와 대조 되는 밝은 이미지와 따뜻한 색감을 이용하여 유명한데 저는 그러한 모순적인 이미지에서 풍겨 나오는 분위기를 좋아하는 것 같습니다. 마냥 밝지만은 않지만 그렇다고 또 너무 어둡지도 않고 어두운 이면에 밝음이 있고 밝은 이면에 어두움이 있는 그러한 양면적인 이미지를 얻은 것에서 저는 영감을 받았습니다. 빛에는 어둠이 있고 어둠에는 빛이 있으며 빛이 비추는 곳에는 항상 그림자가 진다는 것을 가장 단적으로 드러내는 영화 같아서 저는 그 영화로부터 영감을 받았습니다. 어떠한 디자인을 개발할 때에도 마냥 밝은 것보다는 요즘 사람들은 복합적인 중복적인 이미지를 가지고 있는 대상을 선호하는 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 그 영화가 요즘 사람들의 소비 패턴과 개성을 가장 단적으로 보여주는 영화라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것이 있다면 어떤 것이 있는지 말씀해 주시고 그리고 그것에 대해서 어떻게 대처할 생각인지까지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 일을 하면서 가장 어려울 것으로 생각되는 것은 제가 너무 시간을 끌지 않을까 하는 것입니다. 저는 제 생각을 어 깊게 해서 어떤 작품으로 끄집어내는데 시간을 많이 쓰는 편입니다. 그래서 우리 부서에서 맡겨진 일을 해내는데에 너무 시간이 부족하지 않을까 그것이 걱정입니다. 그래서 제 나름대로 지금 고민 중인 것은 어떤 그 시간을 분할해서 어 좀 일을 나눠서 한다든지 그 제 동료와 한 두 명 세 명이서 같이 어떤 단계별로 나눠서 일을 하면 어떨까 그런 생각을 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 살면서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 어떤 것이 있나요 어 많으시겠지만 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 대학교 재학 시절 조별 과제를 하면서 부원 간의 갈등이 생겼었고 일을 원만하게 해결했던 경험이 있습니다. 저는 각자의 의견에 공감하여 회의를 통하여 각 부서 부원들의 의견은 무엇인지 그리고 그 근거가 무엇인지 꼼꼼하게 파악하였습니다. 부원들과의 소통을 통하여 주장의 근거를 찾게 되었고 이를 융합하는 과정을 통해 각자의 의견을 모으게 되었습니다. 부원들도 모두 이에 동의를 했고 그 결과 성공적으로 과제를 마무리하여 좋은 성적을 받았던 경험이 있습니다. 각자의 입장에서 한 번 더 생각하여 의견을 모은다면 업무의 갈등도 감정적이지 않고 원만하게 해결해 나갈 수 있다는 것을 배운 소중한 경험이었습니다. 이 경험을 토대로 조직 모두의 최대한의 만족을 위하여 경청과 공감 그리고 이해가 뒷받침된 소통을 하면서 갈등 해결을 위해 노력해 나가겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하고 있는 것을 직접 목격했다면 그때 지원자님은 어떻게 행동하실 건지 말씀해 주세요
A: 저는 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격한다면 가장 우선적으로 제 판단이 맞는지 스스로 한번 확인을 해 보겠습니다. 이 법적으로 그리고 회사 내규에 어긋나는 부분인지 그리고 이것이 회사의 이윤에 실제로 해를 끄치는 부분인지 판단 후에 만약에 이것이 그러한 부분이라는 확신이 된다면 가까운 선배에게 조용히 물어보고 행동하겠습니다. 제가 쉽게 판단하고 행동하지 않는 이유는 그러한 상사의 행동이 단기적으로 봤을 때 회사의 이익에 반할 수 있지만 장기적으로 봤을 때는 다른 결과를 가져올 수도 있기 때문인데요. 회사 생활 경험이 부족한 저이기 때문에 이 단기적으로밖에 볼 수 없기 때문에 스스로 판단하고 행동하는 것은 굉장히 위험할 수 있다고 생각합니다. 그래서 다시 한번 회사 법규와 법적인 부분들을 파악해 보고 그러고도 이런 부분이 회사의 이익에 반하는 행동이라고 생각하면 가까운 선배에게 의견을 여쭙도록 하겠습니다. 하지만 만약에 이러한 결과를 통해서 아 이러한 과정을 통해서 저의 생각이 굉장히 근시안적이고 사실 넓은 시야로 봤을 때는 회사에 도움이 되는 일이라고 판단된다면 저는 그것에 대해서 상사에게 이야기하지 않고 넘어가도록 하겠습니다. 그리고 나중에 개인적으로 상사에게 그 이유를 여쭙도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중 가운데 가장 심각했던 갈등을 한 가지만 골라 말씀해 주실 수 있나요
A: 제가 인생에서 겪었던 가장 큰 갈등은 부모님과의 갈등입니다. 바로 집안의 제사나 성묘 문제로 인한 갈등인데요. 저의 부모님은 굉장히 보수적인 분들이십니다. 그렇기 때문에 반드시 제사나 차례를 직접 지내고 봄에는 산소를 정비하고 가을에는 산소의 제초 작업을 하는 일을 직접 하자고 하십니다. 바쁜 현대 사회에서 집안일로 너무나 많은 시간을 뺏기기 때문에 저는 지금도 부모님과 매년 똑같은 갈등을 반복해 오고 있습니다. 정말로 해결하기 어려운 갈등이기에 시간만이 약이라는 생각으로 버텨 내고 있습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인지 궁금합니다 또 본인이 생각하기에 본인이 이 직무에 왜 적합한 인재라고 생각하시는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 아무래도 제가 생각을 했을 때 디자인 예술이라고 하면 음 창의적인 것들을 좋아해야 되고 자유롭게 그런 것들을 양산하고 음 어떤 비교에 대해서 그런 것들을 뭐 비판하지 않는 성격도 중요한 것 같고 이제 그런 생각이 기본이 되어서 창의적인 것들을 계속 나온다고 생각을 하고 있는데요. 그래서 그런 것들을 생각만 하는 것이 아닌 결과까지 이렇게 도출해 내고 네 하는 이런 과정들 그래서 뭐 자유로운 양 뭐 자유롭게 생각하고 그런 것들을 양산하고 어떤 비교에 대해서 그런 것들을 뭐 우선순위를 정하지 않고 좀 생각을 열려 있게 생각하는 마음 그 그런 것들을 토대로 결과를 만들 수 있는 이런 부분들이 제가 조금 남들에 비해서 뛰어나다고 생각을 하고 있습니다. 그렇기 때문에 이런 디자인 예술에서는 뭐 틀에 박혀 있는 이런 어떤 매뉴얼적인 것보다는 이렇게 새로운 창의적인 이런 것들을 열어 갈 수 있는 이런 역량을 가지고 있는 인재가 음 중요하지 않나 라는 생각을 하면서 이 직무에 지원을 하게 됐고요. 그렇기 때문에 이 직무에 어울리는 역량을 가지고 있지 않나 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 난관에 봉착하게 됐다면 어떻게 해결하실 것인지 본인의 해결 방법과 그 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 직무 수행 시 난관에 봉착을 했다면 해결할 수 있는 방법이 여러 가지가 있을 것 같습니다. 일단 첫째로 그 난관이 무엇인지에 대해서 파악을 한 뒤 동료들에게 조언을 구한다든지 이제 동료들도 저와 같은 난관에 봉착을 했다면 저의 선배나 직장 상사에게 조금 이런 일이 있으니 도와주실 수 있냐 라고 조언을 많이 구할 것 같습니다. 허나 이게 혼자 할 수 있는 업무라면 이제 제가 제 아는 선에서 해결을 해 보려고 하고 뭐 인터넷에 도움을 받을 수도 있을 것 같고요. 이제 최대한 슬기롭게 해결을 하려고 노력할 것 같습니다. 아무래도 동종업계에 계시는 분들이 저와 비슷한 난관에 봉착했었던 경험들도 분명히 있을 수 있기 때문에 저는 아무래도 좀 동종 업계 사람 특히 회사의 동료들이나 선배들에게 좀 많이 조언을 구하고 제 제 나름대로 현명한 답을 찾아 아마 해결할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지원하신 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 저는 이번 예술 디자인 분야의 직무에 지원하였지만 어 회사의 사정상 이 예술 디자인 분야의 직무가 아닌 좀 다른 직무를 해야 하는 그러한 부서에 배치가 된다고 하더라도 어 저는 어 이 상황을 잘 해결해 내기 위해서 좀 많은 노력을 해 볼 것 같습니다. 어 물론 이제 좀 달갑지만은 않은 그런 상황일 것 같긴 할 것 같습니다. 어 예술 디자인 분야의 직무를 어 지원하였고 어 여태까지 해온 일도 어 이런 예술 디자인 분야에만 어 적용해 볼 수 있는 그러한 업무들이었다고 생각을 하기 때문에 아무래도 여태까지 제가 해왔던 직무와는 전혀 다른 성격에 직무를 맡게 된다면 좀 많이 당황할 것 같기도 하고 어 나의 능력을 마음껏 발휘하지 못할 수도 있다 라는 생각을 하게 될 것 같습니다. 하지만 내가 하고 싶어하는 일만 할 수 없는 것이 회사라고 생각을 하기 때문에 어 좀 다른 직무를 맡게 된다고 하더라도 좀 해결해 보려고 많이 노력을 하고 주위 사람들에게 많이 물어보면서 그렇게 업무를 진행해 나가면 괜찮을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있습니다 이럴 때 지원자님께서는 어떻게 해결하시나요 상황을 가정하고 말씀해 주시길 바랍니다
A: 만약에 구성원들과의 갈등이 생겼을 때 저는 상황에 맞는 타협점이 무엇인지를 고민해 보겠습니다. 모든 일을 정답이 있는 것은 아니지만 불협화음이 난 현재 상황을 개선시킬 수 있는 방법은 저는 분명히 있다고 생각하고 어 일을 계속 끄는 것이 모두에게는 별로 좋은 것이 아님은 분명하기 때문입니다. 특히 업무적인 것이라면 더 이상의 충돌보다는 업무 규정이나 통상적인 업무 처리 절차에 따르는 것이 맞다고 생각합니다. 상황이 시급성이나 사안의 중요성에 따라서 제가 판단할 수 없는 것이라면 직원들 간의 동의를 구하고 어 저보다 많은 경험이 많은 상사나 선배 조언을 구해 회사에 더 도움이 되는 방향을 따르도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사해서 일을 하다 보면 현 지역이 아닌 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 지원자님께서는 타 지역 근무도 문제 없이 하실 수 있으신가요
A: 거리가 중요할 것 같습니다. 저의 집으로부터 옮겨지는 그 타 지역의 근무지가 직선거리로 백 키로 백 킬로미터가 넘지 않는다면 저는 일을 할 수 있습니다. 그렇지만 저의 집과 새로 일하게 될 근무지가 백 킬로미터가 넘어가게 된다면 저는 그 문제를 심각하게 고려해 봐야 될 것 같습니다. 왜냐하면 저는 이 직장을 선택한 것도 저희 집에서 오십 키로가 넘지 않기 때문에 이 직장을 고른 것입니다. 그런데 백 키로가 넘는다 는 것은 저에게 엄청나게 많은 출퇴근 시간을 할애해야 한다는 것을 의미하는 것이 아니겠습니까. 너무 먼 출퇴근 거리는 저의 삶의 질을 떨어뜨립니다. 그것을 방지하기 위해서 저는 항상 저희 집에서부터 오십 킬로미터 내외인 지역을 직장으로 골랐었습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 지원자와 동료 팀원이 원하는 디자인이 서로 다를 경우에 어떻게 대처할 것인지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 일을 하다가 저와 동료 직원이 원하는 디자인이 서로 다를 경우가 생긴다면 저는 일단 서로 대화를 깊게 나누어 볼 것 같습니다. 그리고 상대방이 생각하는 디자인에 대해서 어 왜 그렇게 생각하는지 왜 이 디자인이 낫다고 생각하는지 이야기를 들어 보고 만약에 그게 함 더 합리적이다 라고 생각을 한다면 음 동료의 말을 동료의 의견을 더 따라 줄 것 같습니다. 그렇지 않고 않다고 한다면 제 디자인을 좀 더 동료에게 어필을 하고 음 서로의 소통을 통해서 해결을 해 나갈 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중 가장 심각했던 갈등은 친한 형과의 갈등이었습니다. 저는 저와 친한 사람에게 말을 조금 함부로 하는 경향이 있습니다. 사실 제가 친구를 대할 때도 말을 함부로 하는데요. 저에게 말을 함부로 해도 크게 상처를 받지 않기 때문에 어 제 기준에서는 재미있게 말한다는 것이 상대방이 듣기에는 조금 거슬리게 느껴질 때도 있다고 합니다. 어 저와 굉장히 친했던 그 형과의 관계도 그렇게 조금 문제가 생겼는데요. 제가 그 형을 되게 편하게 생각하고 많이 좋아하다 보니까 저의 표현이 조금 거칠게 나오게 되었고 그 형은 그런 부분에 있어서 이야기를 하지 않다가 한 번에 울분을 터뜨리는 그런 상황이 발생했습니다. 저는 그때 굉장히 당황스러웠습니다. 왜냐하면 그 전까지 단 한 번도 그 상황에 대해서 본인의 생각을 이야기하지 않다가 갑자기 저에게 화를 내는 그러한 형의 모습을 보자 정말 처음 보는 사람인 것 같은 기분이 들었는데요. 그때 저는 형에게 어 그러한 자세한 이루 이유를 물었고 제가 가지고 있는 대화 습관에 좋지 않은 버릇이 있다는 것을 처음으로 깨달았습니다. 그리고 저는 그동안 제가 말한 부분에 있어서 고의는 없었지만 저의 잘못된 부분을 이제 인지했으므로 고치겠다고 약속을 했고 그 그러한 노력을 거쳐서 그 형과의 관계를 다시 회복할 수 있었습니다. 이처럼 저는 갈등이 발생하면 저의 문제를 파악하고 해결하고자 노력합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠나요 본인의 상상 속에서 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하기에 저의 가장 이상적인 노년의 모습은 아무래도 제가 목표 했던 거를 다 이루고 그리고 그 이론만큼 성과도 얻고 주위 사람들의 인정도 받고 그리고 저만의 공동체 가족이던 가족이라면 가족이라고 할 수 있고 어 굳이 뭐 어떠한 조직에 속해서 제가 만든 공동체라는 조직에 속해서 주변 사람들로부터 여러 인정이나 어 이 정도면 충분히 성공했다 라는 만큼의 느낌을 받을 수 있을 정도로 성과를 이뤄냈으면 좋겠습니다. 그래서 제 주변에 사람들이 떠나지 않고 노년임에도 불구하고 저를 위해 주고 저를 신경 써주고 저 또한 그 사람들한테 신경 써주고 위해 주는 그런 서로 상호 간의 우호적인 관계들이 많았으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 어 가장 후회되는 일이 있다면 어 한 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 가장 후회했던 일이 어떤 거냐면은 바로 고등학생 고교생 시절에 제대로 공부를 하지 않았던 것입니다. 저는 다른 입사 지원자들에 비해서 상당히 좀 나이가 많은 편입니다. 한 삼 년 정도 많은 편인데요. 그 이유는 제가 고교 고교생 시절에 제대로 공부를 하지 않고 또 그때 마땅히 꿈이 없었기 때문에 어떤 역량을 키워 드 키워야 될지 또 어떠한 것을 해 어떠한 것을 해야 될지 저는 잘 몰랐습니다. 그렇게 일 년 이라는 시간에 보내고 재수를 하면서 이제 디자이너를 디자이너라는 이제 꿈을 갖게 되었고 그렇게 해서 이제 재수를 하게 되었습니다. 그때 그 시절이 있었기에 지금의 제가 있는 것이겠지만 만약 그 시간을 조금 더 활용을 했었더라면 제가 좀 더 빨리 이 자리에 있지 않게 되었나 라는 생각이 들기 때문에 저는 그 시간을 허송세월하게 헛되이 보낸 것이 가장 후회되고 또 아쉽다고 생각이 듭니다. 하지만 과거는 과거고 현재는 현재라고 생각하기에 앞으로의 일에 최선을 다해서 임해 임할 생각입니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 그 세 가지에 대해서 구체적으로 답변 부탁드릴게요
A: 직장을 생각할 때 가장 중요한 것은 내 삶의 질을 얼마나 높여줄 수 있느냐 그리고 내가 그 회사에 얼마나 기여를 할 수 있느냐 이 두 가지라고 생각을 합니다. 내 삶의 질을 높이는 요소도 또한 여러 가지가 있을 수 있을 것입니다. 경제적으로 많은 도움이 되는 것 또한 삶의 질을 높이는 것일 거고 내가 하는 일로 인해서 음 그 회사에 큰 도움이 되어 나에게 성취감을 주는 것 또한 삶의 질을 높이는 것이 될 수도 있고요. 회사가 위치한 지역 이런 여러 가지 고 고려 요소 환경적 요인들 또한 제 삶의 질을 높일 수 있는 중요한 요소일 겁니다. 물론 이 세 가지 요소가 다 맞춰지면 더 할 나위 없이 좋겠지만 신입사원 때부터 세 가지 요소를 다 갖춘다는 것은 정말 어려운 일일 것입니다. 그래서 그 세 가지 중에 한 가지라도 나에게 맞는 것이 있다면 점차 연차가 쌓이고 경력을 더해 가면서 그 회사에서 내가 중요한 부분으로 자리를 차지하는 위치가 된다면 자연스럽게 세 가지 요소가 모두 저에게 긍정적으로 작용할 것이기 때문에 저는 이 가치적인 요소 이 이 제 회사가 저에게 삶의 질을 높일 수 있는 이 요소를 굉장히 중요하게 생각하고 두 번째 두 번째는 제가 회사에 기여할 수 있느냐 입니다. 제가 기여할 수 없는 회사를 굳이 들어갈 이유는 없겠죠.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 회사의 덕목은 무엇입니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 회사가 어 존재하는 이유는 어 기업의 이익을 위해서 많은 사람들이 어 공동체로 협업하면서 많은 시너지를 낼 수 있느냐 없느냐 가 그 회사의 존재 가치라고 저는 생각합니다. 그 많은 사람들이 모였을 때 시너지가 발휘되는 그런 회사가 있고 모였을 때 오히려 시너지가 발휘되지 않고 정반대의 어 결과가 나오는 회사들을 많이 봐 왔습니다. 그래서 저는 그 각자 구성원의 그 모든 개성과 그런 성격과 그런 장점들을 잘 어울릴 수 있도록 어 회사의 오너와 많은 기업 문화가 그것을 받쳐줘서 그것을 어 잘 시너지를 낼 수 있는 최대한의 성과를 낼 수 있도록 만들어주는 어 그런 문화가 저는 가장 중요한 어 가치라고 생각합니다. 어 그런 만약에 서로가 응원할 수 있고 서로가 신뢰할 수 있고 그것이 그것을 발휘할 수 있도록 회사가 지원을 해 줄 수 있다면 어 저는 정말 그것이 평생 직장이라고 직장이라고 생각하고 어 정말 저 뿐만 아니라 어 많은 사람들이 어 모든 어떤 에너지와 열정을 바쳐서 일을 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 어 그래서 저는 그런 문화를 가진 어떠한 회사가 정말 이상적인 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 회사에서 꽤 오래 근무를 하셨어요 첫 회사이신데 지금 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있으신가요 어떤 프로그램을 다루시나요 그 프로그램 좀 설명해 주시겠어요
A: 제가 다룰 수 있는 프로그램은 생각보다 많지는 않지만 없지도 않습니다. 우선 스케치업이라는 프로그램을 다룰 수 있습니다. 이 프로그램은 아주 심플하게 장소를 구현해 낼 수 있는 프로그램인데요. 간단하게 집을 만들거나 창고를 만들거나 어떠한 장소 건물 위치에 대한 간단한 쓰리디 가상 프로그램을 만들어내는 것입니다. 그리고 일러스트레이션 포토샵을 할 수 있습니다. 포토샵은 새로운 것을 만들어 내는 창조적인 프로그램입니다. 이미 너무나 유명하기 때문에 많은 사람들이 알고 있겠지만 합성을 하거나 어떠한 필요 없는 부분을 지워 내거나 하는 데 탁월하죠. 그리고 일러스트레이션이라는 프로그램을 할 수 있습니다. 일러스트레이션은 포토샵과는 다르게 그림을 그리거나 팜플렛을 만들거나 아니면 포스터를 만들어 낼 수 있습니다. 물론 포토샵으로도 할 수 있는데요. 일러스레이션이 조금 더 깔끔하고 이미지에 탁월한 프로그램이라 더 고화질로 만들어 낼 수 있고 그다음에 만드는 사람 사용하는 사람의 인터페이스 능력에 따라 무궁무진하게 사용할 수 있다는 것이 장점입니다. 그 외에 요즘엔 파이널컷이라는 비디오 프로그램도 다루고 있습니다. 시작한 지 얼마 되지는 않았지만 이 프로그램으로 영상을 편집하고 필요한 것을 만들어 내어 만들어 사람들에게 많은 것을 보여줄 수 있습니다.
------------------------------
Q: 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 것 같은데 면접 준비를 어떤 식으로 했는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 했을텐데 어떤 방식으로 면접을 준비하였는지 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단은 좀 힘들었던 부분도 있었고 모두가 면접을 준비하느라 고생을 많이 했다고 말씀드리고 싶은데 어떤 방식으로 면접을 준비했냐 라고 하신다면 어 좀 일단은 그런 좀 분위기에 휩쓸리지 않고 좀 잘 하기 위해서 좀 노력을 많이 했던 것 같고요. 어 그렇기 때문에 쉽죠 이 인제 어 좀 그런 상황에 있어서 좀 잘 적응하고 어 인제 뭐 그런 분위기에 좀 휩쓸리지 않도록 좀 노력을 많이 했던 것 같은데요 그러기 위해서 친구들과 부모님들이 많이 도와줘서 그런 분위기를 조성해서 실제 면접 같이 면접 연습도 하고 어 또 저 뭐 여러 가지 많은 일을 했는데 어 좀 주눅되지 않고 좀 어떤 돌발 질문이 나왔을 때도 당황하지 않고 어 해결할 수 있도록 좀 그런 분위기와 이런 환경을 조성해서 연습을 할려고 많이 노력을 했기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 좀 더 어 도움이 많이 됐던 것 같고 어 아쉬운 부분들도 있지만 어 더 열심히 어 갈려고 노력했던 거 한 것이 이런 오늘 면접을 준비하느라 고생을 많이 했어도 좀 그런 방식 덕분에 좀 도움이 많이 됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 재능 있는 디자이너신데요 어 디자인 직무 수행에 있어 재능에 역할은 어 얼마나 중요하다고 생각하시는지 본인에 경험을 하나만 예를 들어서 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 디자인을 하지는 않지만 음악 시각 디자인 뭐 영상 디자인 다 되게 비슷한 동종업계라고 사실 저는 표현을 하고 싶은데요. 재능의 역할도 중요하지만 재능이 있기 때문에 제가 볼 땐 이 쪽 업계로 다 뛰어드시는 것 같은데 재능보다는 이제 같이 일하는 사람과의 화합도 훨씬 더 중요한 것 같고 또 노력하는 모습을 얼마나 꾸준히 잘 버틸 수 있느냐도 끈기 이것 또한 굉장히 중요한 것 같습니다. 저는 제 자신을 재능 있는 디자이너라기보다는 사실 꾸준히 노력하는 디자이너 일 때가 더 멋있는 것 같아서 그리고 정말 천재적인 재능이 아니면 제가 볼 땐 얼마나 더 다른 사람과 잘 일할 수 있고 더 빛을 발할 수 있는 모습은 꾸준히 열심히 성실하게 임하는 모습이 저는 재능보다 조금 더 중요한 다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이세요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이세요
A: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 저는 혼자 해결할 수 있을 만큼 해결하고 그럼에도 해결이 되지 않아 시간이 너무 끌린다고 생각하면 여러 사람들에게 이야기를 해 답변을 구하는 편입니다. 만약 저 혼자 해결할 수 있다면 그것이 가장 좋고 저의 성장을 위한 밑거름이 될 수 있겠지만 그것 때문에 다른 더 좋은 일을 뒤로 제쳐 놓고 그 일을 해결하지 못한다면 그것 또한 손해라고 생각합니다. 그렇기 때문에 어느 정도 고민을 해 보고 실마리조차 보이지 않는 일이 있다면 저는 여러 사람들에게 이야기를 해 문제점을 밝혀내고 해결책을 찾던지 아니면 저의 위로를 받고 감정적 공감을 얻도록 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떤 모습일 거라고 생각하십니까 이 회사는 계속 다니고 있을까요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저의 십 년 후의 미래는 지금처럼 열심히 이 회사에서 열심히 어 일을 하고 있을 것 같습니다. 저 같은 경우는 한 회사를 오래 다니는 경향이 많 많기 때문에 음 한 회사에서 십 년 동안 열심히 그 자리를 지키면서 어 일을 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 지원자님은 어떻게 하실 생각이십니까 그래도 괜찮으실지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 워낙 성 성격 자체가 수용적이고 포용적인 부분들을 어느 정도 가지고 있기 때문에 뭐 지원한 직무가 아니더라도 그 안에서 제가 잘 할 수 있는 저의 전문성과 역량 그 기질을 발휘할 수 있는 부분들을 잘 찾아서 같이 융합해 가면서 뭐 그런 음 부서 일을 하면 된다고 생각을 하기 때문에 크게 네 뭐 그런 것들이 문제가 된다던가 뭐 괜찮지 않다던가 이런 부분은 없을 것 같습니다. 네 애초에 인제 뭐 어 이런 상황들이 조금 더 제가 원하는 직무나 제가 잘 할 수 있는 직무로 연결이 되면 좋겠지만 뭐 이런 상황 그런 상황들에 대한 변수는 얼마든지 발생할 수 있다고 생각을 하기 때문에 네 저는 뭐 어떤 직무를 맡든 어떤 부서를 가든 어디에 배치를 되던 간에 열심히 할 자신이 있고 네 열심히 할 자신이 있어 열심히 할 자신이 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 이전에 다니던 직장에서 퇴사한 후에 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으십니까 있다면 왜인지도 함께 말씀을 부탁드립니다
A: 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회한 적이 있다고 물으신다면 후회 해본 적이 없다 라고 말씀드리는 것은 거짓말이라고 생각합니다. 그 이유에 대해서는 아무래도 그 직장을 다니면서 가지고 있던 고민이나 스트레스를 해결하기 위해 그 직장을 그만두어야 된다고 생각하는 경우가 일반적입니다. 그 직장을 다니는 순간 속에서는 하지만 그 직장을 그만두고 난 다음에는 그 직장에 그만둔다는 것이 근원적인 스트레스를 해소하는 방법이 아니라는 사실을 깨닫기 때문에 깨닫기 때문에 그 이전 직장을 퇴사하는 거을 후에 해 본 적이 있습니다. 그리고 이전 직장에서 어떻게 했다면 더 나은 방법을 가졌고 그리고 그 이전 직장에서 어떻게 해야 그때 해결할 수 있었을 텐데 라는 여러 가지 생각들이 들면서 괜히 관둔 것이 아니었나 라는 생각도 들기 때문에 후회한 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 일을 하다가 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결을 하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약에 타 부서와의 갈등 사항이 생긴다면 먼저 대화로 갈등을 해결하겠습니다. 대화를 통해서 서로가 주장하고 서로 주장하는 의견이 무엇인지 그 문제부터 타협점을 찾고 음 감정적이지 않게 어 대화를 잘 이끌어 준다면 타 부서와의 갈등 사항도 잘 마무리 지을 수 있을 거라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 디자인은 특히 최근의 트렌드를 잘 파악하고 아는 게 가장 중요하다고 생각을 합니다 최근 디자인 트렌드는 어떻게 파악하고 계시는지 본인의 생각을 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 생각하는 최신 트렌드는 바이러스 사태 이후 많은 사람들이 집에서 보내는 시간이 늘었습니다. 그러므로 디자인 트렌드 또한 집에 익숙하고 집을 편안하게 해주는 그런 트렌드가 상당히 유행하고 있다고 파악하고 있습니다. 이 트렌드는 기존 사람들이 밖에서 충족했던 여러 가지 즐거움을 집에서도 충족할 수 있게끔 도와주는 중요한 역할을 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘 디자인 트렌드 중에 본인에게 가장 깊은 영감을 준 것이 어떤 것이 있을지 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 그동안 있었던 디자인 트렌드 중에 가장 인상 깊었던 트렌드는 의류 트렌드와 관련이 있습니다. 최근 들어서 여성들의 많이 입는 옷의 스타일이 마치 이십 년 전 스타일과 비슷한 것으로 회귀하고 있는 모습을 확인할 수 있는데요. 상의는 딱 달라붙고 하의는 조금 넓고 여유로운 그런 옷감으로 많이 옷을 입고 있습니다. 이러한 모습을 보면서 저는 다양한 의복의 트렌드들을 검색해 봤는데요. 정말 놀랍게도 이십 년 전의 트렌드가 최근에 이십 년 후에 유행하고 있다는 사실을 발견할 수 있었습니다. 저는 이러한 의복의 트렌드가 다른 디자인에도 적용될 수 있다는 생각이 들었습니다. 어 그래서 이러한 트렌드가 돌고 도는 것이 새로운 것을 만드는 것보다도 더 우리에게 잘 어필이 될 수 있다는 점을 깨달았고 그러한 포인트가 무엇인지 찾기 위해 노력했습니다. 이러한 의복이 이십 년마다 인기가 있게 되는 포인트는 비슷한 밑그림에서 작은 포인트를 변화를 주는 것에 있었는데요. 이십 년 전에 비슷한 의복과 최근 유행하는 의복을 확인해 보면 둘은 굉장히 비슷하지만 작은 포인트에서의 차이점이 있습니다. 그 세밀한 차이점이 이전에 비해서 세련되고 현대화됐다는 점을 확인할 수 있었는데요. 마찬가지로 다른 디자인 분야에서도 과거에 유행했던 트렌드를 가져와서 조금 작은 부분을 세밀하게 교체해 주기만 해도 새로운 트렌드가 될 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 디자인 트렌드 중 인상 깊었던 것이 있으시나요
A: 트렌드 중심에 가장 인상 깊었던 것은 잘 모르겠습니다. 그것 많이 접해 보지 못한 것 같은데요. 하지만 어떤 디자인의 트렌드라든지 모든 것은 그 제품이 그 산업에 고유의 기능이 훼손되는 디자인은 절대 안 된다고 봅니다. 디자인은 아름다움을 추구하고 그 제품의 품질 향상에 향상을 위한 도구가 돼야지 그 제품 기능이나 품질 성능을 저해하는 디자인은 절대 있어서는 안 된다고 생각합니다. 자 자동차 같은 경우는 외관상 디자인은 얼마든지 변형을 해도 자동차의 원래 성능에는 큰 문제가 없으니까 많이 하는 것 같습니다. 하지만 우리 일상 생활에 필요한 어떤 도구나 제품 또는 어 많이 사용하는 그런 도구들 같은 경우는 그 원래의 기능을 살려야지 디자인에 치우치다 보면 원래 기능이 사라지면은 그 디자인은 크게 에 소용되지 않는다고 생각됩니다. 그리고 우리 산업 전반 모든 분야에 디자인이 필요하긴 합니다. 그 제품의 기능을 살리면서도 편리하게 쓸 수 있는 그런 디자인 또는 눈으로 봤을 때 외관상 아름다운 그런 디자인 그런 것이 많습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수 있습니다 그래도 괜찮으신지 답변해 주세요
A: 네 야근이나 잔업 외근 모두 어 저는 성실하게 수행이 가능합니다. 제가 전에 있던 직장이나 아니면 군대에 있을 때에도 이 업무 시간 외에 더 많은 작업을 수행해야 되는 경우가 있었습니다. 저는 이러한 잔업 같은 경우에도 이 회사의 발전을 위해서 반드시 필요한 일이라고 생각을 하기 때문에 이 음 야간 야간 업무나 이런 잔업에 대해서는 어 충분히 할 각오가 되어 있고 그 각오가 되어 있지 않으면 이 회사에 지원을 하지 않았습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 가장 감명 깊게 읽은 책 또는 감명 깊게 본 영화는 무엇인지 각각 말씀해 주세요
A: 제가 최근에 감명 깊게 읽은 책은 디자인의 디자인이란 하라 켄야가 쓴 책이 있는데요. 이 책은 어 디자인이란 무엇인가 폭넓은 영역에서 활약해 온 디자이너 하라케냐가 리디자인 전시 무인 양품 마치아 긴자 나가노 동계올림픽 개식 프로그램 아이치 만국 박람회 프로모션 세계 그래픽 디자인 회의 등 자신이 관여한 인 여러 프로젝트를 돌아보며 나름의 답을 풀어놓는 책입니다. 지금 잠시 멈춰 미지의 의상과 만나자는 그의 제안에는 종래의 디자인관을 새롭게 하는 발상의 전환이 담겨 있습니다. 디자인이라는 행위를 언어로 디자인한 이 책은 디자인의 가능성을 제시하는 명석한 감정이라는 평과 함께 제 이십 육 회 산토리아 상을 수상하였습니다. 저는 이 책을 보면서 디자인에 대한 영감을 많이 얻는 편입니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 좋아하는 혹은 존경하는 디자이너와 그 이유는 무엇인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 우리나라의 가장 디지트 아트의 선구자라고 할 수 있는 지금은 현재 돌아가신 고 백남준 씨를 저는 좋아하고 또는 존경합니다. 어 전에 일 전에 어렸을 때 백남준 씨의 전시장에 가본 적이 있었습니다. 당시 우리나라로서는 생소한 디지털 아트를 선도하는 분의 그러한 예술물을 예술품을 보고 뭔가 재미있기도 하고 미술에 관심을 갖게 해준 그런 계기가 되었습니다. 지금은 어 사라생 지금은 거의 언급이 되지 않으시지만은 그때 당시에는 상당히 센세이 센세이셔널한 그러한 열풍을 일으키신 분이라고 저는 기억을 하고 있습니다. 제 미술가의 꿈을 갖게 하신 것도 바로 그분 덕분이고요. 그렇게 동기부여가 되었고 지금의 제가 이렇게 디자이너로는 디자이너라는 꿈을 갖고 이 면접장에 있는 것 같습니다. 네 앞으로도 네 이러한 기회가 있다면은 저도 그분처럼 뭔가 뭔가 선풍적인 것을 이끌고 새로운 것을 선도하는 그러한 사람이 되고 싶습니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 할 때 기본적으로 어디서 영감을 받는지가 궁금한데요 어 특히 영감을 받은 사례에 대해서 한 가지 말씀을 해 주시고 그 분야는 무엇인지 구체적으로 설명을 해 보세요
A: 네 답변드리겠습니다. 저는 주로 일을 할 때 어 잡지를 찾아보거나 그게 아니라 좀 더 쉽게 찾아보려면 구글이나 아니면 핀터레스트 같은 사이트를 통해서 다른 사람들의 디자인을 찾아보고 어 그것을 통해서 영감을 많이 자주 받는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이십니까 만약 그렇다면 지원자님께서 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하는지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 네 저는 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 개인 작업은 곧 저의 자기 계발이라고도 할 수 있고 저의 커리어와 더불어 저의 능력을 향상시킬 수 있는 운동력이 되기 때문입니다. 이러 원동력을 통해 저의 개인 작업을 하며 계기를 얻고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물이 있으시다면 그 인물이 누군지에 대해서 말씀해 주시고 그 인물을 본인이 가장 존경하는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 제가 가장 존경하는 역사의 인물은 세종대왕님입니다. 세종대왕님은 한국사 역사상 가장 많은 업적을 남긴 사람이고 최고의 지도자로 평가를 받는 인물입니다. 그 이유는 훈민정음을 창제했기 때문입니다. 저는 다양한 언어를 공부하면서 어떠한 언어 중에서도 한글을 대체할 만한 완벽한 언어는 없다는 것을 느껴 알고 있습니다. 그리고 세종대왕은 이러한 한글만 창제한 것이 아니라 농업 문학 역사 재무학 언어 음악 법 수학 과학 공학 철학 경제학 군사학 천문학 등 거의 모든 분야에 영향을 끼쳤습니다. 저는 세종대왕처럼 다재다능하고 전문적인 사람이 되고 싶습니다. 그래서 저를 통하여 이 회사와 나라와 세계에 도움이 되는 소중한 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 디자이너로서 가지고 있는 앞으로의 목표에 대해서 한번 설명해 주세요
A: 저는 나중에 한 디자인 분야의 대표 디자이너로 서울 근교의 사무실에서 가족들과 거주하며 삶의 즐거움을 누리고 싶은 목표가 있습니다. 제가 이곳에 지원한 이유도 이러한 저의 꿈에 가장 근접한 일을 할 수 있다고 생각해서 입니다. 규모가 더 크고 업무가 체계적으로 분배된 것도 좋지만 일의 기회 부터 유통까지 전반적인 일을 해 보는 것이 더 시대적인 흐름에 맞는다고 생각합니다. 그런 점에서 당사에 진행하는 프로젝트와 흐름이 제 생각과 유사합니다. 그런 만큼 현장과 사무실을 가리지 않고 열정을 다하여 나중에 회사를 대표하는 디자이너로 일에서도 삶에서도 만족스러운 삶을 누리고 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 앞으로 일을 하면서 협업을 할 일이 많이 생길 수가 있는데 뭐 이전 직장이나 대학교에서 협업을 하면서 어려웠던 점은 없으셨나요 답변 부탁드리겠습니다
A: 기본적으로 협업이라는 것은 다 같이 일을 하는 것인 만큼 협동이 가장 중요한데요. 하지만 이제 항상 늘 그렇듯이 이제 사람들이 협업을 많이 기피하는 경우가 많은 것 같습니다. 저 같은 경우도 그랬는데요. 저 같은 경우는 특히 대학 생활을 할 때 이제 프로젝트로 협업 이제 디자인 프로젝트로 이제 협업을 하는 그런 경우가 있었는데 항상 흔히들 말하는 무임승차 즉 버스를 타는 그런 팀원들이 많이 존재를 했었습니다. 어 회사에서도 물론 이제 그런 게 존재를 할 것이라고 생각이 듭니다. 저 같은 경우는 솔직한 제 솔직한 심정을 말씀드리자면 그런 것들을 정말로 싫어합니다. 무책임한 걸 정말로 싫어하고 조금이라도 일말의 책임을 그런 것에 대해서 져야 된다고 저는 생각을 하는 사람입니다. 그리고 또한 이러한 무임승차를 예방하기 위해서는 확실히 그 사람이 협업을 할 때 그 사람이 했던 역할이나 활약도에 따라서 확실한 보상을 줘야 된다고 저는 생각이 듭니다. 대학 생활 때도 그렇게 협업을 할 때 저희 교수님께서 그런 식으로 이제 학점을 주시 주셨던 적이 있었는데 상당히 반응도 좋았었고 또 그렇게 했더니 무임승차하는 사람들이 상당히 줄어든 것을 확인을 할 수가 있었습니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 지금까지 인생을 살아오면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떠한 일인지 궁금합니다 한 가지만 말씀해 주시길 바랍니다
A: 대학 입시에 실패한 것을 새내기 일 년 동안 스스로의 핸디캡으로 가지고 있었던 것입니다. 수능 시험 당일 컨디션 저조로 평소보다 삼십 점이 낮은 성적을 받아 원하던 대학에 가지 못했습니다. 하지만 원하던 전공을 포기할 수는 없었고 학교를 조정해 지금의 학교에 진학했습니다. 부모님께 죄송한 마음과 무엇보다 스스로에 대한 실망감으로 일 학년 동안 일 학년 동안 전공 수업은 열심히 들으면서도 학교의 마음을 못 붙이고 있었습니다. 그러던 중 학교 상담실에서 다양한 재학생 지원 프로그램을 알게 되었고 제가 조금만 노력한다면 훨씬 많은 기회를 얻을 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 또한 제가 후회만 하고 있는 사이 더 발 빠르게 움직인 친구들이 있다는 것을 알고 자책도 하였습니다. 문제는 학교가 아니라 저였습니다. 그때부터 학과 활동 물론 대내외 활동에도 적극적으로 임했습니다. 무엇보다 앞으로 직무가 직무에 필요한 역량을 시험할 수 있는 공모전 준비에 열중했고 공모전 준비를 열심히 해서 수상하기도 했습니다. 저는 이를 통해 제가 쌓아놓은 벽을 깨고 도전하는 법을 배웠습니다.
------------------------------
Q: 일상에서 경험한 유엑스 유저 익스피리언스 사용자 경험 중 인상 깊었던 것이 있었습니까 만약에 있었다면 왜 인상이 깊었는지 말씀을 해 주십시오
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 최근에 다운 받게 된 스마트 워치 앱 중에 스케줄 관리를 해주는 어플을 가장 인상 깊게 경험했습니다. 일단 이 어플은 시각적인 요소의 인터페이스가 제 취향에 잘 맞았고 음 근본적으로 스케줄을 작성하고 체크하는 등의 프로세스가 매우 간단하고 신속했기 때문에 제가 하루 동안 해야 할 일들을 간편하게 정리하기 쉽게 도움을 주는 에 업 어플이었습니다. 그래서 저의 삶의 질을 높여 주는 어플이었고 가장 인상이 깊게 남은 유엑스 사용자 경험이었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 다루실 수 있는 프로그램이 있으십니까 만약에 있으시다면 그 프로그램을 어느 정도의 수준으로 사용하실 수 있으신지 궁금합니다
A: 예전에 저는 사진과 영상에 관심이 많아서 사진을 배우는 것 뿐만 아니라 나라에서 인정해주는 사진 기능사 자격증을 딴 바 있습니다. 그래서 한동안 영상 편집하는 일을 배우며 취미로 삼기도 했습니다. 영상 편집 프로그램 중에 원더 셰어라는 프로그램을 주로 썼습니다. 해당 프로그램의 무료 버전과 유료 버전을 모두 경험하였고 중급 정도 수준으로 해당 프로그램을 다룰 수 있습니다. 짧은 영상부터 길면 여섯 시간짜리 영상도 편집한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 또한 그 경쟁력을 키우기 위해 그동안 어떤 노력을 하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 남들보다 창의성이 뛰어나다고 생각합니다. 저는 항상 어떤 작업이나 디자인 예술을 시작하기 전에 이것이 창의적인가 라고 저 자신을 의심하며 시작합니다. 물론 부정적으로 들리실 수도 있겠지만 이 작업은 굉장히 창의성을 발전시키는 데 저는 도움이 된다고 자부합니다. 그래서 어떤 작업을 하든 항상 그 생각을 하고 모든 서치를 하며 이 작품이 창의성이 있는가 세상에 나왔던 작품인지 아니면 어떤 변화를 주어서 여기까지 도달했는지 그 생각들을 계속해서 굴려나가고 부풀려나갑니다. 그렇기 때문에 저는 다른 사람보다 창의성만큼은 경쟁력을 뛰어나다고 생각할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 근무 도중 지원자님과 동료 직원분이 서로 원하는 어떤 디자인이 다를 경우 어떤 방식으로 대처하시겠습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 일을 하다가 저와 동료 직원이 원하는 디자인이 서로 다를 경우에는 음 일단 동료 디자 직원이 그 디자인을 원하는 이유와 주장에 대해서 최대한 잘 들어보겠습니다. 들어준 다음에 그 이유가 합당하고 나쁘지 않다면 저도 수용할 용의가 있습니다. 그렇지만 제가 생각했을 때 이것은 영 아니다 라고 할 경우에는 제가 생각하는 바에 대해서 음 정리를 잘 하여서 동료 직원을 설득하고 제가 원하는 디자인을 어 선택할 수 있도록 음 잘 이야기를 해 볼 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있으십니까 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이정 직장을 저는 그만둔 이유가 바로 저의 능력을 인정해 주지 않아서였습니다. 능력을 인정해 주기는 커녕 오히려 저한테 더한 일을 시키는 경우가 많았습니다. 따라서 처음에는 당연히 회사를 사랑하는 애사심으로 일을 진행을 했었습니다. 하지만 그에 대한 적절한 보상이 이루어지지도 않았을 뿐더러 저에게 오히려 과도한 업무를 맡기는 것을 보고 저는 업무 과다에 시달려서 결국엔 그만두게 되었습니다. 만약에 현 직장이 만약 그럴 리는 없겠지만 현 직장이 저에 대한 제가 이루어낸 성과에 대해서 인정을 해 주시지 않고 오히려 더 과도한 일을 맡기게 된다면은 저도 진지하게 이직을 고려를 할 것 같습니다. 왜냐하면 회사원에게 있어서 유일한 보상은 바로 긍정적인 보상과 인정인데 그것마저 없어진다면 저는 회사에 더 이상 남아 있을 이유가 사라지기 때문에 더 이상 이 회사에 있어봤자 손해만 끼칠 것이라고 생각이 들기 때문에 저는 과감하게 그런 선택을 할 것 같습니다. 이상으로 저의 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다가 팀원과 불화가 생길 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 그렇게 생각하신 해결법과 이유를 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 우선 피하지 않을 것입니다. 팀원이 어떤 부분 때문에 불만이 생겼는지 먼저 물어볼 것입니다. 그리고 제가 어떻게 해주었으면 좋겠는지 왜 그런 일이 생긴 것 같은지에 대해 물어볼 것입니다. 손뼉도 마주쳐야 소리가 난다고 했습니다. 사람과 사람이 일을 하다 보면 당연히 좋지 않은 일이 생길 수 있기 마련입니다. 하지만 그런 일이 무조건 한 사람만의 잘못으로 생긴다고 생각하지 않습니다. 서로가 생각하는 바가 달라짐에 따라 의견의 충돌이 생기고 그로 인해 불만이 쌓이다 보면 불화가 될 수 있다고 생각합니다. 그렇기에 우선 나의 잘못이 무엇인지 파악한 후 내가 상대방에게 바라는 점을 먼저 얘기하기보다는 무엇 때문에 불만인지 먼저 물어보고 들어볼 것입니다. 그 다음 저의 입장과 제가 생각하는 부분에 대해 얘기해 줄 것입니다. 어느 한 순간에 불화가 해결될 수는 없습니다. 하지만 불만이 있지만 정확히 이야기하지 않고 넘어간다면 그것이 더 큰 화를 가져올 것입니다. 상대방의 불만을 한순간 모두 해결해 주지 못할지라도 얘기를 들어주는 것만으로도 그 사람은 화가 풀릴 것이라고 생각합니다. 그리고 그 다음에 얘기를 한다면 그 사람은 저의 의견에 경청할 수 있고 그렇다면 원만한 해결이 가능할 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 만약 직무 수행을 할 때 난관에 봉착한 경우 어떻게 해결하실 건가요 지원자님의 해결법과 그 이유가 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 우선 해당 업무가 개인적으로 해결이 가능한 일인지 파악을 할 것입니다. 개인적으로 해결할 수 있다면 어 최대한 많은 방법을 통해서 해결을 해 보고 만약에 개인적인 방법으로 난관을 헤쳐나갈 수 없다면 어 경험이 많은 상사나 다른 동료들에게 도움을 요청할 것입니다. 도움을 요청할 때에는 최대한 상황에 대한 설명과 어려움에 대해 간결하게 설명하고 이에 대한 도움을 받을 것입니다. 그리고 도움을 받은 내용을 기록하여서 추후에 같은 일에 대한 어려움이 없도록 대처할 것입니다.
------------------------------
Q: 현재 디자인 트렌드가 무엇이라고 생각하시나요 그리고 트렌드를 읽기 위해 평소 어떤 노력을 기울이고 있으신가요
A: 현재 디자인 트렌드는 융합이라고 생각합니다. 사실 지금은 너무나 많은 디자인이 나왔고 이미 너무나 많은 틀이 있습니다. 하지만 많은 사람들이 매해 매 새로운 트렌드를 얘기하곤 하는데요. 그런 트렌드가 새로운 것은 없습니다. 단지 옛날 것과 지금 것이 섞이거나 어떠한 것과 전혀 다른 것이 섞이거나 나의 분야와 전혀 다른 분야가 섞여 탄생하곤 합니다. 이런 말이 있습니다. 음악에서도 이제 나온 음악들은 다 나왔다. 예전에 음악을 카피하고 그 안에서 나의 것을 새롭게 집어넣는다면 그것이 나의 장르가 된다. 디자인도 트렌드도 마찬가지라고 생각합니다. 이미 너무 많은 것들이 나왔고 너무 많은 것들이 세상에 보여졌습니다. 그렇기 때문에 너무나 새로운 것이라고 할 수 있는 것은 없을 것 같습니다. 아이폰만 봐도 그렇습니다. 아이폰만 보아도 현재 나오는 디자인에서 새로움을 찾아볼 수는 없습니다. 단지 기술의 혁신이 있을 뿐이죠. 그렇다면 우리는 트렌드를 읽기 위해 어떻게 해야 할까요. 예전 같으면은 새로운 트렌드를 읽기 위해 새로움을 경험하고 새로운 것을 보기 위한 많은 책을 읽었을 것입니다. 하지만 지금은 다양한 책과 다양한 경험 속에서 새로운 것을 찾는 것이 아니라 어떠한 것과 어떠한 것을 융합하기 위한 새로운 시각을 보는 것이 중요하다고 생각합니다. 그리고 전혀 쌩뚱맞은 어울리지 않는 것들을 마구잡이로 조합해 보는 것이 중요하죠. 저 또한 그렇게 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 여러 가지 경험을 해 보셨을 텐데요 그중에서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 또 그것을 어떻게 극복했는지도 상세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 대학생활을 하면서 저에게 가장 힘들었던 경험은 사실 다수의 대학생들이 가장 즐거운 기억으로 생각하곤 하는 대학교 일 학년 때였습니다. 당시 저는 저의 진로에 대한 확신도 없었고 또 제가 선택한 학과에 대한 흥미도 없었기 때문에 어느 곳에도 마음을 붙이지 못하는 그러한 상태였습니다. 그래서 학교를 다니긴 하면서도 학교에 정을 주지는 않았고 학교에서 친구들을 사귀었지만 그들을 진심으로 대하지 못했습니다. 그러다 보니 저는 어느 쪽에서도 소속되어 있지 않은 그런 소속감이 없는 채로 일 년을 방황하게 되었는데요. 이때 저는 정말 너무나 힘들었습니다. 학교 가는 것도 너무 힘들었고 제 미래에 대한 고민도 너무나 많아서 어 어쩌다 제 삶이 이렇게 망가지게 되었나 이런 고민을 할 정도였습니다. 저는 이러한 점을 극복하기 위해서 어 새로운 시도를 하게 되었는데요. 바로 다른 사람들이 있는 어떤 단체에 가서 프로젝트를 하는 것이었습니다. 그때까지는 수동적으로 주어지는 일만 하던 저에게 이러한 도전은 정말 새로운 결심이었습니다. 저는 그곳에서 다양한 사람들을 만났고 다양한 사람들을 통해서 정말 에너지를 얻을 수 있고 또 새로운 어 제가 조직의 일원이라는 기분을 받을 수 있었습니다. 그때 좋은 기억을 바탕으로 대학에 다시 돌아와서 학과 공부도 열심히 할 수 있었고 성적도 지금의 수준으로 끌어올릴 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님 오늘 면접 준비하느라 고생 많이 하셨습니다 혹시 오늘 면접은 어떤 방식으로 준비하셨나요
A: 면접을 위해서 특별히 에 따로 준비한 것은 없고요. 평소에 제 전문성을 높이기 위한 꾸준한 노력 어 공부와 기술 습득 등을 해 왔고 어 건강한 정신을 가지기 위해서 어 자기 계발 독서 또 정기적인 운동을 통해서 어 그러한 어 덕목을 함양을 해 왔습니다. 추가로 조금 노력을 한 게 있다면 에 제가 의사 전달을 하는데 에 다른 분야보다는 좀 모자란 면이 있어서 커뮤니케이션 특히 말로 전달을 하는 분야에 대해서 어 특별히 관심을 가지고 연습을 좀 핸 해 왔다는 말씀을 드립니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 어 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 어 있으시다면 어 해당 스터디를 왜 진행하고 계신지도 어 편하게 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 기사를 읽고 그리고 논평을 쓰는 스터디를 하고 있습니다. 왜 이러한 공부를 하고 있냐면은 제가 추구하는 삶의 가치는 바로 제 자신의 발전입니다. 이러한 제 자신의 발전은 바로 지식적인 능력의 향상이라고 볼 수 있습니다. 그래서 이러한 기사를 읽고 논평을 다는 작업은 어떠한 효과가 있냐면은 일단 세상에 대한 어 상식 그리고 시사 이런 거에 대한 지식이 높아지고 그리고 글을 읽음으로써 독해력도 올라가게 되고 그리고 글을 작성함으로써 또한 작문력도 올라가게 됩니다. 이러한 작문 능력 같은 경우에는 업무를 하는 데 있어서도 항상 서류 작업을 해야 되기 때문에 가히 필요한 것이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 때문에 저는 이러한 작문 능력 그리고 세상을 바라보는 시사에 대한 지식 그리고 글을 읽을 수 읽을 수 있는 문해력 이러한 것들이 제게는 어 지식적 욕구를 충족시켜주고 그리고 이러한 피티를 함으로써 또한 직장인들이 필요한 발표 능력을 향상시킬 수 있기 때문에 저는 이러한 스터디를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스터디를 따로 하고 계신 것이 있나요 만약 있다면 어떤 공부를 하고 계신지 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 글로벌 인재가 되기 위해서 어 프레젠테이션 스터디를 하고 있습니다. 그 이곳에 특이한 점은 무엇이냐면은 바로 영어로 프레젠테이션을 하는 것입니다. 따라서 기존의 프레젠테이션 능력뿐만 아니라 외국어 능력까지 향상시킬 수 있는 그러한 스터디를 하고 있습니다. 이 스터디는 이제 모두 미국으로 교환 학생을 다녀오던지 아니면 미국에서 잠시 살았던 사람들 그리고 뭐 영어를 좀 다들 잘하는 사람들끼리 뭉쳐서 스터디를 하고 있기 때문에 이러한 프레젠테이션 발표 능력이 굉장히 다들 열심히 실력을 끌어 올리려고 하는 분위기입니다. 이러한 공부를 하는 이유도 이제 프레젠테이션 능력이란 사실상 전 세계 모든 곳에 직장인들은 갖추어야 할 역량이라고 생각이 되고 대표적으로 스티브 잡스 같은 경우에도 프레젠테이션 능력이 아주 뛰어났다고 볼 수 있습니다. 때문에 또한 투자자들에게 투자를 이끌어내기 위해서도 프레젠테이션 능력이 중요하기 때문에 저는 특히 해외 진출을 위하여 영어로 된 프레젠테이션 연습 스터디를 진행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하시던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 이러한 상황에서 어떻게 해결을 하시겠는지요 그 해결법과 그 이유에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 팀원과 불화가 생길 때 가장 먼저 일어나는 느낌은 바로 화일 것입니다. 서로에 대한 화 분노 이런 감정들이 먼저 올라올 거라고 생각을 합니다. 감정이 먼저 올라오는 경우에는 어떤 객관적인 사실을 갖고 얘기하더라도 그것이 제대로 보일 리가 없습니다. 그래서 저는 먼저 감정을 다스리는 것을 우선적으로 하겠습니다. 어 제가 잘못한 게 조금이라도 있건 없건 그것과는 무관하게 그런 상황을 만드는 것 자체에 대한 감정을 누그러뜨릴 수 있도록 사과를 할 것입니다. 그리고 그 사과가 받아들여져서 상대방이 어 저와 정상적으로 객관적인 대화를 나눌 수 있는 상태 물론 그건 저도 마찬가지일 것입니다. 그런 상태가 된다면 그 불화가 생긴 원인에 대해서 객관적인 시각에서 바라볼 수 있는 눈을 갖고 얘기를 할 것입니다. 그리고 그 원인이 된 내용을 어 조절할 수 있는 상태를 서로 간의 합의를 통해서 이루어내야 되겠죠. 그 합의점을 찾는다면 똑같은 문제로 발생하는 트러블은 절대 없을 거라고 생각합니다. 일을 하다보면 당연히 트러블이 있을 수 있고 그런 트러블은 계속 많을수록 좋다고 생각을 합니다. 물론 이런 거정을 거쳐서 이런 과정을 통해서 서로 다음에 같은 일로 트러블이 일어나는 일이 없도록 한다면 말이죠.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우에 어떻게 하실 생각이십니까 그렇게 하실 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 기존에 원하던 일을 못 하게 되었다면 저는 실망을 하지 않고 그 새로 하게 된 일에 대한 필요한 지식을 유튜브 검색을 통해 찾아보겠습니다. 요즘에는 유튜브 사이트에 훌륭한 많은 정보들이 있더라고요. 그래서 필요한 지식과 스킬을 어 얻은 뒤에 그 새로운 일을 잘할 수 있도록 준비하겠습니다. 또는 강의를 찾아서 직접 찾아가서 그 훌륭한 스 스킬을 갖고 있는 분으로부터 직접 전수 받는 방법도 있겠습니다. 동영상만 보고 새로운 기술을 습득하는 데는 한계가 있을 수 있지요. 그럴 때는 그쪽 분야의 전문가를 찾아서 배우면 아주 효과가 좋으리라 좋으리라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두게 된 특별한 이유가 있을까요 그리고 혹시 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요
A: 어 저는 이 직업을 가지기 전에 종이 테이프를 생산하는 회사에서 일을 연구원으로 일을 했었는데 그 안에서 여러 가지 비료들과 여러 가지 어떤 성분들을 가진 화학물질들을 배율을 바꿔가면서 비율을 바꿔가면서 섞고 또 테스트도 해보고 좋은 점착력과 박리력을 나타내는 지표를 데이터를 계속 쌓는 일을 했었는데 어 이게 데이터들이 잘 기록되어 있고 또 처음에 했던 실수는 다음에 반복하지 않고 이렇게 하면 좋은데 그 위에 있는 상사분들이 너무 융통성 없게 이거 해 보자 저거 해 보자 그냥 기록 없이 계속 그냥 실험만 하고 어 기록은 하지 않는 그런 모습들이 저를 너무 힘들게 했기 때문에 어 좀 더 미래가 보이는 곳으로 이동을 하자 그래서 제가 이직을 했던 거고 지금 하는 직장은 제 그때 했던 일과는 전혀 상관이 없기 때문에 그만둘 이유가 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 그리고 만약 있다면 그 프로그램은 무엇이며 어느 정도 수준까지 사용할 수 있는지 얘기해 주시기 바랍니다
A: 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요. 있으시다면 그 프로그램을 어느 수준으로 사용할 수 있는지 궁금합니다 라고 이렇게 질문을 해주셨는데요. 학교에서 방과 후 수업으로 엑셀을 배우고 이제 엑셀 자격증을 취득했고 초등학교 때나 어릴 때 파워 포인트까지 취득을 했는데 파워포인트는 뭐 어떤 작업을 해서 이렇게 발표하고 이게 프레젠테이션을 할 수 있을 정도는 되는 것 같고요. 엑셀은 어 아직 이 부족하지만 함수를 몇 개 할 수 있어서 뭐 회사에서 작업하거나 그럴 때는 문제 없을 것 같다고 생각을 하고 하지만 다니면서도 배워도 되고 지 모르는 부분이 많기 때문에 어 그건 좀 하고 싶고 만약에 한다면 이제 엑셀에도 이제 회사를 들어가면 굉장히 엑셀을 사용할 일이 많다고 생각을 하기 때문에 엑셀 이랑 파워 포인트를 할 수 있지만 엑셀에 대해서 어 다니면서도 더 공부를 하고 어 인제 뭐 작업을 할 정도는 되지만 이제 차표로 나타내거나 그런 더 세밀한 작업들을 해야 할 일이 많기 때문에 엑셀에 대해서 좀 더 배운 후에 함수나 이런 것을 활용해서 뭐 개표나 인제 인제 목차나 절차 같은 거를 작업할 정도까지 실력을 올리는 것도 꼭 필요하다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 하셨더니 업무 내용이나 강도가 예상하신 것과 전혀 다르다면 어떻게 대처를 하실 생각이신지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 회사에 입사를 해서 업무 내용이나 강도와 강도가 제가 예상했던 것과 많이 다르다면 그래도 일단 일 년 동안은 열심히 그 분야에서 열심히 배워보겠습니다. 일 년 정도 노력을 해 보고 그래도 제가 만족을 못하고 회사 생활에 만족을 못하는 상황이 생긴다면 그때 가서 다시 생각을 해 볼 생각입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 태어나서 지금까지 하신 일들 중 가운데 가장 후회하셨던 일은 무엇입니까 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일을 말씀드리자면 저는 음악을 하루라도 빨리 업으로 삼지 않은 게 가장 후회하는 일인 것 같습니다. 음악에 열정이 있는지는 너무 오래전부터 제 자신에게 느꼈던 감정이라 이것을 굉장히 빨리 실천에 옮기고 싶고 하루라도 음악을 업으로 삼으면 얼마나 행복할까 라는 생각으로 학창 시절을 보냈던 것 같습니다. 허나 이 열정이 대학 과정을 지나고 나면 좀 줄어들 줄 알고 아예 다른 과 좀 현실과 타협을 하며 졸업을 해도 직장을 잘 얻을 수 있는 전공을 했었습니다만 졸업을 한 날 바로 음악 관련된 회사의 일을 하러 이게 경험 경영이었으면 참 좋았겠지만 그런 것이 아니라 프로덕션을 만들고 음악 작곡을 하는 회사를 들어가서 아예 음악 업계에 종사하게 된 그런 케이스인지라 저는 하루라도 빨리 이것을 시작을 했었더라면 지금 제 또래에 있는 다른 작곡가들과 비슷한 위치에 올라와 있지 않을까 라는 생각에 하루라도 빨리 음악을 하지 않았던 것이 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회하는 일이 아닐까 라고 생각해 봅니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에서 가장 큰 성과는 무엇이었습니까 자랑 한 번 해 주십시오
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 대학교 시절 동기들과 함께 공모전 프로젝트를 진행했던 적이 있습니다. 반년 넘도록 밤새면서까지 작업을 진행을 했었는데 동고동락 하면서 프로젝트를 진행을 했었는데 어 결과적으로 가장 큰 대상이라는 상을 영광스럽게 받게 되었습니다. 이 성 이 성과가 저에게 가장 큰 밑거름이 되어 주었고 어 그리고 제가 사회생활을 하는 하거나 다른 어 다른 일을 할 때에도 그때 생각을 하면서 음 뭐든 할 수 있다 라는 마음가짐을 가지게 해 주는 저의 소중한 성과라고 말씀 드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약에 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 그것을 어떻게 해결하시겠습니까 상황을 가정하고 한번 말씀해 주세요
A: 네 제가 어 근무 중에 다른 부서와 갈등 상황이 생긴다면 발생한다면 어떻게 해결할 건지에 대한 질문에 대해 답변을 드리겠습니다. 네 예를 들어서 상황을 가정한다면 어 뭐 영업 판매 조직과 또 그 어 경영 부서하고 갈등이 있을 수 있습니다. 예를 든다면 음 경영 부서는 더 어 현재 어 회사의 자금 사정이나 또 어 여러 가지 회계 기준을 봤을 때 그리고 또 전세계 시장 상황을 봤을 때 영업망을 줄여야 한다는 보고가 들어온다면 어 영업 판매 부서에서는 음 좋아하지 않을 것입니다. 영업 판매 부서는 또한 이러한 어려운 상황일수록 더 공격적으로 어 광고를 하고 홍보를 해서 어 기존의 일 위 업체보다 더 나은 매출을 올릴 수 있는 좋은 기회라고 생각할 수도 있기 때문입니다. 그렇다면 어 이 갈등을 어떻게 어 잘 조화롭게 원만하게 풀 수 있 있을 것인가에 대해서 많은 고민을 해 봐야 한다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 하고 계신 스터디가 있다면 어떤 공부를 왜 하고 싶으신지 설명 부탁드립니다
A: 본업으로 하고 있는 일 외에 현재 영어 공부를 하고 있습니다. 영어 공부를 하는 이유는 너무나 많은데요. 우선 첫 번째로 사실 저는 처음에는 영어라는 것 자체가 너무 싫었습니다. 한국어를 하는 것만으로도 어렵다 라는 생각이 드는데 이 한국어 외에 다른 언어에 대한 문법과 체계를 공부하는 것 그리고 그것을 말하는 것은 너무나도 저에겐 이질적인 것이었습니다. 하지만 제가 일을 하다 보니 영어라는 것이 저에게 얼마나 중요하고 그다음에 앞으로 제가 살아갈 미래에 제가 하고자 하는 일을 하기 위해서는 이게 얼마나 필요한지에 대해 절실히 느끼게 되었습니다. 사실 처음에는 망설였습니다. 아무리 제가 필요한 것이라고 느끼더라도 이 영어라는 새로운 언어를 학습하는 것에 대한 두려움이 있 있었기 때문입니다. 예를 들어 지금 길을 가다 새로운 사람을 만나는 것만으로도 저는 가슴이 두근거리는데 새로운 언어를 공부하고 전혀 다른 언어를 사용하는 사람들과 얘기를 해야 한다는 이유. 하지만 제가 필요한 것이라는 것을 인지하고 난 이후부터는 무조건 해야겠다 라는 사실 하나만으로 달려들기 시작했고 한 달 두 달 세 달이 지나고 나 난 다음 보니 어느 순간부터는 제가 두려움이라는 것이 없어졌고 이제는 두려움이 아닌 즐거움이 되었습니다. 스터디를 왜 하냐 라고 물으신다면 너무나 많은 이유가 있습니다. 그 중 첫 번째는 제가 하고 싶은 일을 위한 것이었고 이제는 이 언어를 이용해 제가 앞으로의 미래에 어떠한 가능성이 펼쳐질지 예상할 수 없기 때문입니다. 새로운 언어를 하나 습득한다는 것은 열 가지 이상의 기회가 생기는 것이라고 생각합니다. 그리고 무엇보다 너무 재미있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 될 수 있는데요 어 그렇게 된다면 어떻게 대처하실 건가요 그리고 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 지금 지원한 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다 하더라도 저는 괜찮을 것 같습니다. 왜냐하면 제가 지원한 이 직무는 여태까지 제가 해왔던 업종 그 다음에 일이긴 하지만 그렇기 때문에 더욱더 제가 해왔던 직무가 아니더라도 다른 직무를 경험하면서 경험을 쌓을 수 있다고 생각합니다. 제가 하고 있는 직무와 관련된 일이면 좋겠지만 관련된 일이 아니더라도 저는 괜찮을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 따로 있으신가요 있다면 어떤 방법이고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주세요
A: 저만의 스트레스 해소 방법에 대해서 물어보셨는데요. 저만 그렇게 한다고 생각하지는 않지만 제가 스트레스를 해소하는 가장 많이 사용하는 방법은 영화를 보는 것입니다. 영화를 보면 그 영화의 세계관과 상황으로 몰입하게 되고 좋은 영화일수록 더 잘 몰입이 되어서 내가 현재 스트레스를 받고 있는 상황을 잊게 됩니다. 잊게 되는 동안 뇌에서는 여유를 갖고 그 스트레스를 해소하게 된다고 생각을 합니다. 그렇다면 다른 드라마나 재미있는 것도 많은데 왜 하필 영화냐고 하실 수 있겠는데요. 드라마는 보통 시리즈로 이루어져서 짧게는 육 부작 길게는 수십 부작으로 되어 있어서 처음부터 끝까지 다 보는 것에 시간이 상당히 걸립니다. 하지만 반대로 영화는 두 시간 안 내외로 짧은 시간에 어 그 상황이 시작되고 끝나는 것까지 완료가 할 수 있습니다. 그래서 영화를 보면서 스트레스를 풀고 있습니다. 여러분들도 스트레스 해소를 위해서 재미있는 영화를 보는 것을 추천 드립니다. 그래서 킬링 타임용 영화들이 많이 나오는 것 같습니다. 어떤 의미를 전달하기보다는 스트레스를 푸는 방법으로 사용되기 때문입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으신가요 그게 아니라면 수행하지 않을 것인지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약에 상사분께서 업무와 무관한 일을 시켜도 음 저의 본업에 지장이 생기지 않는 한 일단 수행해 보겠습니다. 제가 잘 모르는 분야라면 상사분께 최대한 꼼꼼하게 물어보고 지시한 바를 이행해 나가도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 좋은 디자인이란 어떤 디자인이라고 생각하십니까 그리고 왜 그런 디자인이 좋다고 생각하시는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 생각에 좋은 디자인이란 어 그 디자인 고객들에게 어떤 강한 느낌 선명한 느낌 마음의 울림을 줄 수 있는 디자인이라고 생각합니다. 그리고 어 단순한 형태는 단순하면서 색감도 복잡하지 않은 그런 디자인이 좋은 디자인이라고 생각합니다. 단 몇 가지 색만 가지고 단순한 디자인으로 사람들에게 훌륭한 마음의 울림을 줄 수가 있습니다. 그런 디자인이야말로 저는 훌륭한 디자인이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혼자 일하는 것과 팀으로 일하는 것 중에서 어떤 것을 더 선호하십니까
A: 저는 주로 혼자 일을 하는 것을 좋아하긴 합니다. 아무래도 제 성격이 그렇게 외향적인 사람이 아니어서 혼자 공부하고 연구한 뒤에 성과를 이뤄내는 것에 뿌듯함을 더 많이 느끼곤 했는데요. 요즘 들어서는 팀으로 일하는 것을 조금 더 선호하게 되는 것 같습니다. 제가 보지 못한 것들 생각하지 못한 것들 알지 못하는 것들을 팀원들이 충분히 알 수 있고 또 다른 관점에서 문제를 바라보았을 때 또 다른 해결책이 나오는 것을 정말 많이 경험을 했기 때문에 팀으로 일하는 것에 대한 장점을 최근 들어서 정말 많이 깨닫고 있는 것 같습니다. 혼자서는 이뤄내지 못했을 만한 일들을 팀으로 일하면서 이뤄내는 것을 경험을 했었을 때 아 이래서 팀웍이 중요하다는 거구나 혼자서 일하는 것보다 여럿이서 일했을 때 시너지 효과가 나는 것이 정말 신기하고 놀라운 경험이었으며 혼자 하는 것보다 훨씬 과정도 재미있고 스트레스도 덜 받고 좋았던 것 같아서 요즘은 팀으로 일하는 것을 조금 더 선호하는 편이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 저희 회사에 입사를 하신다면 기존에 하시던 업무와는 스타일이 달라질 수도 있는데 지원자님은 이런 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하는 편이세요
A: 저의 집은 어렸을 때부터 이사를 굉장히 많이 갔었습니다. 왜냐하면 저희 아버지께서 항상 순환 근무를 하시는 직종에 계셨기 때문에 저희 가족들은 자연스럽게 아버지를 따라 전국 방방 곡곡을 옮겨 다니면서 지냈었습니다. 그렇기 때문에 저는 오히려 어느 한 곳에 오래 있고 항상 변화하는 환경 속에서 적응되면서 살아왔었습니다. 이것은 저의 거주지 그리고 라이프 스타일뿐만 아니라 저의 업무 환경도 마찬가지라고 볼 수 있겠습니다. 때문에 저는 적응을 잘하는 사람이라고 자부할 수 있기 때문에 업무 스타일이 달라진다고 해서 저는 전혀 개의치 않고 일을 열심히 할 것 같습니다. 또한 회사가 요구하는 업무 스타일이 있고 항상 사람은 자기가 가는 곳에 가면은 그곳에 법을 따라야 하는 것처럼 저는 다른 업무 스타일이 요구되어도 저는 열심히 잘 이행할 수 있을 것이라고 말씀드릴 수가 있겠습니다.
------------------------------
Q: 어 우리 회사에 들어오면 어 기존과 다른 업무 스타일이 어 달라질 수도 있는데 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있다고 생각을 하십니까
A: 당연히 가능해야 된다고 생각하고 저는 가능할 겁니다. 음 업무 스타일이라는 거는 음 기업에서 요구하는 업무 스타일이 있고 제가 추구하는 업무 스타일이 있습니다. 항상 본인의 것만 고집할 수는 없습니다. 그리고 다른 스타일을 받아들이게 되면 저도 한 단계 성숙하는 계기가 된다고 생각합니다. 그 업무 스타일을 흡수함으로써 기존에 제가 갖고 있던 업무 스타일을 잘 조정해서 더 나다은 진보적이고 빠른 그리고 독창적인 업무 스타일을 만들어낼 수 있을 것이고 그 업무 스타일은 결국 저에게 큰 도움이 될 것이 뻔하기 때문입니다. 저는 그걸 받아들여서 적응을 잘하고 어 흡수하는 스펀지 같은 사람이 될 거라고 확신하고 그렇게 되고 싶습니다. 제 평소 지론이 그렇습니다. 내가 갖고 있는 것이 절대라고 생각하면 안 된다 이 세상에는 끊임없이 배워야 한다는 것을 인식하고 있습니다. 업무 스타일 또 마찬가지입니다. 당연히 필요한 것이 있다면 배워야 하는 것이고 기존의 다른 업무 스타일이 존재한다는 것은 이 회사에는 그것이 맞다는 것을 다른 사람들로 인해서 이미 경험을 한 것일 것입니다. 그러면 저는 당연히 받아들여야 하는 것이고 그것을 못 받아들인다면 제 능력이 부족한 것이라고 생각합니다. 따라서 저는 제 능력이 부족하다고 생각하지 않기 때문에 받아들일 수 있고 충분히 잘 해낼 수 있을 거리라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수도 있는데요 그렇게 된다고 하더라도 어 괜찮으신지 미리 여쭤보고 싶습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 음 야근과 잔업 또는 외근이 많아질 수 있다고 말씀을 주셨는데 그 부분에 대해서는 저도 이미 예상을 하고 있던 바였습니다. 음 그럴 각오도 없었으면은 제가 면접 지원을 했을 일도 없을 것 같고요. 만약에 그런 야근이나 잔업 외근이 많이 있다고 해도 저는 잘해 나갈 자신이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 그것을 어떻게 극복하셨는지도 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 제가 지난 십 년간 같이 일하고 먹고 자고 하면서 지냈던 공동체와 또 아는 지인들이 있는데 그 지인들이 알고 보니까 저한테 줄 월급은 없으면서 자기들 사치 부릴 돈들은 다 꿍쳐 놓고 자기 사업은 키우고 있었다는 것을 발견하고 나서 제가 엄청나게 큰 상처와 아픔을 겪은 경험이 있어요. 한마디로 사기를 당한 거죠. 제 인생을 사기 당한 건데 시간과 에너지와 모든 정성을 사기 당한 건데 한 번 그렇게 당하고 나니까 아 정말 힘들긴 했지만 제가 이 자리에서 그냥 무너져서 아무 것도 하지 않는다면 그것은 그 사람한테만 좋을 일이지 저한테 좋은 게 아무 것도 없다 라는 생각이 드니까 제가 더 열심히 살게 되더라구요. 더 멋있게 살고 더 멋있게 성공해서 그 사람들 앞에서 보란 듯이 제 삶을 살아나기 어 해야겠다 라는 게 가장 큰 모티브가 됐습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다고 느껴지시면 어떻게 하실 건가요 상황을 가정하고 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약에 일을 하던 중 직무가 저의 적성과 잘 맞지 않는다면 어 저는 그래도 일 년 정도는 버텨 보겠습니다. 일 년 정도 시간이 흘러 흐른 뒤에도 직무의 적성에 맞지 않는다고 생각을 생각이 든다면 음 저에게도 손해이고 아무래도 넓게 보면 팀과 회사에도 손해라고 생각을 합니다. 그래서 저는 다른 적성을 찾아서 퇴사를 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하십니까 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 저는 숫자와 창의 중의 하나를 더 가깝게 생각하냐고 물으신다면 저는 창의라고 생각을 합니다. 저는 굉장히 창의적인 사람입니다. 같은 같은 것을 보더라도 다양한 각도로 보기를 바래왔고 다른 사람들이 말하는 보편적인 가치를 보기보다는 조금 더 다른 조금 더 개성 있는 것을 보는 것을 더 즐거워하였습니다. 숫자를 보더라도 같은 일이어도 여러 가지 의미가 있을 수 있다고 생각을 합니다. 저는 그 다양한 의미를 바라보는 것을 좋아했습니다. 그래서 숫자와 창의 중의 하나를 저의 모습을 표현하라고 한다면 저는 당연히 창의라고 하겠습니다. 제 이름에도 창자가 들어가지 않습니까. 죄송합니다. 그래서 저는 창의적인 것이야말로 이 세상을 구성하는 가장 이 세상을 발전시키는 가장 큰 요소라고 생각합니다. 숫자는 그 다음에 따라오는 것이라고 생각을 합니다. 창의적인 발상 창의적인 행동 창의적인 생각 창의적인 느낌 여러 가지 것들을 것들로 아이디어를 만들어내고 그 아이디어를 구체화시키는 게 숫자라고 생각을 합니다. 두 가지는 양립을 해야 되겠지만 발전을 위해서라면 창의가 더 중요한 요소라고 생각을 합니다. 하지만 지켜야 한다면 숫자가 더 중요하겠죠. 그래서 저는 창의라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 의견을 주장할 때는 강하게 주장하는 편인가요 이럴 때 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하는지가 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 제 의견을 주장할 때에는 강하게 주장하는 스타일은 아닙니다. 일단 저는 다랑 다른 사람들의 의견을 먼저 들어주는 스타일입니다. 무조건 제 의견만 옳다고 볼 수는 없기 때문에 상대방의 의견이 납득이 가는 주장이라면 최대한 수용해 주는 편입니다. 그렇지 않다고 제가 느껴진다면 저는 관련된 자료를 찾아서 저의 주장에 대한 근거를 정리를 하고 그 자료를 제시를 함으로써 저의 의견을 피력하는 스타일입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인께서 일상생활에서 경험한 유엑스 즉 사 사용자 경험 중 인상 깊었던 것이 있습니까 있다면 제품을 말씀해 주시고 그 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 최근에 알게 된 스마트 워치 앱 중에 스케줄 관리 앱을 가장 인상 깊게 경험했습니다. 일단 시각적인 요소의 인터페이스가 가장 괜찮았고 스케줄을 작성하고 체크하는 등의 프로세스가 간단하여 신속하게 제가 하루 동안 해야 할 일들을 간편하게 정리하기 쉬웠습니다. 그래서 삶의 질을 높여주는 앱이었습니다 .이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일상에서 경험하셨던 유엑스 즉 사용자 경험 중에 가장 인상 깊었던 것이 있으십니까 만약 있으시다면 왜 인상 깊었는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아무래도 일상에서의 경험한 유엑스 뭐 큰 범주에서 말씀을 드리면 일단 스마트폰 안에 있는 모든 것들이 다 유엑스의 그런 사용자 경험 중에 인상 깊었던 것이 아닐까 어 근데 지금 순간에도 항상 이런 편리함이나 간편함 그리고 계속 지속적으로 발전된 이런 상황들에 대해서 어떤 피드백적인 부분이 가장 빠르게 적용되어지고 어 여러 생활권 안에서 어떤 모든 뭐 에이아이나 에이알 에이아이를 제외한 모든 것들이 다 계속 발전되고 지속적으로 빠르게 변화되고 그것들이 접목시켜지고 있는 이런 모든 게 다 스마트폰 안에서 이루어지지 않나 라고 생각하기 때문에 큰 범주에서 보면 스마트폰의 탄생 이것이 나오게 된 순간부터 이런 모든 것들이 이제 이 안에 있는 어플들은 이제 뭐 그 주제에 따라서 이게 분류를 할 수 있겠지만 네 이 스마트폰이라는 것 자체가 이제 우리가 경험한 유엑스의 이런 사용이나 편리함 그리고 뭐 통합적인 부분 뭐 아니면 개별 사용이라든지 모든 부분을 다 너무 이렇게 세상을 다 뒤바꿔 놓은 것 같애서 가장 인 어 인상 깊은 것 중의 하나라고 네 생각을 합니다. 아마 모든 부분 어 이런 부분들에 있어서 공감하시는 분들이 많지 않을까 그런 생각을 한 번 해 봅니다.
------------------------------
Q: 우리는 매일매일 뉴스를 접하게 됩니다 지원자님께서는 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇입니까 왜 그 뉴스가 인상 깊었는지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 저는 정크 아트에 대한 기사가 나왔을 때 상당히 좀 인상이 깊었던 편이었을 편이었습니다. 갑자기 웬 뜬금없이 정크 아트냐 쓰레기 아트냐 이렇게 말씀을 하실 수도 있는데요. 정크 아트란 쓰레기들을 가지고 우리 생활에 있는 나올 수 있는 실생활 펭이물 폐기물들을 가지고 이제 그걸로 예술하는 그런 예술 행위를 말합니다. 자칫 일상생활에서 버려질 수도 있는 쓸모없어 보이는 그런 폐기물들이 하나의 예술 작품으로 탄생을 하는 것을 보고 상당히 그것이 매력적이라고 느껴지고 또 그것이 환경 오염에 있어서도 어느정도 도움이 될 수 있겠구나 라는 생각이 들었습니다. 요즘 환경오염 때문에 이슈가 많은데 이러한 요소들을 이러한 채로 버려지는 위해 물질들 이런 요소들을 활용을 해서 새로운 예술 작품들을 파 만들고 이것을 또 소비를 하는 그런 선순환이 반복이 되면서 뭔가 우리 지구에도 도움이 되지 않을까 하는 그런 생각이 들었기 때문에 저는 이러한 사소한 뉴스가 가장 인상이 깊고 매력적으로 저에게 다가섰던 것 같습니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 혼자서 일을 할 때도 있고 혹은 팀으로 일을 할 때도 있습니다 지원자님께서는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 무엇을 더 선호하십니까 이유도 함께 말씀을 해 주십시오
A: 혼자서 프로젝트를 할 때와 팀으로 프로젝트를 할 때 어떤 것을 어떤 것이 더 편하다고 더 더 더 편하다고 말할 수는 없지만 제 개인적으로는 팀으로 하는 것보다 혼자서 프로젝트를 하는 것이 더 좋다고 생각합니다. 그 이유는 팀으로 프로젝트를 할 경우 팀원과의 사이에 의사소통을 통해서 팀 프로젝트를 진행해야 하는데 그 과정에 있어서 팀원 개개인의 생각과 입장 차이가 발생할 수 있고 이것을 조율할 누군가가 이것을 누군가가 조율해주지 않는다면 그 팀은 충분한 역량을 발휘할 수 없을 것입니다. 물론 팀 프로젝트를 통해서 더 할 팀 프로젝트를 통해서 개인이 하는 게 혼자서 하는 프로젝트 팀 프로젝트라 하는 것은 혼자서 하는 프로젝트보다 훨씬 더 향상된 수준의 질과 양을 가진 프로젝트를 성공시킬 수 있다는 사실은 분명합니다. 하지만 프로젝트가 진행되지 않을 수 있 있는 경우도 있습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇인지요 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 해 왔는지 설명해 주세요
A: 제가 여태까지 살면서 가장 힘들었던 시기는 아무래도 재수를 했던 그 일 년간의 시기였던 것 같습니다. 고등학교 재학 시절 삼 년 동안 어 좀 장기적인 목표를 세우고 꾸준하게 노력을 하였지만 어 결국 결과론적으로는 좋은 결과를 얻지 못하여서 어 내가 목표로 하는 대학에 진학을 하기 위해서 일 년을 더 투자하기로 결심을 하고 재수를 시작하게 되었습니다. 어 하지만 이 재수라는 것이 어 일 년이라는 짧고도 긴 시간 동안 정말 꾸준하게 그 누구보다 열심히 노력하여야 했고 어 어떤 심리적인 요인에 있어서도 좀 굉장히 강인한 멘탈을 요구했었기 때문에 좀 이러한 점들을 극복해 내는 것이 정말 쉽지만은 않았습니다. 어 하지만 이러한 점들을 이겨내기 위해서 어 이 뭐 캠퍼스 생활을 하고 있는 나의 모습을 떠올린다던지 좀 긍정적인 생각들을 많이 해보려고 노력을 한 것 같습니다. 어 이러한 노력 덕분인지는 몰라도 어 난관들을 잘 극복을 하고 결국에는 제가 원하는 대학에 진학을 하는 것을 성공하였습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠습니까 또 왜 그렇게 말씀하실지도 저에게 설명해 주세요 듣고 싶습니다
A: 만약에 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 저는 그 결정을 일단 존중해주고 그리고 동료가 이직을 하겠다고 결정을 하게 된 상황이라면 응원하고 축하해 주겠습니다. 왜냐하면 저도 지금 경험을 하고 있다시피 취업을 하는 과정은 자신과의 싸움으로 아주 힘든 과정을 거쳐야 하는 시기입니다. 그런 어려운 시기를 지나서 취업에 성공을 했는데 이직을 생각하고 있다면 조금 더 용기 있는 선택을 했다고 생각하기 때문에 동료가 좀 더 만족하는 회사 생활을 위해 취업을 재도전하 하겠다고 이야기를 한다면 마음 깊이 응원해 줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해 할 수 있는 일들은 어떤 것들이 있을까요 생각나는 방법들에 대해 자세하게 한번 말씀해 주세요
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 상대방의 말에 경청하는 게 저는 정말 중요하다고 생각이 듭니다. 왜냐하면 상대방의 말을 자세히 듣다 보면은 어 틀린 부분도 있고 약간 말을 다르게 할 수 있는 부분들이 있을 겁니다. 그런 것들을 캐치해 가면은 내가 말할 때 그 캐치한 부분들을 인지하면서 아 이럴 땐 이렇게 말해야겠다 이런 상황에서는 이렇게 말해야겠다 라는 생각이 듭니다. 그래서 상대방의 말을 먼저 경청을 하고 내가 말할 때 내가 듣기 싫었던 부분이나 다르게 말할 수 있었던 부분들을 어 내가 말할 때 바꿔가면서 말하면은 어 정말 좋은 소통이 될 수 있다고 생각이 듭니다. 정리하자면 소통 능력을 키우기 위해서는 상대방의 말을 경청을 해야 된다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 되었습니다 이 때에 어떻게 하실 것인지 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 저는 직무가 적성에 맞지 않는다고 해도 묵묵히 열심히 할 것 같습니다. 왜냐하면 그런다고 퇴사를 할 수도 없기 때문에 그리고 무엇보다도 무엇보다도 제가 엄청나게 큰 노력을 해서 이룬 자리인데 그렇게 단지 적성에 맞지 않는다는 이유로 무언가를 어떻게 한다는 것은 일단 굉장히 안 좋은 부정적인 사고인 것 같습니다. 따라서 저는 이 적성에 맞지 않는 게 오히려 더 잘 된 일일 수도 있습니다. 왜냐하면 자신이 좋아하는 일을 업으로 삼게 되면은 자신이 스트레스를 풀려고 했던 그러한 조하 좋아하는 일을 더 이상 스트레스를 풀려고 쓸 수가 없기 때문에 저는 차라리 업무를 하는 데 있어서 그냥 차리 적성에 맞지 않더라도 그냥 잘하고 열심히 하면 저는 된다고 생각을 합니다. 그리고 적성에 맞지 않으면 이제 자리가 불편하면은 자신이 똑바로 자세를 고쳐 앉아야 되는 것처럼 저는 오히려 더 열심히 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 후에 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으십니까 있다면 왜인지도 함께 말씀해 주십시오
A: 어 이전 직장에서 퇴사한 퇴사한 것에 대해서 후회한 적이 저는 없다고 생각합니다. 어 제 친구가 그런 말을 했었는데 그 직장에서 나의 미래의 모습이 보이지 않는다면 너의 직속 선배 즉 너의 위의 선배를 보고 너의 미래를 그려 봐라 라는 말이 있었는데 그 전 직장에서는 그 제 직속 선배 제 위에 대표님 같은 경우를 보고 생각을 했을 때 저희 미래의 모습이 솔직히 말해서 좀 불투명했다고 생각했기 때문에 저는 이전 직장에 퇴사한 것을 후회한 적이 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 평소에 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 어떤 검색을 주로 하시고 그리고 왜 하시는지에 대해서도 궁금합니다
A: 평소 검색을 자주 하는 편입니다. 구글을 사용하기도 하고 네이버를 사용하기도 합니다. 주로 검색하는 것은 저의 관심사인 거 같습니다. 옷이 좋은 날에는 옷을 검색하고 향수가 필요한 날에 향수를 검색하며 집에 필요한 물건이 있을 땐 그 물건이 어떤 건지 어떤 물건이 있는지 추천을 받기 위해 검색하곤 합니다. 검색이라는 것은 옛날에 생각하면 책을 보는 것과 같다고 생각합니다. 책에서는 다양한 정보를 얻을 수 있었습니다. 내가 읽고 싶은 분야의 카테고리에 관련된 책을 다 찾아보고 그 안에서 내가 원하는 정보를 얻었듯이 이제는 모든 정보가 인터넷이라는 작은 공간 안에 있기 때문에 그 공간 안에서 내가 원하는 것을 얻기 위해서 검색을 한다고 생각합니다. 저 또한 마찬가지입니다. 예를 들어 검은색 패딩을 사고 싶다고 생각해 보겠습니다. 검은색 패딩 얘기만 들었을 때는 너무나 간단한데 사실 너무나 많은 제품이 있습니다. 이렇듯 우리는 어떠한 선택을 할 때 시중에 나와있는 수많은 선택지 중 무엇이 가장 베스트인지 어떤 것이 나와 가장 알맞는지 내가 찾는 것과 어떤 것이 가장 적합한지를 찾기 위해 검색을 한다고 생각합니다. 검색을 하게 되면 다양한 사람들이 다양한 경험을 하고 그 경험을 공유한 것을 올리고 있습니다. 그런 것들을 보다 보면 제가 생각한 것과 일치하는 것이 있기 때문에 다양한 비교를 할 수 있고 시간을 효율적으로 사용하면 내가 원하는 것을 얻을 수 있다고 생각합니다. 그리고 생각지 못한 정보를 발견할 수도 있기 때문에 저는 검색을 굉장히 주로 자주 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 진입하면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보공단이 하는 일과 개선 방안에 대해 말씀해 주세요
A: 국민건강보험공단은 치매 수급자 맞춤형 케어를 위한 치매 전문 인력 양성을 위하여 총 일곱 차 수에 걸쳐 이천 이십 이 년도 치매 전망 교육을 실시한다고 합니다. 교육 대상은 방문 요양기관 주 야간 보호기관 치매 전담형기관에 소속된 요양 보호사 및 프로그램 관리자 직종의 종사자입니다. 교육 대상자 선정은 공정성을 기하기 위해 매월 공고를 통해 인터넷 신청 방식으로 모집하게 되나 일 차 서는 위 대상 기간 중 작년에 교육 신 교육 신청을 하지 못한 기관에 포함한 전체 기관에 최대 두 명까지 교육 접수를 진행할 예정이라고 합니다. 연간 교육 인원은 전년 대비 약 이십 퍼센트 확대한 약 십 만 명을 목표로 추진할 계획인데 저는 이와 더불어 치매 치매 관련한 보호 시설도 요양 시설도 합충을 했으면 하는 생각입니다.
------------------------------
Q: 혹시 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 할 수 있을까요 생각나는 방법들에 대해 자세하게 한 번 말씀해 주시겠어요
A: 제가 생각하는 소통 능력을 키우기 위한 방법 중에 가장 중요한 것은 바로 리스닝 즉 듣는 것이라고 생각이 들기 생각이 듭니다. 많은 분들은 보통 화려한 언변이라든지 화려한 미사여구가 같은 그런 스킬들 그러한 단어들을 생각을 하실 수도 있을 텐데요. 저는 듣기야말로 가장 중요하다고 생각이 듭니다 상대들이 어 서로 사람들은 말을 하는 것을 좋아합니다. 따라서 자신들이 원하는 니즈를 어 제가 굳이 묻지 않아도 자연스럽게 말을 많이 해주는 그런 사람들이 있습니다. 어 저도 그 사람들 중의 하나라고 해당이 저는 이제 그 사람 중에 하나가 해당 저도 그 사람 중에 하나로 해당이 됩니다. 그 정도로 사람들은 이제 듣는 것을 말하는 것을 좋아합니다. 하지만 그 사람들이 말하는 것을 들어주는 사람은 부족한 게 실정입니다. 서로 자기의 말을 하고 싶기 때문이죠. 따라서 그 사람들이 이제 말을 하는 것을 들어주는 것이야말로 소통 능력을 키우고 거기서 그 사람이 원하는 니즈를 제가 별다른 노력을 들이지 않아도 파악할 수 있는 것이야말로 가장 효과적인 소통 능력을 키우기 위한 방법이라고 저는 생각이 듭니다. 이상으로 저의 생각을 저의 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님께서 어 지원하신 이 직무가 아닌 다른 직무에 배치가 되실 수도 있는데요 어 그렇게 된다면 어떻게 대처를 하실 건가요 그리고 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되게 된다면 일단은 저는 음 그 부분에 있어서 용의를 하고 어 업무도 같이 배워보겠습니다. 그렇지만 업무를 하다 보면 하다가 직무가 저의 적성과 전혀 맞지 않는 경우까지 생긴다면 제가 노력하는 만큼의 성과가 남들만큼 나오지 않을 것이고 그리고 남들이 하루면 하는 일을 내가 하게 되었을 때 일주일이 걸리고 남들이 그럭저럭 하게 되는 일이 저에게는 큰 스트레스로 다가오게 될 것 같습니다. 물론 부족한 게 있으면 부족한 부분을 채우기 위하여 노력을 통해 더 잘 할 수 있도록 최선을 다하겠지만 그것마저도 되지 않는다면 음 결과적으로는 같은 팀이나 크게는 회사 전반적으로 좋지 않은 영향을 끼칠 수 있기 때문에 최선을 다해 노력을 했음에도 불구하고 개선이 되지 않는다면 선임분들께 도움을 요청드려 상담을 통해 문제점을 해결해 보는 등의 노력을 해 볼 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 과거에 지원자님이 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었나요 또한 그것을 어떻게 극복하셨나요
A: 제가 가장 힘들었던 점은 바로 의지가 없는 팀원들과 함께 협업하는 것입니다. 그러한 팀원들은 팀의 분위기를 해치고 팀 워크를 다운 시키기 때문입니다. 때문에 저는 그러한 팀원들과 같이 협업을 할 때에는 어떻게 하면 좋을까 라는 생각을 많이 하게 되었는데 제가 했던 좋은 방법은 바로 다른 구성원들이 그 사람이 부족한 만큼 더욱더 열심히 하는 것입니다. 부족한 만큼 더 열심히 하게 되면은 자연스럽게 팀 평균으로 보았을 때는 더욱더 분위기가 타오르게 됩니다. 그러한 열정적인 분위기 속에서 그 구성원만 도태되 도태된 것을 느끼거나 열정이 없는 것을 자기가 알게 된다면은 가시방석이기 때문에 어쩔 수 없이 열심히 하게 되고 그리고 평균 정도의 역량을 발휘하게 됩니다. 이를 통해서 다른 구성원들은 자신의 역량이 올라가고 그리고 그 부족한 구성원 같은 경우에는 평균 정도 할 수 있는 역량까지 끌어올릴 수 있기 때문에 저는 그러한 방법으로 극복을 하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇인가요 또 본인이 그것을 위해서 노력했던 것은 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제 생각에는 글로벌 인재에게 필수인 것은 바로 그 지역에 맞는 커뮤니케이션 능력이라고 생각합니다. 어 어느 지역이든 글로벌 인재에게 필요한 덕목은 어 충분한 소통과 그 사람과의 커뮤니케이션을 통해서 의견을 화합하는 게 중요하다고 생각합니다. 저 같은 경우는 다른 지역 사람들과 이제 충분한 커뮤니케이션 소통을 위해서 어 그 지역에 관한 문화라든지 언어 같은 공부를 꾸준히 하고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 남들과는 다른 자신만의 경쟁력이 있다면 말씀 한번 해 주시기 바랍니다 또한 경쟁력을 키우기 위해 그동안 어떤 노력을 했는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 남들과는 다르게 프레젠테이션에서 아주 큰 강점을 가지고 있다고 생각합니다. 먼저 대학 졸업 후 학사 장교로 군대에 복무하면서 삼 년 동안 적게는 삼 십 명 많게는 백 오 십 명 이상의 부대원들 앞에서 작전을 지시하고 과업을 수행한 경험이 있습니다. 사회에 나와서는 영업 활동을 하며 다양한 이벤트 마케팅 전략을 수립하고 또 행사를 진행해 보았습니다. 수백 명의 고객 앞에서 마이크를 잡고 진행하는 행사도 많이 해 보았으며 사내 교육을 하는 담당자로서 매일매일 프레젠테이션을 할 기회가 있었습니다. 그래서 저의 경쟁력은 바로 프레젠테이션 스킬이라고 말씀 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 업무 시에 분쟁이 발생할 때가 가끔 있는데요 이를 대비한 지원자님만의 대처법이 있나요 있다면 무엇인지 설명 부탁드립니다
A: 일단 최대한 분쟁이 발생한 상대나 기업 단체들의 말을 경청해 주는 것이 중요하다고 생각합니다. 설명 그것이 터무니 없고 말도 안되는 요구 라고 하더라도 일단 수긍하 것 수긍하고 내가 당신의 말을 잘 듣고 있다는 제스처를 보이고 그런 행동을 할 필요가 있다고 생각합니다. 그러면 상대도 어느 정도 감정이 가라앉고 이 사람한테는 내가 요구하는 것이 먹을 수도 있겠다는 기대가 들면서 분위기가 괜찮아지면서 말이 잘 풀리고 대화가 잘 진행이 될 수 될 수도 있습니다. 예 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 촉박한 상황이 발생하면 어떻게 시간 관리를 하시는 편입니까 시간 관리법이 궁금합니다
A: 시간이 촉박한 상황에서 시간 관리를 하는 방법은 애초에 좀 시간이 촉박할 만한 환경 자체를 만들지 않는 것이 가장 좋은 시간 관리법이라고 생각하고 있습니다. 어 입사를 하게 되면 이제 여러 가지 일을 좀 한 번에 많이 처리해야 되는 경우도 있고 갑자기 예정에 없던 업무가 생길 수도 있기 때문에 음 이러한 상황에서 이러한 상황이 찾아오게 된다면 어떻게 해결할지를 생각하기보다는 이러한 상황 자체를 만들지 않기 위해서 좀 평소에 다른 고정적으로 해야 하는 업무들이 있다면 좀 빠르게 빠르게 효율적으로 미리 처리해 놓는 것이 중요하다고 생각합니다. 어 이러한 업무 스탠스를 가지고 있는 사람은 어 애초에 시간이 촉박하게 될 만한 상황 자체를 만들지 않게 될 것 같습니다. 어 그러한 상황이 찾아온다면 이제 자연스럽게 좀 예정이 없던 스케줄이 생기더라도 어 그 스케줄에 대응할 수 있는 그러한 시간적 여유가 생겨날 수밖에 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 협업을 할 때 지원자님이 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요 그리고 그것을 가장 중요하게 생각하시는 이유도 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 협업은 새로운 가치를 만드는 과정이라고 생각합니다. 혼자서는 상상할 수 없는 일들이 다양한 사람들과 함께 일을 하다 보면 가능해지기도 합니다. 협업을 통해 만들어지는 결과물은 기업이 성장하고 혁신하기 위한 재료가 됩니다. 협업은 함께 일하는 것이 전부가 아니라고 생각합니다. 서로 다른 직무나 부서의 사람들이 함께 일하기 위해서는 많은 커뮤니케이션이 필요하고 커뮤니케이션의 증가는 시간과 비용을 증가시킵니다. 협업에는 비용이 따르는 셈입니다. 그러므로 협업은 신중하게 고려되어야 하며 협업을 통해 비용을 뛰어넘는 가치를 만들 수 있는지도 고민해야 한다고 생각합니다. 커뮤니케이션의 가장 큰 걸림돌은 주로 물리적 거리라고 생각합니다. 자주 쉽게 대화할 수 있는 환경은 협업이 진전되기 위해 반드시 필요합니다. 개방형 사무실을 만드는 것도 메신저나 화상 채팅 솔루션을 도입하는 것도 물리적 거리를 줄이고 커뮤니케이션을 하기 위한 방법들입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하시다 보면 지원자님은 다른 지역에서 업무를 수학 수행하게 되실 수도 있습니다 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신 편인지 궁금한데요 솔직하게 말씀 부탁드립니다
A: 만약에 출퇴근이 가능한 거리라면 어 제가 좀 더 부지런하게 움직일 것 같고 그것이 만약에 불가능한 곳이라면 어 성실한 직장 생활이 중요한 만큼 거주지를 이동해서 근무의 부담을 줄일 것 같습니다. 저는 대학에 입학한 이후 사 년 가까이 매일 편도 두 시간 그리고 왕복 네 시간을 통학한 바 있습니다. 부모님께서는 이때 자취를 권하셨지만 저는 부담을 덜어드리려고 통학을 선택했습니다. 처음에는 힘들기도 했지만 얼마 지나지 않아 적응이 되었고 이동 시간 동안 자격증 공부나 시험 예습 복습을 하기도 하고 시험 기간에는 부족한 잠을 보충하는 등 이를 잘 활용해 왔습니다. 마지막 학기에는 더 먼 곳으로 인사 이사를 하게 되어 친구와 자취를 했는데 어 확실히 통합보다 편하다는 생각이 들었습니다. 이런 경험이 있는 만큼 저는 발령지에 거리는 제가 그 환경에서 일하는 것에 크게 중요한 사항이 되지 않습니다.
------------------------------
Q: 디자이너로 일을 하면서 본인이 가장 힘들었던 경험과 순간이 있었나요
A: 디자인은 예술 활동입니다. 디자인이란 것은 어떤 상품이나 물건에 있어서 그 속성을 가장 잘 표현해야 한다고 생각합니다. 그러므로 디자인을 함에 있어서 영감을 갖는 것은 상당히 중요합니다. 가장 힘들었던 경험은 영감이 떠오르지 않을 때였습니다. 영감이 떠오르지 않는다면 개인적으로 산에 올라가서 좋은 경치를 구경하고 힘든 노동을 겪으면서 온몸의 힘을 빼고 산 정상에 올라가서 쉬면서 멋진 자연을 감상하면 영감이 다시 살아나는 것을 느낄 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇일까요 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 말해주세요
A: 네 저는 주로 등산을 많이 합니다. 등산을 함으로써 어 건강도 챙기고 스트레스 해소도 하고 일거양득이라는 생각을 듭니다. 그리고 산을 오를 때는 잡념이라든가 다른 생각은 다 하지 않을 수 있기 때문에 좋은 것 같습니다. 오로지 정상만 바라보고 가기 때문에 다른 생각은 전혀 하지 않기 때문에 스트레스 해소는 이 방법 중의 하나로서 아주 어 월등한 방법이라고 생각합니다. 그리고 거기서 또한 산에 오는 여러 사람들을 만날 수 있기 때문에 처음 보는 사람들과도 대화가 쉽게 이루어지고 어 산에서 만난 사람들은 어떤 적대감이라든가 아 그런 것이 없기 때문에 대화가 자연스럽게 이루어지는 것 같습니다. 아 등산하면서 만나는 사람들은 다 그 등산 목표 한 가지는 건강과 그 맑은 정신을 위해서 오는 사람들이기 때문에 서로 사람에 대한 경계심이 크지는 않습니다. 그래서 저는 등산을 하면서 어 낯선 사람들과도 소통할 수 있다고 생각이 들어서 아 등산이 스트레스 해소에는 아주 좋은 음 방법이라는 생각을 가지고 있습니다. 그래서 일주일에 한 번 또는 시간이 없다면 가까운 동네 산 아침 또는 저녁에 어 등산으로 운동을 겸해서 하고 있습니다. 한 번 산에 올랐다 내려오면 정신이 맑아지는 그런 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업할 때 제일 중요하게 생각하시는 것이 무엇인지 궁금합니다 그리고 그것을 왜 가장 중요하게 생각하시는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 우리가 살고 있는 이 시대는 어느 시대보다 협업이 필요한 시대입니다. 협업을 위해 가장 필요한 것은 각자가 자신의 분야의 전문성이 있어야 합니다. 그리고 공통된 목표를 개개인이 명확하게 인지해야 합니다. 마지막으로 상대방의 말을 잘 듣고 이해한 게 맞는지 재차 확인해야 합니다. 그렇지 않으면 아무리 전문가들이 모였다 라고 할지라도 성과를 달성하기 어렵다고 봅니다. 협업을 할 때에 무엇보다도 중요한 것은 상대방의 의견을 잘 들어야 합니다. 본인에게 결정권이 백 퍼센트 있지 않는 이상 상대방 의견을 수렴해서 방향과 전략을 짜야 합니다. 여러 번 프로젝트를 경험하면서 가장 힘들었던 경우는 상대방 의견을 귀 기울여 듣지 않는 사람이 여러 분쟁을 일으키는 경우였습니다. 프로젝트의 리더가 일을 잘 중재한다면 문제 없지만 방치하거나 한쪽 편을 들게 되면 최상의 결과물을 도출할 수 없습니다. 그렇기 때문에 상대방의 의견을 잘 듣고 조합을 하여서 프로젝트를 잘 해 나가는 것이 협업의 원칙입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하실 때에 요즘 젊은 사람들이 아이폰을 많이 쓰는데 아이폰을 선호하는 이유가 어떤 점인지 어떻게 생각하시는지 지원자님의 생각을 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변드리겠습니다. 음 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유는 제 생각에는 또래 집단의 영향을 많이 받는 청소년의 경우에 친구가 아이폰을 쓰면 따라서 쓰는 경향이 강하기 때문이라고 생각을 합니다. 그리고 명품의 대중화와 연예인 효과 등도 아이폰 선호 현상에 한몫을 하는 것으로 생각이 되고요. 그리고 젊은 사람들은 세련된 디자인이나 또 특유의 사진 효과 등도 음 아이폰의 선호 현상이라고 현상의 요인이라고 생각을 합니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 평소에 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 어떤 검색을 주로 하시는 편인가요 또 그것을 하시는 이유는 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 평소 근력 운동에 대한 검색을 많이 하고 있습니다. 제가 근력 운동을 하게 된 것은 예전에는 스트레스 해소를 위해 술자리로만 그것을 풀다 보니 몸이 많이 나빠졌고 그를 극복하기 위해 스트레스 해소를 위해 근력 운동을 하게 된 것인데요. 근력 운동은 항상 올바른 자세로 정확히 수행을 하고 또 매일 똑같은 운동이 아닌 조금씩 다른 자세에 운동을 하는 것이 더 도움이 되기 때문에 항상 유투브나 구글 등을 보면서 새로운 운동 방법을 익혀보자 노력을 하고 있습니다. 또한 운동 관련 영상은 외국 영상이 많기 때문에 자연스럽게 영어 영어나 일본어에 대한 어학 연습을 하게 되는 것도 제가 운동 영상을 많이 검색하는 이유입니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이라고 생각하십니까 그리고 지원자님은 그것을 위해서 어떤 노력을 하셨습니까
A: 네 글로벌 인재의 필수 요건은 어떤 나라든 어떤 환경에서든 아 맡은 임무를 잘 수행해야 된다고 보고 있습니다. 물론 각자 개개인에 따라 달라질 수도 있지만 저는 어떤 나라든 어떤 환경이든 어 일이 주어진다면 최선을 다해서 할 수 있는 음 각오를 가지고 있습니다. 저 또한 어떤 나라든 어떤 환경에서든 저에게 맡은 임무는 최선을 다해서 어 할 생각입니다. 그리고 또 글로벌 인재가 되려면 여러 가지 노력이 있겠지만 우선 언어 공부를 충분히 해서 어디 가든 어느 소통에 문제가 없어야 된다는 생각을 가지고 있습니다. 요즘은 핸드폰이나 전자 매체를 통해서 언어 장벽은 얼마든지 극복해 나가는 그런 경우도 많습니다. 그래서 처음부터 언어가 소통을 어렵다 해서 어 그 다른 나라에 가서 일을 할 수 어 없지는 않습니다. 언어는 가 가면은 금방 적응할 수 있다는 생각을 가지고 있습니다. 외국인들도 우리나라에 와서 얼마든지 잘 살고 있지 않습니까. 그 또한 우리나라도 여러 나라에 나가서 사람들이 다 살고 있기 때문에 그거는 누구나 일이 주어지면은 다 수행할 수 있다는 그런 생각을 가지고 있습니다. 저 또한 그런 생각에 변함이 없기 때문에 어떤 일이든 주어지면은 그 일을 최선을 다할 생각입니다.
------------------------------
Q: 지원자는 주로 영감을 어디에서 받아 작업을 하고 있습니까
A: 저는 일을 할 때 주로 열심히 살아가는 사람들에 이야기에서 영감을 받습니다. 저는 이동할 때 지하철 안에서 유튜브 영상을 자주 보는데요. 최근 들어서 유퀴즈라는 어 다양한 사람들이 나와서 자신에 이야기를 인터뷰 형식으로 이 토크로 풀어내는 그런 프로그램을 많이 보고 있습니다. 어 최근에 제가 봤던 영상은 한 의사의 어 내용이 담겨 있었는데요. 해당 의사가 정말 어떻게 하루를 살고 또 어떻게 자신에 직업을 대하고 환자들을 대하는지를 보면서 저는 정말 분야를 막론하고 자신에 일을 꾸준히 계속해서 성실하게 해낼까는 사람들이 멋있고 대단하다는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 저도 그러한 사람들처럼 제 맡은 분야가 무엇이든지 간에 그 분야에서 성실하게 최선을 다하는 그런 멋있는 사람이 되고 싶다는 생각을 했는데요. 이러한 영감을 통해서 저는 가끔 나약해진 제 자신을 채찍질 하기도 하고 또 세상을 살아가는 사람들에 태도나 그 사람들에 삶의 모습이 크게 다르지 않음을 상기시키면서 저 또한 누군가에게 영감을 줄 수 있는 그런 삶을 살아야겠다는 마음가짐으로 매일매일을 살아가고 있습니다. 저도 오늘 하루 또 매일 열심히 살아가도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 만약 일을 하시던 와중에 그 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실지 답변 부탁드리겠습니다 하나의 상황을 가정해서 말씀해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 일을 하던 도중에 직무가 저와 적성에 맞지 않는다면 일단은 일 년 동안은 더욱 적응할 수 있도록 노력을 해 보겠습니다. 하지만 그렇게 했 했음에도 불구하고 극복이 되지 않는다면 음 저에게도 손해가 되겠지만 팀과 크게는 회사에게도 큰 손해로 다가오게 될 것입니다. 제가 만족하지 못하는 직무를 하게 된다면 음 결과적으로는 같은 팀이나 크게 회사 전반적으로 좋지 않은 영향을 끼칠 수 있기 때문에 최선을 다해 노력을 했음에도 불구하고 개선이 되지 않는다면 일단 선임분들에게 도움을 요청드려 상담을 통해서 문제점을 해결해 볼 수 있다면 해결해 보고 노력을 해 볼 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 좋을까요 생각하시는 가장 이상적인 노년의 모습에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 저의 노년이 지금처럼 평범하지만 좀 더 마음적으로는 여유로운 노년이 되었으면 좋겠습니다. 첫 번째로는 좀 더 많은 사람들과 어울리고 아침에 일어나서는 하고 싶은 일이 있는 하루를 맞이하는 생활을 하였으면 좋겠습니다. 그리고 무슨 공부이든 계속하고 있기를 원합니다. 건강이 허락하는 한 배움을 중단하지 않고 계속하면서 시간을 보내는 사람이 되고 싶습니다. 마지막으로 고독과 외로움을 슬퍼하기보다는 즐길 수 있는 노인이 되기를 원합니다. 어떻게 해야 하는지는 아직 잘 모르겠지만 노년은 결국 외로움을 담담히 받아들일 수 있으면 견딜 만한 삶이라는 생각이 있기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 왜 본인이 그와 같은 목표를 이루고 싶은지에 대해서도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 인생에 있어서 꼭 이루고 싶은 목표가 있다면 부의 자유화를 누리고 싶습니다. 저는 돈을 많이 벌어서 돈 때문에 생기는 걱정이 없었으면 좋겠습니다. 그래서 그냥 회사에 다니면서 월급 받고서는 노후가 보장되고 뭐 정년퇴직금 뭐 이런 거 받으면서 삶을 살 수도 있겠지마는 저는 저 자신을 먹여 살리는 돈뿐만 아니라 제 주변에 있는 가족들 또 저를 아는 지인들까지도 충분히 돕고도 남을 수 있는 큰돈을 벌어서 그 여유에서 오는 많은 프로젝트와 많은 아이디어와 많은 시도들을 해보고 싶어요. 왜냐하면 인생이라는 시간은 어떻게 보면 굉장히 제한적이고 그 제한적인 시간 안에서 많은 것들을 이뤄내야 되기 때문에 저는 그냥 인생이 주어지는 대로 살기보다는 제가 능동적으로 무언가를 이뤄서 어 경제적 부를 축적하는 거 그것이 제 인생에 있어서 가장 이루고 싶은 목적 중 하나입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 다른 사람들과 소통을 하는 것이었습니다. 늘 저와 같은 생각을 가진 사람들만 있는 것은 아니기 때문에 그 사람들과의 의견을 어 취업하고 같이 의견을 공유하는 점이 있어서 소통하는 점이 있어서 조금 어려움을 느꼈었던 적이 있었습니다. 하지만 그 과정도 어 성장하는데 큰 도움을 받았고 이제는 다른 사람의 의견에 더 들어주고 공감을 해주는 것을 배웠기 때문에 요즘에는 소통을 하는 데 있어서 수월하게 음 할 수 있는 편이라고 말씀드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 요즘 점차 사회가 고령화되어 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 관해서 건강보험공단이 하는 일 그리고 개선 방안이 있다면 이야기해 주시기 바랍니다
A: 고령화 사회로 진행되면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는 게 사실입니다. 실제로 저의 조부모께서도 얼마 전 치매 진단을 받아 치매 클리닉에 다니고 있을 정도로 치매는 우리 주변에서 흔히 발견할 수 있는 문제가 되었습니다. 제가 생각하기에 치매에 있어서 건보공단이 하는 일과 개선안 방안은 지금은 일단 치매 고위험군 대상자에 대해서 무료 검사와 치료 지원 상담 등을 진행하는 것으로 알고 있습니다. 그러나 개선할 방안에 대해서는 이것이 사실 치매의 고위험군이 찾아보기에는 힘든 곳에 정보가 게시되어 있거나 정보에 대한 홍보가 제대로 이루어지지 않는 게 현실입니다. 만약 고위험군에 대해서 보호자나 자손이 존재하여 그 자녀가 치매 고위험군 환자를 서비스를 이용하도록 유도한다면 더할 나위 없겠지만 독거 고위험자의 경우에는 그러지 못한 것이 현실입니다. 그렇기 때문에 고위험군 그러니까 나이가 많은 사람들이 잘 찾아볼 수 있도록 흔히 듣는 라디오나 테레비전에 광고를 조금 더 늘리고 그들의 가시성을 이끌 수 있도록 조금 더 큰 글씨나 강조색 등을 활용하여 치매에 대해 소개하고 제공되는 서비스를 안내하는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 입사까지 지원하게 되셨는지 궁금합니다 본인이 관심을 갖게 된 이유와 지원 동기 말씀 부탁드려요
A: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 원하게 되었는지 궁금합니다. 관심을 가진 이유와 지원 동기를 말씀해 주세요 라고 질문을 해 주셨는데요. 이 영업과 홍보 마케팅 이 분야에 관심을 가지게 된 것은 어 제가 어떤 일을 잘할 수 있을까 생각을 하다가 어 좀 평소에 사람들과 말하는 것도 굉장히 좋아하고 사람들에게 잘 모으고 설득하는데 좀 자신이 있다고 생각을 했기 때문에 그런 점에 있어서 굉장히 저한테 잇점이 되는 부분이고 이것을 잘 어 활용하고 사용한다면 어 좀 도움이 될 수 있는 부분이 많을 것 같다고 생각을 했기 때문에 어 그런 점들에 자신감을 가지고 이 분야에 관심을 가지게 되었습니다. 다른 사람을 만나서 이야기하고 설득하고 홍보하고 우리 회사나 어 이 단체를 그런 점이 있어서 굉장히 재미있을 것 같고 흥미를 느꼈기 때문에 어 이 부분에 있어서는 굉장히 좋다 라고 생각을 해서 어 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었습니다. 또 어 제가 이 회사에 들어가게 된다면 어 지원에서 합격을 하게 된다면 이 회사를 위해 발로 뛰고 뭔지 모르는 부분이나 좀 부족한 부분들을 어 상사가 어 인제 팀원들에게 배우고 내가 아는 부분을 나누으면서 더 좋은 어 회사와 단체로 이렇게 좀 더 성장할 수 있는 그런 계기가 될 것 같아서 그런 점에 있어서 그래서 굉장히 자신감을 가지고 지원하게 된 계기가 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 도중 산사태로 인해 삼십 분 동안 정치하는 일이 생겼습니다 그때 본인이 관리 책임에 위치에 있는 사람이라면 어떤 방법으로 조치하실 건가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었다면 일단 승객들을 양해를 드리는 상황을 알리고 안전한 곳으로 대피시키겠습니다. 그리고 다른 열차나 다른 이동편을 통해 승객들을 이동시키고 회사에 보고를 하여 문제를 해결하겠습니다. 어 일단 승객들의 안전을 최우선으로 하여서 상황을 조치를 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 입사를 한 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있다고 할 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 또 어떻게 이 일을 나눠서 처리하실 건지 궁금합니다
A: 입사 후 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이를 분배하는 과정에 대해서 말씀 드리자면 저는 쉬운 일을 먼저 한 다음에 그다음에 어려운 일을 할 것 같습니다. 그 이유는 쉬운 일을 먼저 처리를 하게 될 경우 어려운 일을 처리하는 과정에 있어서 좀 더 집중을 할 수 있고 그리고 쉬운 일이 남아 있지 않다는 점을 통해 몰입하여 어려운 일을 더 효율적으로 더 신경 써서 끝낼 수 있다고 생각합니다. 만약에 어려운 일을 먼저 하고 쉬운 일을 하게 될 경우 어려운 일을 함에 있어서 쉬운 나중에 해야 할 쉬운 일이 신경 쓰일 수 있는데 반면에 쉬운 일을 먼저 끝내고 어려운 일을 하게 된다면 오히려 쉬운 일을 함과 동시에 어려운 일을 하게 되었을 때 쉬운 일을 신경 쓰지 않는다는 장점이 있습니다. 그리고 만약에 어려운 일이 생겼을 경우 그 일을 물어볼 수 있는 뭐 멘토나 뭐 상사에게 충분한 토의를 통한 문제 해결 방식을 들을 수 있고 수정하는 과정에서도 어려운 일이 마지막에 하는 게 더 낫습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이제 우리 회사에 들어오게 되신다면 가장 가고 싶은 부서와 어 그리고 왜 그 부서를 가장 가고 싶다고 생각하셨는지 그 이유를 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 인사부서에 가고 싶습니다. 인사부서에 가서 사람들에게 인사를 잘하고 싶습니다. 인사부서에 가서 제가 가장 먼저 진행할 프로젝트는 어떤 것이냐 하면 인사하는 프로젝트입니다. 인사라는 것이 사람 일을 관리하는 것이 우리가 보통 인사 일이라고 알고 있습니다. 대표적으로 예를 들면 우리는 휴가를 결제받기 위해서 인사과에 갑니다. 인사과에서 우리 휴가의 업무를 관장을 해 줍니다. 하지만 그런 정도의 인사 일은 너무 협소적인 범위라고 볼 수 있습니다. 인사라고 한다면 사람과 사람 사이의 모든 일을 관장해야 한다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 다른 직원들보다 조금 한 한 삼십 분 정도 일찍 출근을 해서 회사 들어오는 그 입구에서 우리 직원들에게 반갑게 인사를 하겠습니다. 안녕하십니까 저는 인사과입니다 인사과이기 때문에 여러분에게 인사를 하기 위해서 이 자리에 있습니다 안녕하십니까 라는 인사를 하는 것으로 저의 어떤 인사과 첫 번째 프로젝트를 꼭 진행하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 주로 어디에서 디자인 영감을 얻는 편인지 답변해 주세요
A: 저는 보통 디자인을 할 때 세상 밖으로 나가곤 합니다. 저는 어떤 디자인이든 처음 시초의 디자인은 자연과 세계라고 생각하기 때문에 좀 더 디자인의 영감을 받고 싶다면 컴퓨터 앞에 앉아서 검색만 할 것이 아니라 방문을 열고 세상으로 나가야 된다고 생각합니다. 저는 최근 제주도 여행을 다녀왔습니다. 이번이 두 번째 제주도 여행이었는데요. 두번이나 가면 볼 게 뭐가 있어 라고 말씀하시는 분도 있겠지만 저는 나이가 다르게 스물 한 살과 스물 다섯 살 그렇게 두 번 갔기 때문에 좀 더 제가 느끼지 못한 새로운 영감들을 얻곤 했습니다. 특히 사진으로 찍기보다 눈으로 촬영하여 뇌에 담았을 때 그 영감들은 정말 신비롭고 뇌리에서 잊혀지지 않는 그런 기억들로 영감이 남았습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적인 상황과 함께 어떻게 갈등을 해결했는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 군 생활을 할 시절에 업무적인 문제로 선임과의 갈등이 있었습니다. 그로 인해서 선임과 사이도 좋지 못했고 권위적이고 강압적인 선임이었기에 어쩔 수 없이 그 입장에 따라야 했습니다. 그래서 스트레스도 많이 받았던 기억이 있었습니다. 갈등에 해결은 선임이 먼저 제대를 한 후 해소되었으며 제가 했던 고민들을 토대로 후임들과 소통을 하려 하며 지내려 노력했던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유에 대해서 어떻게 생각하세요 지원자님께서 생각하시는 이유를 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유는 또래 집단에 영향을 많이 받는 청소년의 경우 친구가 아이폰을 쓰면 따라서 쓰는 경향이 강하기 때문이라고 생각합니다. 명품의 대중화와 연예인 효과 등도 아이폰 선호 현상에 한몫하는 것으로 추측되며 세련된 디자인과 특유의 사진 효과 등 아이폰 선호 현상의 요인이라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실지 상황을 가정해 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약에 타 부서와 갈등이 발생한다면 일단 대화로 음 해결을 하겠습니다. 타 부서에서 주장하는 의견과 저희 부서에서 원하는 의견을 종합하고 소통을 통해서 갈등을 해결해 보려고 노력해 보겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 면접자님께서는 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으십니까 만약에 있다면 면접자님은 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 현재 개인적으로 공인중개사를 공부하고 있습니다. 과거에 공인중개사에 대해 관심을 가지고 있었습니다. 공인중개사 자격증을 소지하면 개인적으로 중개사 사무실을 개업할 수 있고 규모가 있는 공인중개사 사무실에 취업도 할 수 있습니다. 무엇보다 좋은 점은 정년퇴직 나이가 없다는 점입니다. 자격증만 소지하면 나이가 들어서도 이 일을 계속 계속 할 수 있습니다. 물론 부동산 경기가 현재보다 좋지 못할 수도 있지만 어차피 사람이 살 집은 계속해서 구하고 있기 때문에 나중을 위해 공부를 하고 있습니다. 현재 에듀윌에서 인터넷 강의를 들으면서 공부를 하고 있고 부동산 개론의 계산 문제부터 이론 공부를 하고 있습니다. 특별히 민법과 관련된 부분을 공부하는 데 있어서 외우기 힘든 점도 있지만 나중에 자격증 취득을 위해 틈틈이 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하던 중에 이제 팀원과 사이 좋게 지내는 것은 필수적인데요 하지만 그래도 불구하고 불화가 생길 수 있습니다 이러한 경우에는 어떻게 해결하실 것인지 그 해결법과 이유를 말씀해 주시길 바랍니다
A: 자연의 섭리에 맡겨야 된다고 생각을 합니다. 그 사람과 저와 불화가 생겼다는 것은 그 사람과 저만이 독특하게 부딪치는 어떤 스파크가 발견된 것입니다. 그것은 그 순간에 어떤 불화를 모면하기 위해서 억지로 붙잡고 해결을 한다고 해결이 되는 것처럼 보일 수는 있습니다. 그렇지만 결국에는 그 사람과 저와 맞지 않는 어떤 감출 수 없는 부분이 드러났다는 것입니다. 그런 것은 억지로 해결한다고 해서 되는 것이 아니라 자연의 섭리대로 놔두다 보면은 해결될 것은 해결되고 해결되지 않으면 그저 그대로 흘러가게 흘러가게 되는 것 같습니다. 그렇게 해 온 결과 저는 이 자리에 저를 당당하게 세울 수 있었습니다. 애써 해결하지 않는 그런 태도 자연에 섭리에 맡기는 그런 태도는 이를 더 한 치 앞 멀리 더 내다봐서 마치 숲을 보는 것처럼 그런 시선을 갖게 해주었습니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 또한 왜 요즘 그것이 재미있게 느껴지는지도 설명해 주실 수 있나요
A: 저는 최근에 축구 게임에 빠져 있습니다. 업무를 끝내고 집에 돌아가서 여유의 시간을 가질 때 축구 게임을 하는 편입니다. 게임을 하다 보면 마치 제가 그 선수가 된 것처럼 큰 재미를 느끼고 있습니다. 축구 경기를 게임으로 하다 보면 이길 때도 있고 질 때도 있지만 지게 되면 화가 나기는 합니다. 그래도 게임이다 라고 생각하고 그 일에 레벨을 하나 하나 올리면서 열중해서 하고 있습니다. 축구 게임을 하면서 레벨을 많이 올리고 훌륭한 선수를 사올 때의 쾌감은 말로 표현할 수 없습니다. 그래서 저는 최근에 축구 게임을 하면서 재미있는 시간을 보내고 있습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법이나 시도해 보셨던 방법들을 모두 다 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변드리겠습니다. 소통 능력을 키우기 위해서는 일단 상대방의 관심사를 잘 알아보는 것이 중요합니다. 그리고 대화를 이끌어 내어 그에 대한 공감을 해주는 것이 좋다고 생각합니다. 주로 저의 이야기를 하기보다는 상대방에게 궁금한 점을 많이 물어보고 공감을 많이 해주는 것이 소통 능력을 키우기 위해 좋은 방법이라고 생각합니다. 이러한 방법을 쓰게 되면 사람들과 커뮤니케이션을 할 때 좀 더 원활하게 할 수 있었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 흔히들 현대인은 평균 하루 세 번 이상의 거짓말을 하고 산다는 말이 있습니다 지원자님께서 지금까지 해 본 거짓말 가운데 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요
A: 저는 제 친한 친구와 같이 금연을 시작했었습니다. 그 친구도 어떤 이유 때문에 담배를 같이 끊어보는 것이 어떻냐 라고 얘기를 했었고 저도 그 당시에 담배를 피는 거에 대해서 조금 건강 문제가 제 안에서 문제가 이슈가 이제 이슈가 발견이 되어서 담배를 끊어야 되겠다고 좀 결심을 하고 있었던 찰나였었습니다. 그런데 그 친구와 금연 운동을 금연 캠페인을 둘이서 이렇게 진행을 하던 도중에 담배 피우고 싶은 일이 생겨서 제가 친구 몰래 옥상에서 담배를 폈습니다. 담배를 피고 나서 또 다시 우리끼리 그 금연을 잘 하고 있는지에 대해서 점검을 하는 그런 과정이 있었었는데 저는 담배를 피지 않았다고 그 친구에게 거짓말을 했습니다. 그런데 그 모습을 본 제 친구가 제가 하는 말이 거짓말 같았었던 것처럼 느껴졌었는지 너에 저에게 너 거짓말하고 있는 것 아니냐 라고 물었을 때 내가 왜 거짓말을 하냐 나 정말 담배 핀 적 없다 왜 그렇게 의심하냐 기분이 나쁘다 이렇게 얘기를 하니까 그 친구가 더 이상 의심하지 않았습니다. 그 친구와의 어떤 자존심 대결 때문에 저는 거짓말을 할 수 밖에 없었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 업무 수행 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠어요 상황을 가정하고 말씀해주세요
A: 네 제가 그 디자인 업무를 맡고 있는데요. 하루는 이 캐나다에 나가서 어떤 그 영업 관련된 업무를 저보고 하라고 했었습니다. 근데 저는 아 좋다고 했습니다. 왜냐하면 아 제가 영어에 좀 자신이 있기도 했지만 이 디자인과 관련된 그 캐나다에서의 어떤 그 현 상황은 어떤가 하는 것을 파악할 수 있는 중요한 기회라고 생각했기 때문이지요. 그래서 어 저는 어떤 제가 제 적성에 맞지 않는 일을 하 하라고 해도 저는 당황하지 않고 아 즉 그쪽에 관련된 어떤 동영상도 찾아보고 강의도 들어보고 책도 읽어보고 하면서 저는 적극적으로 대처하기 위한 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받는다면 어떻게 하실 건가요 또한 그렇게 하시려는 이유도 솔직하게 말씀 부탁드립니다
A: 제가 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받는다면 저는 그 일을 먼저 해 나가려고 노력할 것 같습니다. 분명 저보다 상사라면 저보다 많은 경험이 있을 것이고 그 동안에 쌓여왔던 축적된 데이터가 저보다 풍부할 것입니다. 어려운 지시를 받는다면 당연히 그 지시를 해야 할 필요가 있기 때문에 상사가 저에게 지시를 한 걸 것이고 저는 그것을 해 나가야 할 의무가 있다고 생각합니다. 하지만 만약에 일을 처리하다가 막히는 부분이 있다면 저는 상사에게 저에게 일을 지시를 하신 상사분께 질문을 많이 할 것 같습니다. 무작정 제가 잘못된 방향으로 해 나갈 수는 없기 때문에 어 질문을 하고 그 받은 답변을 토대로 일을 해 나갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 스트레스를 받을 때 어떻게 하시는지 궁금합니다 왜 그런 방법으로 스트레스를 본인이 해소하려고 하시는지에 대해서 말씀해 주시면 좋겠습니다 구체적으로 이야기해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저만의 스트레스 해소 방법은 눈을 감고 음악을 듣거나 명상을 하는 것입니다. 음 이를 통해서 생각을 멈출 수 있고 잠시 동안만이라도 스트레스에서 해방받기 위해서 생각을 멈출 수 있습니다. 눈을 감고 조용한 음악을 들으며 명상을 할 때도 있지만 시끄럽고 신나는 음악을 크게 틀어놓고 아무 생각 없이 누워 있으면 스트레스가 풀리고는 합니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 할 때 가장 힘들었던 경험이 있다면 그것이 무엇인지 그리고 그것을 어떻게 극복했는지 말씀해 주세요
A: 제가 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 어 너무 과도하게 팀 과제가 많았다는 점인데요. 어 저는 이제 전공 특성상도 그렇고 여러 가지 대외 활동이나 공모전을 많이 진행하였기 때문에 좀 항상 수많은 팀 플레이에 좀 시달렸던 것 같습니다. 그리고 이제 많은 팀 플레이에 있어서 저는 이제 리더의 역할을 자처하여서 진행하였는데요. 어 리더로서 갖는 리더만의 좀 그런 고충들도 있었기 때문에 그러한 부분들이 가장 힘들었던 것 같습니다. 하지만 이를 모두 극복해내야 했기 때문에 좀 리더로서 어떤 업무 방식이 가장 좋을까 라는 많은 고민을 하게 되었고 이제 팀으로 팀에서 리더로 활동하기 위해 이제 뭐 저의 주장을 강하게 주장하기보다 좀 팀원들의 입장에서 먼저 생각을 해보고 이제 팀원들에게 소통하기 위해서 먼저 다가가는 좀 그러한 소통과 배려의 자세를 많이 배울 수 있었던 것 같습니다. 어 결론적으로는 이러한 방법들을 잘 활용하면서 좀 여러 가지 팀 플레이 경험을 성공적으로 이끌었던 경험을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떤 식으로 갈등을 해결하셨나요
A: 네 답변 드리겠습니다. 대학 저는 대학교 재학 시절에 조별 과제를 하면서 부원들과의 갈등이 발생했던 적이 있었습니다. 저는 이때 각자의 의견을 공감을 해 주고 회의를 통해서 각 부원들의 의견은 무엇인지 그리고 근거가 무엇인지 꼼꼼하게 파악하였습니다. 부원들과의 소통을 통해 주장의 근거를 찾게 되었고 이를 융합하는 과정을 통해 각자의 의견을 모으게 되었습니다. 부원들도 모두 이에 동의를 했고 그 결과 성공적으로 과제를 마무리하여 좋은 성적을 받았던 경험이 있습니다. 각자의 입장에서 한 번 더 생각하여 의견을 모은다면 업무의 갈등도 감정적이지 않고 원만하게 해결해 나갈 수 있다는 것을 배운 소중한 경험이었습니다. 이 경험을 토대로 조직 모두의 최대한의 만족을 위해 경청과 공감 그리고 이해가 뒷받침된 소통을 하면서 갈등 해결을 위해 노력해 나가겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두했던 경험이 있으신지 말해주세요 있으시다면 그게 무엇인지도 말해주세요
A: 네 저는 군대 있을 때 이 운동에 굉장히 빠져들었습니다. 정말 하루에 두 시간 세 시간을 할 정도로 이 운동을 굉장히 좋아했는데 그 이유는 음 전역하고 나서 저의 달라진 모습들을 이 주변 사람들에게 보여주고 싶었기 때문입니다. 그리고 저는 전역을 하고 나서도 어 매일 아침마다 이 헬스장에 가서 제 몸을 단련시켰고 아직까지도 그 습관을 이어나가고 있는 중입니다. 어 이러한 저의 습관 때문에 저는 아직도 굉장히 좋은 몸을 가지고 있고 이 일을 하면서도 이 체력 관리가 굉장히 중요한데 이 체력적인 부분에 대해서는 전 항상 걱정 없이 살고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분이 최근에 재미있게 하고 있는 일은 무엇인지 궁금합니다 그리고 왜 그 일이 재미있는지도 말해주세요
A: 일은 재미있다는 생각은 가지고 있지 않습니다. 그저 열심히 일하고 최선을 다해야 된다고 생각합니다. 모든 일은 재미로 하는 사람은 거의 없을 것입니다. 어떤 도구나 삶의 경제적인 가치를 높이기 위해서 일은 한다고 봅니다. 어떤 일을 하든지 제 생각에는 재미로 하는 일은 거의 없습니다. 그냥 다른 사람이나 어떤 대화를 할 때 재미있었다고 그냥 표현을 할 뿐이라고 생각합니다. 저는 모든 일은 아 노동이 동반되는 일이기 때문에 어 재미를 느끼고 이렇게 하는 것이 아니라 이 일을 해야 된다는 어떤 책임감 그런 것 때문에 일을 하는 것 같습니다. 그리고 어떤 일을 하든지 그 일에 흥미를 느끼고 열심히 일하고 최선을 다한다는 것은 맞는 말이지만 재미있게 일한다는 말은 어울리지 않는 것 같습니다. 하루 이틀 하는 일도 아닌데 재미있게 일을 한다는 그 표현은 저는 아 대단히 잘못된 표현이라고 생각합니다. 어떤 일을 함에 있어서 반드시 그 일에 대한 아 보상을 바라고 일을 하기 때문에 재미라기보다는 이 일을 함으로써 내 삶이 질이 향상된다는 그런 생각 때문에 열심히 최선을 다해서 일을 한다고 생각합니다. 굳이 재미라고 표현하기는 좀 아닌 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하실 겁니까 그렇게 하실 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 입사 후 기존에 원하던 일을 못하게 되었을 경우가 생기더라도 저는 제가 맡든 업무에 최선을 다해서 임하겠습니다. 그 이유는 어떤 일이든지 간에 최선을 다해서 일을 하다 보면 경험이 쌓이기 마련이고 그리고 제가 성장할 수 있는 무언가가 생기기 마련입니다. 그렇게 열심히 일을 하다 보면 나중에는 제가 원하던 업무도 할 수 있는 기회가 생길 거라고 믿기 때문에 음 제가 원하지 않는 일이라고 해서 좀 더 소 소홀하게 업무를 보거나 그러지 않고 더 노력해서 열심히 충실하게 제 업무와 제 역할에 충실을 한 디자인 충실한 직원이 되도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 그 세 가지를 각강 무엇인지 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 아무래도 첫 번째는 이제 워크 라이프 밸런스 워라벨이 어느 정도는 맞아야 된다고 생각합니다. 이제 일을 하는 시간 만큼 이제 저의 개인적인 라이프에서도 일을 할 때 효율성을 올릴 수 있다고 생각하기 때문에 일단 워라벨이 굉장히 중요한 것 같고요. 두 번째는 또 직장과의 거리도 무시할 수 없는데요. 직장과 재택 자택이 멀다 보면 아무래도 이동하면서 낭비하게 되는 시간이 많다 보니 좀 위치적인 것도 생각을 안 할 수가 없는 것 같습니다. 그리고 마지막으로 이제 같이 일하는 동료들과의 케미스트리를 조금 중요하게 생각하는 것 같습니다. 뭐 상사도 그렇고 선배도 그렇고 사실 모든 직장에서 업무는 하다 보면 적응이 되지만 사람과 사람들의 관계가 가장 중요하기 때문에 이제 같이 일하는 사람들과의 그런 조화 케미스트리가 굉장히 중요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 해외에 파견 근무를 나가게 되신다면 지원자님은 어느 나라에서 일을 하고 싶으십니까 그리고 그러한 이유도 함께 구체적으로 제시해 주시기 바랍니다
A: 제가 해외 파견 근무를 나간다면 저는 캐나다에서 근무를 하고 싶습니다. 캐나다는 이천 이십 일 년 가장 일하고 싶은 나라 일 위에 뽑히기도 했습니다. 먼저 캐나다는 야근이 없다고 합니다. 혹시 야근을 하게 되면 평소보다 일 점 오 배의 급여를 더 받기도 합니다. 그리고 업무 스트레스가 비교적 적은 편입니다. 다음으로 캐나다는 휴가를 내거나 출퇴근 시간이 유연합니다. 너무 아프거나 예기치 못한 일로 시간을 변경해서 출퇴근 해야 한다고 연락을 하면 그런 것들이 유연성 있게 가능합니다. 무엇보다 복장도 굉장히 자유롭고 휴가가 한국에 비해 상대적으로 쓰기 자유롭습니다. 뿐만 아니라 한국과 다르게 회사를 위한 삶이 아니라 개인의 삶을 존중하는 편입니다. 그래서 저는 캐나다 라는 나라에서 꼭 한번 일해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그것을 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배우셨는지도 구체적으로 답변 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 업무의 연장선으로 현재 웹 코딩을 공부하고 있습니다. 업무를 하다 보면 종종 해결할 수 없는 부분이 생기기도 해서 업무가 지연되기도 합니다. 저 자신에 대해서 현재 업무적으로 부족한 부분을 인지하고 있으며 그 부족한 점을 보완하기 위해 유튜브나 관련 서적을 통해 혼자 독학으로 공부 공부를 시작하기 시작하게 되었습니다. 업무를 떠나서 현재 그리고 저의 미래를 위해서도 자기 계발은 필요하다고 느꼈으며 자발적으로 하게 된 공부라서 그런지 더욱더 호기 호기심이 생기고 이제는 공부가 재미있다고 느껴집니다. 공부를 하며 느낀 점은 제 직업에 대한 애착이 더욱 많아지게 된 점입니다. 제가 생각한 웹 디자인이 실제로 구현되고 개발되어 가는 과정이 매우 흥미롭다고 생각합니다. 더욱 많은 기능을 구현시키기 위해 꾸준한 자기 계발이 필요한 직업이기 때문에 열심히 노력하고 공부하는 중입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 협업 할 일이 많이 생길 수가 있습니다 이전 직장이나 대학에서 지원자님께서 협업 할 때 어려웠던 점은 없으셨었나요
A: 어 딱히 어려운 점은 없었는데요. 워낙에 성격이 장 의존 장 독립보다는 장 의존을 했을 때 조금 더 재미를 느끼는 것 같기도 하고 그리고 어 여러 구성원들과 같은 그런 작업을 통해서 하는 거를 뭐 싫어하지 않기 때문에 개인 작업도 물론 좋아하지만 협업을 하는 것도 굉장히 좋아합니다. 그리고 직장이나 뭐 이런 대학 대학 생활에서 어렵다면 어렵다고 할 수 있었던 점은 이제 아무래도 협업이라는 게 제가 가지고 있는 아이디어나 뭐 기획 이런 거를 모든 거를 수용하면서 이루어지는 데는 여러 명의 구성원이 있기 때문에 어느 정도 한계점을 가지고 있잖아요. 그래서 제가 생각했을 때는 제가 가지고 있는 아이디어나 이런 것들이 더 뛰어났어 뛰어났지 않았나 이렇게 생각을 할 수 있는 부분이 뭐 다수결에 의해 뭐 선택이 안 된다든지 하는 뭐 그 정도의 아쉬움. 어 이거였으면 더 좋지 않았을까 라는 생각을 가지고는 있지만 그래도 결과적으로는 뭐 협업을 하는 거에 어 어느 정도 수용을 하고 그 가치를 받아들이는 성격이기 때문에 네 크게 뭐 어려운 점은 없었지만 어려웠다면 어 이런 부분은 더 좋았을 텐데 그냥 아쉽다. 뭐 이 정도로 생각을 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 말씀해 주시고 그것을 특화하고 극복하기 위해 기여한 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 저의 장점은 비교적 감사함을 잘 아는 편이라고 생각합니다. 저는 정말 사소한 일에도 감사함을 되새겨 보기도 합니다. 음 그리고 제가 가장 많이 하는 말은 감사합니다 라는 말입니다. 그런데 요즘은 조금 형식적으로 감사하다는 표현을 하는 것 같아서 더욱 진심을 느낄 수 있도록 상대방에 마음을 생각하고 발전시키려고 노력하는 중입니다. 그리고 저의 단점은 실수를 하였을 경우에 남들보다 크게 걱정을 하는 것입니다. 미리 걱정을 한다고 해서 해결될 일도 아닌데 앞서서 걱정을 하는 경우도 종종 있었습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 한 번 더 검토하는 편이고 혹여나 한 번 실수를 저지르게 되면 해당 실수는 다시는 하지 않으려고 노력하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오면 기존과 업무 스타일이 많이 달라질 수 있습니다 이처럼 달라지는 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있나요
A: 네 답변 드리겠습니다. 음 물론 기존에 해 왔던 업무 스타일이 저는 익숙하기 때문에 새로운 업무 스타일을 적응하기 위해서는 저도 큰 노력이 필요할 것 같습니다. 음 그 노력을 말씀 드리자면 첫 번째로는 상사의 커뮤니케이션 스타일을 파악하고 상사의 업무 방식과 행동 방식이 어떤지 아는 것이 중요하다고 생각합니다. 이러한 정보를 알게 되면 상사와의 업무 관계가 원활해지고 새로운 업무 스타일에도 잘 적응할 수 있을 것 같습니다. 그리고 새 업무 스타일을 완벽하게 잘 수행할 거라고 어 저 저 같은 신입에게는 아무도 예상하지 않을 것을 잘 알기 때문에 제가 무엇을 해야 하는지 그리고 혹은 업무를 어떻게 수행해야 하는지에 대해 먼저 질문하는 습관을 가지는 것이 중요하다고 생각합니다. 묻는 것을 주저하지 않는 것이 새로운 역할에 대해 파악하고 적응하는 데 도움이 될 거라고 생각합니다. 마지막으로는 적극적인 자세로 일하는 방식이나 적응 방식에 대해 부모들과 이야기를 많이 나누어 보겠습니다. 이를 통해서 저에게 기대하는 바를 파악할 수 있고 목표치를 명확하게 설정할 수 있기 때문입니다. 궁극적으로는 새로운 업무 스타일을 파악하기 위해 저 또한 많은 노력을 할 준비가 되어 있으므로 새로운 업무 스타일에 적응을 하는 데에는 큰 문제는 없을 것이라고 자신 있게 말씀 드리도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 좋아하는 브랜드가 있나요 있다면 왜 그 브랜드를 좋아하는지 말씀해 주시고 브랜드란 뭐라고 생각하는지도 이야기해 주세요
A: 좋아하는 브랜드는 저는 애플 브랜드를 굉장히 좋아합니다. 애플 브랜드가 좋 애플 브랜드를 좋아하는 가장 큰 이유는 저에게 가치를 심어준다는 점입니다. 애플을 제품을 사용하고 애플을 활용해서 제 삶의 가치의 생산성을 높이는 역할을 해주기 때문입니다. 그 브랜드가 단순히 이쁘기만 하고 사람들이 멋지다 라고 표현하는 의식을 주기 때문에 그런 겉보이는 겉보기에 좋은 것만으로 선택한 것은 절대 아니고요. 애플이 주는 그 기업의 여러 가지 가치들이 제 삶의 질을 높이는 데 큰 도움이 되고 있기 때문입니다. 저는 애플 기기를 사기 위해서 열심히 일을 하고요. 애플 기기를 활용해서 제 삶을 조금 더 정리가 되고 가치 있게 살기 위한 어 도구로 사용이 됩니다. 더불어서 애플이 주는 저에게 애플이 주는 가치는 삶의 동반자 같은 느낌을 줍니다. 그들이 내놓은 물건 하나하나가 저의 삶에 있어서 큰 즐거움으로 다가오고 그 즐거움은 제 삶의 원동력이 되어 제가 열심히 살게 해주기 때문입니다. 그리고 브랜드라는 것은 그 기업이 갖고 있는 가치를 담았다고 생각합니다. 그 가치가 높고 낮음은 그 브랜드를 좌우하는 어 중요한 것이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 디자이너로서 가지고 있는 앞으로에 목표가 있습니까 그 목표가 있다면 목표에 대해서 설명해 주세요
A: 디자이너로서의 저의 목표는 설계 디자이너으로서의 최고점을 찍는 것입니다. 저는 대학교 시절부터 설계를 좋아했습니다. 설계 디자인을 좋아했습니다. 어 무언가을 무언가를 이제 만들 새롭게 제가 창조한다는 그런 느낌이 가장 강했기 때문에 창조적인 가장 느낌이 강해서 이는 또한 디자인의 역할에 부합했다고 생각되 생각이 들었기 때문입니다. 따라서 지금도 저는 현재 설계에 어느 정도 일가견이 있다고 제 입으로 감히 말씀드릴 수가 있겠습니다. 이 설계 기술을 좀 더 다 갈고 닦아서 앞으로 더 나아가서 전 세계에 있는 모든 건물이라든지 아니면은 어떠한 기계에 있는 기계 도안에 대한 설계도를 제가 직접 디자인하고 그리고 만드는 것이 저의 꿈이자 목표입니다. 물론 그렇게 되기 위해서는 기본적인 다른 공학 지식들도 필요합니다. 하지만 기본적으로 모든 설계의 기본은 외형 그 외형적인 면에서 만큼은 어 어느 정도 이제 제 나름 독창성을 가지고 설계를 하고 그것으로 최대로 인정받는 것이 저의 인생의 목표라고 할 수 있겠습니다. 이상으로 답변하면 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 해외로 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶은지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 만약에 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어 옆 어 가까운 일본으로 일을 나가고 싶습니다. 왜냐하면 음 일단 가깝기 때문에 큰 부담이 없고 어 일본어도 어느 정도 할 수 있기 때문에 부담 없이 나갈 수 있다고 생각하기 때문에 일본이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 누구인가요 또한 그 인물을 가장 존경하는 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 바로 미국의 프로야구 선수 재키 로빈슨입니다. 재키 로빈슨은 미국 메이저 리그 최초의 흑인 선수였습니다. 인종 차별이 만연하던 당시 미국에서 흑인들은 메이저 리그에서 뛰지 못하고 리그로 리그라는 리그에서 따로 뛸 수밖에 없었는데요. 하지만 메이저 리그의 엘 에이 다저스라는 팀에서 이 재킷 로빈슨의 실력만을 보고 그를 뽑아서 선수로 기용했습니다. 하지만 로빈스는 메이저 리그에서 좋은 성적을 보여주며 선수로 뛰던 시절에도 정말 많은 팬들과 그리고 심지어 동료들에게도 멸시를 받았는데요. 정말 사회적인 분위기에서 흑인이 그런 상황에서 말을 하기 어려운 상황이었음에도 불구하고 재키 로빈슨은 혼자서 묵묵하게 그 어려움을 견뎌냈던 인물입니다. 그가 그러한 역경을 견뎌낼 수 있었던 이유는 자신이 첫 주자가 되어서 다른 많은 흑인 선수들이 메이저 리그에 올라와서 자신들에 기량을 뽐낼 수 있길 바랐기 때문인데요. 저는 이렇게 남들이 가본 적 없는 그런 길을 개척하는 개척자들의 모습이 정말 본받을 만하다고 생각합니다. 특히나 사회에서 조롱과 멸시를 받던 흑인이 그렇게 메이저 리그라는 무대에서 자신의 역량을 펼쳐 보이고 그것을 이겨냈다는 점에서 저는 재키 로빈슨을 가장 존경하는 인물로 뽑겠습니다.
------------------------------
