Q: 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하시겠는지 혹은 그래도 괜찮으신지 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 만약에 제가 지원하는 업무 외에도 다른 부서에 배치되면 오히려 좋을 것 같습니다. 왜냐하면 다른 부서에 가서 제가 또 업무를 지원해 봄으로써 어 다양한 경험을 쌓을 수 있고요. 그리고 여러 동료들과 같이 일해볼 수 있는 기회가 있기 때문입니다. 어 사실상 저는 사무 경영 업무를 지원하고 있기 때문에 이 분야에 대해서는 옮길 수 있는 기회가 많지 않았습니다. 그래서 저도 타 부서에 가서 일해보고 싶은 마음이 오히려 컸는데요. 하지만 회사에서는 인력이 부족하고 또 이 분야에서 일을 처리하기 힘들기 때문에 어 타 부서로 지원을 해도 지원이 되지 않는 경우가 더 많았습니다. 그래서 저는 오히려 다른 업무를 해 봄으로써 제가 적성에 맞는지 아닌지 또 판단해 볼 수도 있고 또 경험을 쌓을 수 있기 때문에 저는 오히려 타 부서로 가면 어 더 좋은 경험이 될 수 있을 것 같습니다. 제가 입사 이후에 저의 업무 뿐만이 아니라 여러 가지 지원 업무를 경험해 봄으로써 어 제 실력도 높이고 또 다른 사람과 함께 일해볼 수 있는 기회가 될 수 있기 때문에 저는 다른 부서에 배치된다고 해도 어 흔쾌하게 갈 의향이 있고요. 오히려 좋은 기회로 삼아서 제 실력을 발전시킬 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 팀 프로젝트 중간에 해당 분야 전문가인 팀원이 빠져 중단될 위기에 있다면 면접자님은 어떻게 하시겠습니까
A: 팀 프로젝트 중간에 전문가인 팀원이 빠지는 것은 프로젝트의 정말 중요한 문제가 될 수 있는데요. 이럴 경우 저는 그 팀원을 설득하는 방향을 먼저 선택하겠습니다. 팀원이 프로젝트에서 빠질 때는 그만한 이유가 또는 갈등 상황이 있어서 그럴 수도 있는데요. 그럴 경우 이 팀원이 가지는 생각이 무엇인지 무엇 때문에 프로젝트에서 빠지게 되는지 우선 알아보고 그 불편함이 있다면 그것의 원인을 제거하는 방향으로 위기를 모면해 나가겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 그동안 진행해 온 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 그동안 기억에 남았던 프로젝트 같은 경우에는 저희가 전체 팀원이 함께 참여한 프로젝트였고요. 그리고 옆에 타 부서와 같이 협업을 통해서 이루어지는 아 그런 대형 프로젝트를 진행했던 점이 좀 기억에 남는 것 같습니다. 그리고 당시에 제가 그 업무를 총괄하는 그런 역할을 했었는데요. 어 제가 사실 뭐 입사하거나 이런 지 오래되지 않았는데 저한테 그 총괄하는 업무를 맡겨주셨고 또 제 스스로도 그거를 하면서 굉장히 뿌듯했던 그런 기억이 남는 것 같습니다. 어 아무래도 저는 이제 어떤 프로젝트를 진행을 할 때 좀 주도적으로 일하는 걸 좋아하는 편인 것 같고요. 그리고 그 프로젝트를 진행을 하면서 팀원들과 함께 소통하고 또 그 원만하게 해결돼 가는 과정 그리고 어떤 일이 프로젝트가 마무리됐을 때 성취감이 굉장히 컸던 것 같습니다. 그래서 그 프로젝트가 회사 내에서도 좋은 평가를 받았고요. 그리고 다음 프로젝트로 이어질 정도로 연속성 있게 기획이 됐습니다. 아 앞으로 제가 입사를 하게 된다면 이렇게 프로젝트를 진행했던 경험을 바탕으로 어 여러 가지 프로젝트도 담당해보고 업무를 해 볼 수 있었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자 본인께서는 팀장 또는 팀원 이 둘 중에 어떠한 것이 더 잘 맞을지 이유를 함께 설명해 주세요
A: 저는 제가 팀장 성향이라고 생각합니다. 업무 파악을 하고 업무에 맞는 인재를 발굴하여 그 맞는 업무를 주어 각자에게 주어 준 뒤 취합하여 이를 진행할 수 있는 그런 능력이 있습니다. 그런 성향이었기 때문에 지금까지도 팀장 역할을 해왔었습니다. 팀장 역할을 하는 중에 불편함이 있다고 생각하지 않았습니다. 물론 불편한 건 있습니다. 사람들이 마음을 백 프로 보지 못하는 그 것으로 인하여 답답하고 힘든 부분이 있었지만 그 모든 것을 견뎌내고 팀을 잘 이끌어 왔습니다.
------------------------------
Q: 지금 지원자님께서 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 것인가요 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 네 저는 만약에 오늘 밖에 시간이 없다고 하면 이십 사 시간을 나이가 어떻게 보내야 될까에 대해서 정말 많은 고민을 하고 있을 것 같구요. 저는 제 삶을 사랑하고 또 열심히 정말 살고 싶은 사람이기 때문에 그 이십 사 시간도 알차게 보낼 것 같습니다. 감정적으로는 사실 굉장히 슬프고 허무하고 또 더 살고 싶다 라는 그런 삶에 대한 의지가 나타날 것 같은데요. 하지만 결국에 한정적으로 주어질 시간이라고 하면 그 시간을 받아들이고 내가 어떻게 하면 어 짧 짧은 순간에도 더 행복하게 살 수 있을까에 대해서 고민을 많이 해 볼 것 같습니다. 어 저도 요즘에 매 순간순간 그리고 나의 인생을 행복하게 내가 꾸려가는 게 얼마나 중요한지를 새삼 느끼고 있습니다. 어 과거는 지나간 일들이고요. 또 미래는 다가오는 것들이지만 지금 현재 이 순간들은 내가 지금 가장 누려야 될 시간이라는 생각이 드는데요. 그래서 저는 지금 현재 그리고 내가 살고 있는 이 시대 그리고 내가 가지고 있는 조건들 배경 환경 이런 것들에 나름 감사하면서 그리고 그것들에 최선을 다하는 그런 삶을 사는 게 중요하다 라는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하는 자신의 노년은 어떤 모습일 것 같습니까 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 제가 적정하다고 생각하는 그 나이가 있거든요 노년의 나이. 그거를 몇 세라고 말씀을 드리기는 어렵지만 저는 안락사를 선택하는 걸 꿈꾸고 있습니다. 어 되게 예전부터 모르겠어요 언제부터인지 모르겠는데 언제부턴가 그 안락사를 좀 생각하게 됐던 적이 있는데 실제로 시행하고 있는 국가들이 있잖아요. 그래서 노년에 제가 이제 조금 어느정도 평화를 느끼고 있는 그 시점이 온다면 굳이 오래 살고 싶지 않을 것 같고 그 존엄사를 시행하는 나라로 이주해서 그 존엄사를 선택할 것 같습니다. 저는 그래서 뭔가 제가 가족들을 좀 설득하는 걸 많이 연습하고 있어요. 어떻게 내 존엄사를 설득할 수 있을까.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 역사 속에서 가장 존경하는 사람은 이순신입니다. 어 이순신은 음 타고난 전략가이기 때문입니다. 어 목표에 있어서 여러 방면을 생각하고 또 인사 관리를 하고 또 목표를 성공에 이르기까지 위해 꼼꼼하게 관찰하고 점검하고 또 전략적인 사고를 하기 때문에 어 가장 존경하는 인물이고 저 역시 어떤 문제에 있어서 어 다방면으로 고민을 하고 또 뭐 문제를 해결하기 위한 전략적인 사고를 가지고 싶습니다.
------------------------------
Q: 아이패드와 같이 시장에서 현재 많은 사람들의 관심을 받는 제품들의 특징에 대해서 설명을 해 보세요
A: 어 시장에 관심을 받는 제품들의 특징은 어 무엇보다 기술력과 또 신 예쁜 디자인 그리고 신기술이라고 생각을 합니다. 어 제트플립은 기존 디자인과 다르게 어 스마트폰을 접을 수 있는 신기술도 갖고 있고 또 예쁜 디자인을 가지고 있습니다. 어 이로써 어 신 디자인 그리고 신기술 예쁜 디자인 등이 주요 제 주요 특징이라고 볼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 자신의 주변 사람들이 생각하는 자신의 단점과 장점이 있다면 무엇이 있을까요 생각나시는 대로 어 모두 한번 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 장점을 먼저 말씀을 드리면 장점은 성실성과 책임감입니다. 사람들이 나를 생각할 때 이 사람에게 무엇을 맡기면 끝까지 그 역할을 감당해 낼 수 있는 사람이라는 책임감과 성실한 모습으로 그 인정을 받고 있다는 것이 가장 큰 장점입니다. 그와 더불어 사람들에게 얻어지는 신용도가 높다면 모든 일에 그들이 나를 향한 역할이나 업무에 대해서 안정감 있게 진행할 수 있을 것이라고 생각이 됩니다. 그리고 단점은 내가 하고 있는 일을 열심히는 하나 다른 사람에게 업무를 분담하거나 그들에게 어려운 소리 힘든 소리 거절할 수 있는 말들 이런 것들을 전달하는 게 어렵고 전달하지 못하는 그런 것이 저의 단점입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 완전히 처음 보는 다른 직무에 배치되게 된다고 하면 어떻게 하실지 궁금합니다 그래도 괜찮으실까요
A: 네 저는 다른 부서에 배치되더라도 해보고 싶을 것 같습니다. 물론 제가 어떤 한 커리어에서만 한 분야에서만 이미 수십 년 간의 경력을 쌓아왔고 그 해당 분야와 완전히 동떨어진 다른 분야로 갑자기 이직을 이 부서가 이동되는 경우에는 음 조금 더 회사와 많은 대화가 필요하겠지만 그게 아니라 음 제가 업무를 이제 업무 역량을 키워나가는 단계에 있어서 순환 근무의 개념으로 저와 함께 일하는 협업 부서들 유관 부서들의 업무를 돌아가면서 해보는 것은 제가 나중에 어떤 큰 프로젝트를 리딩을 하거나 좀 더 높은 직급에서 전체 팀을 아우르는 어떤 리딩을 하는 능력을 키우는 데 있어서 전체 부서들을 다 이해를 하고 워 플로를 이해하는 데 있어서 좀 더 도움이 될 거라고 생각을 하기 때문에 어 다른 부서들에서 다른 부서에서 음 그 부서들이 어떤 일을 하는지 배워보는 것도 저에게는 좋은 기회일 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 전공 말고 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력해 본 것이 있다면 그것이 전공과 관련해서는 어떤 도움을 주고 있는지 궁금합니다
A: 전공 외에 더 열심히 공부 했던 것은 문예 창작 분야였습니다. 그래서 사회학을 전공한 저는 사회학과 문예 창작을 접목시킨 업무는 누구보다도 잘 할 수 있다고 생각합니다. 기획안이라든지 제안서를 할 때 상상력에 의한 것은 아니지만 문예 창작을 통해서 배웠던 구성 기조를 좀 더 확실하게 펼쳐서 사업 제안서를 만들었던 경험이 있습니다. 그래서 저는 전공은 사회학을 하였지만 어문 계열의 부분은 쫌 더 수준급 실력을 발휘할 수 있는 분야가 있어서 그런 분야에 업무는 전공과는 다르지만 전공과 거의 비슷한 수준급으로 할 수 있다는 것을 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 자세하게 과정을 말씀 부탁드립니다
A: 지금까지 협업을 하면서 의견을 조율하는 것이 가장 어려웠습니다. 협업을 한다는 것은 많은 사람들과 함께 일한다는 것입니다. 그러면 그 많은 사람들은 제각기의 의견을 가지고 있습니다. 그 의견을 한 데 모으고 그중에 가장 좋은 의견을 뽑는 과정이 가장 힘들었습니다. 그 가장 좋은 의견을 뽑는 과정에서 서로 다른 의견을 가지고 있기 때문입니다. 따라서 의견을 협업하기 위해서는 저는 많은 사람들의 의견을 듣고 그것을 익명을 통해서 가장 좋은 의견을 뽑는 과정을 반복하였습니다. 투표나 익명 익명 의견을 통해서 지금까지 나온 의견 중에 어떤 게 가장 좋은 의견인지를 일단 추려냈습니다. 그렇게 몇 가지 의견을 추려낸 다음에 그 의견들만을 대상으로 다시 의견을 받았습니다. 그러면 기존에는 다른 의견을 냈던 사람들이 수렴된 의견을 향해 다시 의견을 내고 또다시 의견을 추려내서 몇 가지 의견으로 수렴시키고 그렇게 마냥 발산되어 있는 의견들을 한 가지로 수렴되는 과정을 겪었습니다. 그렇게 되면은 한 가지 의견에 대해 모두들 자신에 견해를 비추고 그 견해가 한쪽으로 모이는 과정을 통해서 다들 그 의견을 동의할 수밖에 없게 되었습니다. 이렇게 모두들 자신이 의견에 의견을 보태는 과정을 내면은 만들어진 의견에 대해 존중하는 것을 보였기 때문에 저는 의견 조율을 함에 있어서 그 한 의견에 대해 본인들에 의견을 낼 수 있도록 노력하는 편이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 시작하게 되신다면 중국으로 출장을 가실 일이 좀 생길 수도 있어요 어 만약에 지원자분이 회사에 들어와서 정말로 중국 출장을 가시게 된다고 해도 괜찮으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 저는 많은 사람들을 만나보고 다양한 문화를 접하는 걸 굉장히 좋아하는데요. 그래서 해외여행도 굉장히 많이 다녀온 편입니다. 중국 출장 외에도 러시아라든지 아니면 더 먼 나라도 저는 괜찮구요. 아무래도 거기서 배우는 게 굉장히 많을 것 같다는 생각이 듭니다. 이 나라에서는 이런 일처리를 어떻게 하는지 그리고 이 일처리가 우리나라에서는 어떻게 적용이 될지 우리나라에서 맞지 않는다면 과연 이 나라에서는 어떠한 방식으로 운영이 되길래 잘 맞는지 뭐 그러한 것들을 다양하게 볼 수 있을 것 같고요. 그리고 사람을 만났을 때 이 사람들이 어떤 사람인지 이렇게 보는 것도 굉장히 큰 도움이 될 거라고 생각을 합니다. 그래서 저의 성장과 발전 가능성에 매우 좋고 제가 성장하고 발전하면 당연히 이 회사에 도움이 되지 않겠습니까 그래서 저는 회사의 성장과 발전에도 그러한 출장은 굉장히 중요하고 저는 괜찮다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행할 때 모르는 과제가 등장한다면 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님만의 해결법과 이유에 대해 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 네 어 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 그 해결 해결 방법에 대해서 어 저는 어 이렇게 또 생각을 해 보았습니다. 어 어 모르는 과제에 대해서 저의 기본적인 지식이 부족하다고 느껴지기 때문에 어 그것과 관련된 다양한 케이스들 그리고 이전에 또 경험들 또 연구 부분들 분야들 또 책들 그리고 인터넷 서치 등 여러 가지 여러 가지 부분으로 어 그 과제에 대해서 우선 연구를 해서 충분하게 제가 이해하고 또 알 수 있는 부분은 제 스스로 또 그것들을 파악하도록 최선의 노하 노력을 다할 것입니다. 또한 어 그 모르는 과제에 대해서 기존에 또 담당하였던 담당자 분 또 선배님들께 찾아가서 조언을 구하고 또 어 어려운 제가 실제로 그 과제를 수행할 때 어려운 부분이 있었다면 그것들에 대해서 질문하고 답변을 들어 또 올바른 방향성을 설정해 나갈 것입니다. 어 그리고 또 그 과제를 수행하지 않았지만 저희 상사에 대해서도 이 과제를 어떤 방향으로 또 진행하기 원하는가에 대한 또 방향을 설정하기 원합니다.
------------------------------
Q: 본인이 회사에 입사해 근무를 하는데 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하시겠습니까 상황을 가정하고 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 네 만약 다른 부서와 갈등이 생긴다고 하더라도 어 저희 부서와 그 갈등을 유연하게 해결하도록 하겠습니다. 사실 다른 부서와 문제가 생겼을 경우에는 저 하나의 문제가 아니라 팀과 팀끼리의 갈등이 생겼을 거라고 생각이 듭니다. 그 문제 원인이 뭐의 인지에 따라서 달라질 수가 있지만 일단 기본적으로 감정적인 문제라고 하면 서로 팀원들 깐의 그 문제를 해결하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 어떤 자리를 만들어서 좀 친분을 쌓을 수 있는 그런 기회가 됐으면 좋을 것 같구요. 그리고 감정적인 부분이 상했다면 어떤 것들에메 문제가 되는지 그것들을 풀면 간단하게 좀 해결이 될 수 있을 것 같습니다. 하지만 부서와 부서와의 갈등은 협업이라던가 아니면 서로 협조가 필요한 부분에 있어서 이루어지지 않는 경우가 대부분이라고 생각을 하는데요. 그런 부분에 있어서는 팀원 뿐만이 아니라 또 상사의 역할들이 중요하다고 생각합니다. 그 팀에는 팀 장의 역할이 있을 텐데 그 팀장들이 주체적으로 좀 나서서 그 문제를 해결하려는 적극적인 의지가 필요할 것 같고요. 그리고 만약에 그런 상황이 잘 해결되지 않는다고 하면 쪼금 더 윗부분에 요청을 들여서 해결할 수 있게끔 하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 여러 가지 방법을 통해서 유연하게 해결하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 평소 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 답변 부탁드립니다
A: 저는 의견을 주장할 때 제 주장을 우선적으로 내기보다는 다른 사람의 주장을 먼저 듣는 편입니다. 다른 사람의 다양한 주장을 듣다 보면 제가 몰랐던 다른 지식들도 습득할 수 있고 또한 저의 주장을 더 뒷받침해 줄 수 있는 내용들도 알 수 있기 때문에 강하게 주장하기보다는 다른 사람들의 의견을 조금 더 들어보고 나의 주장을 펼치는 편입니다. 하지만 만약 나의 주장이 조금 확고하다 싶을 때면 강하게 나가는 편이기도 합니다. 특히 윤리적으로나 사회적으로 문제가 생길 수 있는 의견에서는 저는 주장이 확고해지는 편이기 때문에 그런 부분에서는 강하게 주장하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 지원자님의 십 년 후의 미래는 어떨 것 같으세요 만약 저희 회사에 계속 다니고 있으실 것 같은가요
A: 저희 십 년 후 미래에도 지금 회사에서 계속 함께 하고 있을 것 같습니다. 지금 삼십 대 후반에 나이이며 십 년 후면 사십 대 후반입니다. 아직 나이가 제가 생각했을 때 나이가 사회생활을 원활하게 할 수 있는 나이고 경제활동도 아직까지는 해야할 나이기 때문에 계속해서 회사에 재직 중일 것 같고 그 당시 십 년 후면 제 경력이 이십 년이 됩니다. 이 이십 년이라는 경력은 후배들을 가르치기에도 충분하고 현재 회사의 이해도가 아주 높아져 있는 상황입니다. 회사의 비전을 파악하고 회사에 나아가야 할 방향을 후배들에게 알려주며 또 회사의 성장을 함께 함에 있어 제가 가진 전문성과 모든 활동을 통해 얻게 된 노하우를 후배들에게 알려주며 한 분야의 전문가로서 지금이 회사에서 여러 활동을 하게 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 부분과 그 어려움을 어떻게 해결을 해 나갔는지 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 제가 협업을 하면서 가장 어려웠던 일은 협업 과정에서 서로의 의견 차이가 감정적인 문제로까지 변하는 것이었습니다. 소통의 기본은 공감이라고 생각하는데 업무에 집중을 하다보면 공감이 뒤로 밀리는 경우가 종종 있는 것 같습니다. 이것을 해결하기 위해서 저는 소소한 잡담을 나누는 시간을 가졌는데 업무에만 너무 집중되어 있는 나머지 서로 소통을 한다던지 감정을 공유할 시간이 부족했던 것 같다라는 생각이 들었기 때문입니다. 업무와 관련이 없는 질문이나 근황에 대해서 서로 이야기를 하면서 동료에 대한 새로운 사실도 알 알고 이러한 소소한 잡담을 통해서 동료와 서로 결합되고 공감대를 형성할 수 있었던 것 같습니다. 그러면서 우리가 하나의 목표를 가지고 함께 나아간다 라는 것을 새삼 깨닫게 되고 이는 우리를 우리 팀원들이 더욱 단단해진 팀웍으로 나타낼 수 있는 기회였던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사 분에게 어려운 지시를 받는다고 한다면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 대답해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 어 일을 하다가 상사가 어려운 지시를 한다면 일단 저는 상사가 무엇보다 저를 잘 파악하고 업무를 지시를 했다고 생각했기 때문에 어 무엇보다 그 지시를 잘 이행하려고 어 노력할 것 같습니다. 어 하지만 음 지시를 이제 하다가 어 너무 벅차거나 어려운 일이 발생하게 된다면 어 저는 그 선배를 찾아가서 조언을 구하거나 아니면 상사에게 찾아가서 진실되게 저가 어떤 부분이 어렵고 어떤 부분에 대해서 조금 도움을 주었으면 좋겠다라는 것에 대해서 진솔되게 한번 이야기하고 조언을 구해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화하게 될 일이 많습니다 그럴 때 문서화 작업은 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 네 일을 하게 되면 자로를 문서화 할 일이 많이 있는데 저는 문서화 작업은 꼭 필요한 업무라고 생각을 합니다. 그 이유는 업무를 하다 보면은 업무를 함에 있어서 규칙이 좀 있어야 되는 것 같습니다. 일관성이 있어야 된다는 말인데 이럴 때는 이렇게 처리하고 저럴 때는 저렇게 처리하고 이렇게 변화 있게 처리하기보다는 좀 더 일관적으로 규칙성 있게 업무 처리를 하기 위해서는 문서화 작업이 필요하고 이러한 문서화 작업을 통해서 좀 더 일관된 내용을 확인할 수 있기 때문에 그리고 과거의 기록 또한 찾아볼 수 있고 이러한 기록으로 인해서 업무의 효율을 높일 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 이러한 문서화 작업은 꼭 해야 하는 일이라고 생각합니다. 그리고 업무를 하였을 때 좀 더 책임의 소재를 명확히 하기 위해서도 문서화 작업은 필요하고 과거의 자료를 효율적으로 활용하기 위해서도 필요하고 참고하기 위해서도 필요하기 때문에 여러 가지 이유에서 문서화 작업은 필수라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 또 지원자님이 그 일을 하는 이유는 무엇인지 구체적으로 설명해 주실 수 있으신가요
A: 시간이 남을 때 저는 대부분 독서를 하면서 시간을 보냅니다. 독서를 하는 이유는 책을 통해서 제가 좋아하는 관심 분야에 대해서 많은 정보를 얻을 수 있기 때문입니다. 물론 온 라인을 통해서도 정보를 얻을 수 있지만 제가 생각하기에는 책을 통해서 전문 서적을 통해서 얻는 정보가 좀 더 전문적이고 도움이 많이 되는 자료가 많이 있기 때문에 그렇게 독서를 통해서 정보를 얻는 편이고 또한 검증이 된 자로라고 생각이 들어서입니다. 온 라인에서는 좀 검증되지 않은 자로가 많은 반면 책에서는 좀 검증된 자로라고 제가 확신을 가지고 있기 때문에 독서를 통해서 대부분 여가 시간을 보내기도 하고 다양한 제 관심 분야인 재테크나 재테크나 어학 관련 등등 자로를 많이 얻고 학습을 하는데 독서를 통해서 시간을 많이 소요하는 편입니다.
------------------------------
Q: 업무 진행하면서 협업을 할 때 지원자는 어려운 점이 있었습니까 있었다면 말씀해 보세요
A: 현장 작업 반장님과 협업할 때 작업 방식에 대한 충돌이 있었던 적이 있습니다. 갈등 해결을 위해서 서로의 이해관계를 파악하고 상대를 납득하고 동의하도록 만드는 것이 가장 중요하다고 느꼈습니다. 시간과 노력이 소요 소요되기 했지만 상대를 이해시키기 위해 쓰리디 프린터로 시제품을 만들었고 현장에서 직접 보여드리며 설명드렸습니다. 결국 일정한 위치로 작업해 품질을 유지할 수 있는 방향으로 작업 방식을 결정할 수 있었을 뿐만 아니라 현장 반장님의 신뢰도 얻을 수 있었습니다. 이후 연구소에서는 배울 수 없었던 현장의 경험으로 도움을 받기도 했는데 사람을 사람을 얻었다고 느꼈던 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력하여 그 목표를 달성한 경험이 있으십니까
A: 어 제가 원래 운동을 굉장히 싫어해요. 네 정말 살기 위해서 운동을 하는 사람인데 저는 근데 이제 일을 하면서 아무래도 업무적인 것을 위해서 운동을 해야 되는 경우가 점점 더 많아지더라고요. 이게 네 진급을 하면 할수록 그래서 개인적으로는 너무 싫지만 이제 시작을 한 게 골프 네 골프를 하면서 이제 아무래도 계속 이제 계속 어떤 접대 이런 그런 부분으로 골프를 치면서 이야기들을 하시니까. 그래서 이게 또 그런데 어느 정도 수준이 돼야지 또 같이 할 수가 있으니까. 너무 제가 완전 쌩초보라서 그러면 뭐 민망하더라고요. 저도 보는 눈이 있기 때문에 그래서 아예 조금 마음을 먹고 네 아예 코치 계속 레슨 받으면서 해서 이제는 꽤 저도 수준급으로 뭐 수준급까지 아니더라도 어느 정도 민망하지는 않을 정도로 해서 지금은 네 그래도 즐겁게는 좀 치는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 자료를 문서화 하게 될 일이 많습니다 그럴 때 문서화 작업은 왜 필요하다고 생각하시는지 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 업무를 할 때는 이제 익숙한 업무와 그렇지 않은 업무가 있다고 생각을 합니다. 익숙한 업무를 하는 경우는 사용 빈도가 높기 때문에 일을 할 때는 수월하나 그렇지 않은 경우는 한 번 해봐도 기억이 나지 않는 경우가 많습니다. 하지만 모든 일을 자료를 문서화하게 되면 예전에 했던 업무에 대해 참고할 수 있는 자료가 발생하게 되어 찾기도 쉽고 두 번 할 일을 한 번으로 줄어들 수가 있어 업무 효율이 늘어나게 됩니다. 그리고 업무를 하다 보면 계속 그 일만 하는 것이 아니라 이제 앞으로 이제 후임들이 후임들에게나 또는 전 사원에게 필요한 업무가 될 수도 있기 때문에 문서화를 해 놓으면 다른 직원들도 쉽게 찾아 사용할 수 있는 매뉴얼이 될 수 있어 문서화 작업은 꼭 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 배달에 민족을 사용하시면서 서비스적으로 아쉬웠던 부분이 있으셨는지 만약에 있었다면 어떤 부분이 아쉬웠는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 기본적으로 배달의 민족 같은 그런 온라인 플랫폼 음식 서비스를 많이 이용하지는 않는데요. 왜냐하면 제가 이용을 하지 않는 이유는 불편하기 때문입니다. 어 많은 사람들이 아무래도 음식 이 플랫폼을 통해서 서비스를 시키는데요. 제가 봤을 때는 가격이 좀 비싼 측면이 있다고 생각을 합니다. 물론 음식의 가격은 어 그 음식점에서 그 가격을 올리긴 하는데요. 하지만 배달비가 좀 과도하게 비싸다 라는 생각이 많이 들었습니다. 사람들이 워낙 많이 경쟁적으로 이용을 하다 보니까 배달비를 계속 올리고 있는 상황인데요. 아무래도 음식을 배달하는데 그 배달비에 대한 비용이 너무 과도하게 지출되는 것 같아서 저는 그 서비스가 좀 아쉽다라는 생각이 들었구요. 그리고 음식이 막상 왔을 때도 좀 기대에 못 미치는 그런 게 많았습니다. 그래서 사진이나 후기 같은 거를 조금 보완을 했으면 좋겠다 라는 생각이 들었고요. 어 기존에 이제 제가 기대를 했던 음식들이 막상 배달을 왔을 때는 그 품질이 떨어지고 그리고 만약에 품질이 떨어져도 배상해주지 않는 그런 정책들이 있었고요. 한 번은 아예 누락이 됐었는데 그것도 배달의 민족 측에서 어 제대로 처리를 안 해줘서 좀 불편했던 경험이 있어서 이런 점들을 좀 보완을 해서 서비스를 해야 될 것 같다 라는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일 해보고 싶은 나라는 어디인가요 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 아직 저는 미국 뉴욕을 가보고 싶습니다. 미국에 가서 뉴욕에 있는 친구 후배 부부와 만날 수도 있고 그 뉴욕 거리에서 사람들이 다니는 모습들도 볼 수 있고 더욱이 제가 미국 뉴욕을 선택하는 이유는 다양한 인종과 다양한 나라의 사람들이 미국 뉴욕에서 살아가고 있다고 들었습니다. 그래서 저는 해외 출장을 거기로 선택을 했고 거기서 활동하고 거기 있는 사람들과 거기에서 살아가는 모습들을 보고 싶습니다. 꼭 한 번은 뉴욕에 가서 지내고 싶고 아마도 그곳의 뉴욕에서에 실제 일을 하게 된다면 정말 가슴이 뛰고 기분이 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네 만약에 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 잘 수행하실 자신이 있는지요 아니면 그 업무를 수행하지 않을 것인지도 무척 궁금하네요
A: 저는 기본적으로 상사가 여러 가지 지금 하고 있는 업무와 관련이 없는 업무를 시킨 적도 있으시고요. 여러 가지 상황이 발생할 수 있다고 생각을 합니다. 물론 회사에 다니다 보면 제가 원하지 않기 또 여러 가지 제가 업무를 맡게 되거나 아니면 다른 사람이 그 자리를 비웠을 때 또 저한테 업무가 넘어 올 수도 있고요. 이렇게 뭐 여러 가지 변수에 대해서 전 유연하게 조금 대응을 하는 편인 것 같습니다. 왜냐하면 제가 어떤 거를 주장 하는 게 있어서 불가능하기 때문인데요. 당연히 회사의 진행 상황에 맞춰서 저는 그게 진행이 돼야 된다고 생각을 하고 저 또한 그거에 유연하게 대응하고 제 스스로 오히려 능력을 키워서 그 분야에서도 제가 맡은 업무가 아니더라도 좀 최선을 다하고 업무적인 역량을 발휘할 수 있도록 하겠습니다. 사실 저도 일을 하면서 제가 의도치 않게 여러 가지 업무를 받을 때가 있습니다. 그럴 때 오히려 제가 능력을 발휘를 해서 그 업무를 처리할 수 있다는 게 중요할 것 같고요. 만약에 상사가 전혀 무관한 일을 시키신다고 하면 그거에 대해서 상의는 해볼 수 있을 것 같습니다. 제가 할 수 있는 권한은 이렇게 이렇게 고 이거를 앞으로 수행하는데 이런 사항들이 발생할 것 같다 라고 해서 충분히 논의가 가능하고 협의가 된다면 저는 얼마든지 수행할 수 있는 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 아 점점 더 현재 고령화 사회로 가면서 그 치매로 인한 문제가 많이 생기고 있는데요 그 건보가 하는 일 혹은 또 앞으로 개선할 방안에 대해서 말씀해 주세요
A: 우리나라는 치매 문제에 관한 관심이 많다고 생각합니다. 건강 보험에서 치매 노인들의 상태를 파악하고 상태에 따라 노인을 돌보는 준비도 단계적으로 잘 되어 있다고 생각합니다. 하지만 치매 노인들의 단계를 측정하는 과정에 대해서는 개선을 해야 할 것이라고 생각합니다. 실제 노인들이 걷는다고 인해 걷는다고 심한 치매가 있음에도 불구하고 등급이 나오지 않아 그로 인한 불편한 점들도 많이 있습니다. 좀 더 많은 방안을 세워 주었으면 하는 생각입니다.
------------------------------
Q: 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 이에 대하여 검보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대하여 지원자님에 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 우리 사회가 초고령화 사회로 가기 전에 이런 점들을 많이 논의하고 대비해야 한다고 생각을 합니다. 어 특히 지금 치매가 사회적으로 문제가 되고 있는데요. 어 치매 자체의 질병이 문제가 된다기보다는 그 치매라는 질병이 누군가의 간호 서비스가 필요하기 때문에 그거와 관련해서 문제가 되는 것 같습니다. 일단 치매가 걸리면 반드시 보호자가 필요한데요. 최근에는 일 인 가구들이 많고 또 자식들이 부모들을 완전히 케어하지 못하면서 어떤 공적인 서비스를 통해서 이런 거를 받아야 한다고 생각을 합니다. 하지만 최근에 아직까지 우리나라는 이런 것들을 그냥 개인의 문제 개인의 건강 문제로만 치부를 하게 되는데요. 앞으로 노인이 굉장히 많아지고 어 인구가 점점 줄어들고 고령화가 진행될수록 이거는 개인이 감당해야 될 문제가 아니라 사회적으로 그리고 함께 논의해야 될 문제라고 생각을 합니다. 그래서 이런 측면에서 사회적으로 고민을 해보고 또 정부에서도 인력들을 배정을 하거나 좀 서비스를 개선하는 노력들이 필요하다고 생각을 하는데요. 특히 건강보험 공단이 이런 측면에서 조금 더 많이 귀를 기울이고 미래사회에 대비를 해서 어떤 대안책을 제시해야 한다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 만약 개인 작업을 많이 하시게 하신다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 네 저는 평소에 개인 작업을 많이 하는 편인데요. 어 사실 그렇게 하기 위해서 제가 노력을 하는 것이 아니라 그렇게 하고 싶다는 생각이 많이 들기 때문입니다. 왜냐하면 어 사실 제 개인 작업이라는 것 자체가 제 자아실현과도 매우 밀접하게 연관이 되어 있다고 생각하기 때문에 뭐 개인적으로 많이 해야지 뭐 이렇게 의도적으로 생각을 해서 하는 게 아니라 어 제가 제 자아실현을 하기 위해서 음 뭔가 능동적이고 적극적으로 하는 활동의 일환이라고 생각을 합니다. 음 사실 일을 하면서도 제 자아 실현을 할 수 있겠지만 어 일을 하다 보면 어 조직의 목표가 제 개인의 목표보다 훨씬 우선되는 상황이기 때문에 가끔은 어 제가 하고 싶은 일 제가 하고 싶은 방향을 포기해야 될 때도 있지 않습니까. 하지만 어 제 개인 이런 개인 활동 개인 작업을 통해서 그런 채워지지 않은 제 자아 실현 욕구들이라든지 어 아니면 좀 평상시에 좀 해보고 싶었는데 못해서 아쉬웠던 점들을 제 개인 작업 활동을 통해서 그 어 어떤 욕구들을 채우는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님께서 이 직무에 지원을 하셨지만 어 다른 부서에 배치가 되실 수도 있습니다 어 그렇게 될 경우에 어떻게 대처를 하실 건가요 어 그래도 괜찮으신가요
A: 네 다른 부서 라면은 제가 기대했던 그런 부서 배치와는 달라서 조금은 섭섭한 마음이 들 것 같습니다. 다만 저는 인사 부서에서 배치되는 대로 먼저 배정을 받은 그 부서에서 최선을 다해서 제 능력을 보여 줄 것 같습니다. 어떤 곳이든지 내가 가지고 있는 능력을 잘 보여줘야 팀에 인정받을 수 있다 라고 생각을 하고 있고 또한 인정받아야만 다른 부서에서도 저를 데리고 가고 싶다 라고 생각할 것 같기 때문입니다. 그래서 저는 주어진 위치에서 최 최상의 능력을 발휘할 수 있도록 그 부분에 화력을 집중할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 물류업에서는 자신의 역량이 가장 중요하다고 생각합니다 지원자께서 생각하시기에 물류업에서 제일 중요한 역량은 무엇인지 자세히 답변해 주세요
A: 물류업을 수행함에 있어 가장 중요한 역량은 저는 물류업에 관한 경험이라고 생각합니다. 물론 물류업을 하기 위해서는 해외에 있는 다른 나라와 다른 기업들과도 진행을 하기 때문에 이런 커뮤니케이션을 하기 위해서 언어적인 것도 굉장히 중요하다고 생각합니다. 하지만 이렇게 언어적인 요소는 다른 지원자들도 모두 다 가지고 있는 것이라고 생각됩니다. 가장 중요한 역량은 바로 이러한 물류업에 대해서 제대로 이해를 하고 있고 이 물류업에 대한 프로세스를 어느 정도 알고 앞으로 물류업이 나아가야 할 방향에 대해서 어떻게 생각하는지를 잘 알고 있는 사람이라고 생각합니다. 저는 물류업 물류업을 하는 회사에서 아르바이트를 한 경험이 있습니다. 이렇게 아르바이트를 하면서 몸소 물류업이란 무엇인지를 체험하게 된 계기가 된 것 같습니다. 지식적인 요소 외에도 직접 일을 하면서 부딪친 물류업 일이 무엇인가 그리고 물류업의 프로세스 앞으로 나아가야 할 방향과 개선해야 될 점 등을 저는 너무나도 잘 알고 있기 때문에 물류업에 대한 이해가 가장 깊은 지원자라고 할 수 있습니다. 저는 이러한 역량을 가지고 있기 때문에 물류업을 잘 수행할 수 있을 거라고 확신합니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 공부하고 계시는지 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저 같은 경우에는 영어를 어느 정도 할 줄 아는 능력이 요즘 직장인들에게 필수 불가 불가한 그런 요소라고 생각합니다. 그래서 업무 후에 매 십 분 정도 원어민과 전화 영어를 하는 노력을 통해서 영어 능력을 향상하기 위해 노력한 지 대략 삼 년 정도 되었습니다. 그래서 현재는 원어민과 간단한 비즈니스 영어 정도는 얼마든지 가능하다 라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 지원자님은 해당 사건에 대해 어떻게 생각하세요
A: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 결국 순직 당하는 일이 있었습니다. 저는 이 사건에 대해서 어 분노를 금할 수 없고 또 말할 수 없이 뭐 슬픈 생각도 함께 했습니다. 구급 대원이라는 것은 이 사회에 정말 긴박한 상황에서 어려움을 당하는 사람들을 돕기 위해서 활동하는 분들인데 그런 분들이 주취자에게 폭행을 당하고 순직까지 당하는 일이 발생한다는 것은 시스템에 분명히 문제가 있다고 생각합니다. 그런 일을 당하지 않도록 미연에 방지할 수 있는 시스템이어야 하고 혹시 그런 일이 발생했다면 신속히 도움을 줄 수 있는 시스템이어야 한다고 생각합니다. 그 사람이 그렇게 허무하게 폭행을 당하고 순직하는 일이 발생하는 것에 대해서는 분명히 책임을 지고 재발하지 않도록 시스템을 보완하는 것이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인은 창의성이 뛰어난 사람입니까 아니면 팀하고 잘 일을 할 수 있는 팀워크가 뛰어난 사람이라고 생각을 하십니까 본인의 성향을 함께 말씀을 해주시죠
A: 네 저희가 하는 이 경영 그리고 사무 업무 같은 경우에는 저는 팀 워크가 우선시 돼야 한다고 생각을 합니다. 어 왜냐하면 저희는 그 목표를 향해서 같이 가고 그리고 팀제로 같이 협업을 진행하는 업무이기 때문에 훨씬 더 팀 워크라는 성격이 중요할 것 같습니다. 어 팀에서 목적을 달성하는 게 있구요 그리고 팀에서 어떤 같이 나누는 가치관들이 명확한 것 같습니다. 그래야만 다른 부서를 저희가 지원하고 할 때도 그게 유지되는 걸 가지고 있는데요. 만약에 개인이 각자의 재량에 따라서 그 업무를 지원해 준다면 저희가 일관성이 없게 되구요. 그리고 팀의 그 영향력이 적어질 것 같다 라는 생각이 들었습니다. 그렇기 때문에 저희 업무의 특성상 팀 워크를 통해서 어 팀이 서로 합치하고 그다음에 그 방향성에 맞춰서 팀원들이 노력해 주는 게 훨씬 더 중요하다 라는 생각이 들었습니다. 그래서 저도 이 일을 할 때는 팀원들에게 피해가 가지 않도록 노력을 하구요. 그리고 팀원들의 가치관과 방향성에 맞춰서 최대한 팀워크를 유지할려고 그렇게 일을 진행을 하는 편입니다. 그래서 저희 업무에서는 팀 워크가 가장 중요하다 라고 말씀을 드릴 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 중국 시장에 진출하게 됐을 때 점유율을 높일 수 있는 점유율 확대 방안을 제시해 주시겠어요
A: 일단 중국 시각 시장 자체가 워낙 방대하고 인구가 많은 나라이기 때문에 진출이 됐을 때 그 확대할 수 있는 점유율은 중국 시장에 어 서비스와 영업을 추진하고 사업을 이끌어 갈 수 있는 그 중국의 음 경영자들을 만나서 그들과 벤치마킹을 하는 것이 우선이라고 생각합니다. 왜냐하면 중국은 공산주의 국가이기 때문에 중국에서 정부에서 허락하지 않는 사업은 어렵기 때문입니다. 그래서 점유율을 확대하기 위해서는 그 정부와 협의하고 또한 그들이 이 시장에서 사업을 할 수 있는 조건들과 그런 여건들을 먼저 분석하고 철저하게 대비해야 되는 게 우선입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 지원자님이 가장 힘들었던 경험은 무엇이 있나요 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 궁금합니다
A: 제가 가장 힘들었던 순간은 취업을 했던 사례인 것 같습니다. 요즘에 워낙 취업이 어렵다 보니까 대학생이나 취준생들이 어려움을 겪고 있는데요. 저 역시도 마찬가지로 취업을 준비하는 과정들이 힘들었습니다. 일단 취업에 된다는 보장이 있으면 제가 어떤 걸 방향성을 정해서 노력을 할 텐데요. 하지만 아직까지 제가 원하는 분야도 결정이 되지 않았고 또 회사도 정확하게 어 제가 판단하지 못했기 때문에 어느 정도의 실력을 가지고 있고 어떻게 해야 취업할 수 있을지에 대한 고민이 참 많았습니다. 그래서 이러한 고민을 해결하기 위해서 제가 동료나 친구들에게 많은 상담을 요청하기도 했고요. 실제로 취업을 한 그런 선배들이 있어서 찾아가서 조언을 구하기도 했습니다. 그리고 요즘에는 우리나라가 외나 워낙 스펙이 좋기 때문에 그 스펙을 쌓는 과정도 쉽지는 않았습니다. 어 저도 유학을 갔다 오기도 했고요. 또 다른 지원자와 다르게 스펙을 쌓기 위해서 대내외적인 활동들을 하기도 했습니다. 이렇게 막연한 불안감이 좀 있었고요. 그리고 취업을 하게 되면 어디로 해야 될지 또 저의 분야는 어떤 걸 설정해야 될지에 대한 고민이 많았는데요. 그래도 잘 극복을 해서 취업을 하게 돼서 다행이고 지금은 일할 수 있어서 오히려 감사하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점이 있다면 말씀해 주세요 그리고 그 단점을 보완하기 위해서 노력한 부분도 함께 말씀해 주세요
A: 저의 단점은 바로 우유부단한 점이 있어서 거절을 잘 하지 못한다는 단점이 있습니다. 이를 보완하기 위해서 저는 제 입장을 명확하게 표현하는 방법을 많이 연습하였었고 연습한 것을 토대로 이거 상대방에게 많이 활용을 하였습니다. 그 결과 내 제 입장을 명확하게 하는 것 만으로도 우유부단하다는 표헌 우유부단함을 많이 줄일 수 있었었고 그리고 제가 생각하는 것을 명확히 말하고 단호히 말하는 연습을 많이 하였는데 이러한 연습으로 인해서 거절 못하던 거절도 잘 할 수 있게 되었던 것 같습니다. 이러한 저의 표현의 명확화 그리고 단호한 표현으로 인해서 저의 단점인 우유부단함과 거절을 잘 하지 못하는 점을 많이 개선할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 스마트폰의 앱 상에는 다양한 앱들이 있습니다 그러면 지원자께서 좋아하는 앱이 있으신지 그것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 저는 매일 티맵을 사용합니다. 운전할 때 신호와 속도 등을 미리 알려주고 장거리를 가야 할 때도 여러 가지 길을 안내해서 저에게 가장 맞는 길을 선택할 수 있도록 도와줍니다. 속도 제한 구역에 들어가면 제가 평균 몇 키로로 달리고 있는지 바로 알 수가 있고 최근 검색했던 곳을 다시 바로 찾을 수도 있고 자주 가는 곳은 고정해 놓고 볼 수 있습니다. 또 처음 가는 곳은 미리 가기 전에 시뮬레이션 해서 운전할 도로를 살펴볼 수도 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 새로 나온 어플들 중 가장 관심을 갖고 있는 것은 무엇이 있습니까
A: 저 같은 경우에는 쇼핑은 온라인으로 굉장히 많이 하는 편인데요. 그 이유는 아무래도 우리가 어플을 통해서 어 쇼핑들을 하게 되면은 어플에서 진행하고 있는 쇼핑 행사들도 있고 혹는 제가 물리적으로 거리가 먼 마트까지 가서 직접 쇼핑하려고 또 가격 비교를 하는 그런 시간들을 조금 줄일 수 있다는 점에서 저는 굉장히 이득이라고 생각을 하고 있습니다. 물론 직접 나가서 실물을 보면 더 좋긴 하겠지만 우리가 이미 구입해 본 상품이라면 인터넷에서 많은 리뷰들을 찾아보고 혹은 새로운 플랫폼 서비스가 있다 라면 가입해서 받는 그런 쿠폰 행사 혹은 첫 결제 이벤트들이 워낙 많기 때문에 저는 그런 점들을 이용해서 좀 효율적으로 쇼핑 하는 것을 굉장히 좋아하는 편이라고 어 말씀드릴 수가 있습니다. 그래서 제가 여러 가지 플랫폼들를 사용해서 유저 인터페이스에 대한 부분에 대해서도 조금 잘 알고 있는 그런 부분들이 있기 때문에 만약에 다른 부서에서 저에게 어 어플에 대한 그런 의견을 물어본다 라면 잘 대답할 수 있다라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 혹시 생각나는 프로젝트가 있다면 말씀해 주시겠어요
A: 이전에 대학의 대학 시절에 학술 탐방을 가기 위해서 해외 여행에 대한 계획서를 작성했었던 경험들이 있습니다. 당시 제가 했던 프로젝트는 어 십 오 일 정도 시간 안에 내가 칠 박 팔 일 동안 갈 해외 장소에서 어떤 식으로 학술 탐방을 진행할지 한번 계획을 세워보는 보고서 작성이었습니다. 저는 세 명의 팀원들과 함께 각각의 역할 분담들을 진행을 했었고 굉장히 좀 빠른 시간 안에 퀄리티 있는 작업물들을 만들어 내야 돼서 좀 스트레스도 받는 시간이긴 했었지만 발표 자료 내용 그리고 발표까지 잘 해내어서 총 오십 개 팀 중에서 최종 다섯 팀으로 선발되는 그런 쾌거를 냈었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 왜 그걸 공부하는지 그리고 지금까지 어떤 것을 배웠는지도 함께 설명해 주세요
A: 저는 교육 연극을 공부하고 있고요. 어 사실 별개 분야긴 한데 어 좀 나중에는 아이를 가르치는 일을 하고 싶었고 그게 예술적으로 가는 거를 해보고 싶었어요 그래서 그동안 관심이 있었던 연극을 좀 활용해 보고 있고. 학부 전공은 당연히 그게 아니구요. 그냥 대학원 과정으로 지금 그거를 배우고 있습니다. 어 중요한 거는 무언가를 주입하면 안 된다는 걸 배운 거 같애요. 어쨌든 이론적인 거를 지식을 전달하는 분야가 아니기 때문에 일단은 아이들이 무엇을 생각하고 어떤 거를 중요하게 여기는지 혹은 그냥 그냥 어떤 게 좋고 나쁘고 떠나서 어떤 상태인지를 드러내게 하는 게 중요한데 그럴 때 뭔가를 알려주려고 한다거나 아이들이 생각하는 그 가치를 틀렸다고 한다거나 하는 식으로 하면은 안 된다는 걸 배웠습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살아오면서 지원자님께서 겪어 왔던 갈등들 가운데 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 심각했던 갈등은 연말에 남자 친구랑 놀 것인지 친구들이랑 놀 것인지에 대한 문제가 가장 심했었던 것 같아요. 어 사실은 친구들이랑 항상 고정적으로 연말에 노는 그 패턴이었었는데 남자 친구가 생기고 나서 남자 친구도 연말에 같이 놀기를 원했어요. 그런데 지금 생각해보면은 친구들과의 그 약속이 더 먼저 있었기 때문에 제가 그거를 잘 설명했으면 됐었을 문젠데 그거를 자신 있게 말을 못 했던 것 같아요. 뭔가 남자 친구의 말도 들어줘야 될 것 같고 친구들도 섭섭하게 해야 하면 안 될 것 같고 근데 이도저도 아닌 제 태도 때문에 남자 친구도 제 친구들도 좀 상처를 받았어 가지고 그래서 결국은 아무도 만나지 않게 되는 상황이었던 것 같아요. 그래서 제가 기억하는 갈등 중에 제가 심적으로도 가장 힘들었었던 기억이 그때가 유일했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중에서 어떤 것에 더 가깝다고 생각을 하시나요 그 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 숫자와 창의 중에 숫자에 조금 더 가까운 편입니다. 물론 창의적이지 않다는 것은 아니고 굳이 고르자면 숫자에 조금 더 가깝다고 생각하는데 그 이유는 제가 업무를 할 때 수치화 할 수 있는 것은 좀 더 수치화를 하는 편이기 때문입니다. 수치화하는 과정을 통해서 얼마만큼 해결하였는지 척도를 삼을 수도 있고 예산을 세울 수도 있고 향후에 향후에 그 예측치를 만들 수도 있기 때문에 저는 숫자를 통해서 분석하는 것을 좋아하고 이 분석한 자로가 경영을 하는 데 있어서 도움이 되는 자로로 활용되는 것을 좋아하기 때문에 수치화하는 작업을 많이 해 왔기도 합니다. 그러므로 저는 숫자와 창의 중 숫자가 저에게 조금 더 가깝고 제 적성에 맞고 제가 좀 더 잘하는 분야이기도 하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 시험 기간이나 시험 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 저는 일단 어 잠을 좀 포기하면서 몰두했던 것 같습니다. 그 촉박한 거를 어 싫어하기 하지만 또 그거를 모른 척 할 수 있는 성격이 아니라서 사실은 지금 주어진 시간이 촉박한 거에서 좀 더 여유로운 시간을 확보하기 위해서 어 자는 시간에 되게 쪼개서 그 시험을 준비를 하고요. 일단은 어 그 관리를 한다기보다는 좀 저는 그 시험 때까지 그냥 무작정 모든 에너지를 쏟는 편입니다. 좀 극한으로 몰고 가서 그 힘으로 좀 수행을 하는 그걸로 성취를 이루는 편이라서 지금 촉박하다는 말만 들어도 되게 제가 조급해지는 마음이 들 정도로 좀 그거 그런 환경이 오면 여유로운 마음을 좀 못 가지는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자가 생각하는 좋은 회사란 무엇인지 말씀해 주세요
A: 제가 생각하는 좋은 회사라는 것은 직원들에게 기회를 주는 회사 라고 생각을 합니다. 어 다만 단순히 반복적으로 일을 하고 또 월급을 받는 그런 개념이 아니고 그 직원이 성장할 수 있도록 도와주는 회사가 좋은 회사 라고 생각을 하는데요. 왜냐하면 단순하게 일을 하는 것보다 그 사람이 성장을 해야 회사에도 어 고 노동자 그러니까 고급 인력이 탄생을 하게 되고 그런 인력들이 많아짐으로 인해서 회사도 더욱더 발전할 수 있다고 생각을 합니다. 그럴려면 그 사람이 성장할 수 있게 기회를 많이 줘야 한다고 생각을 하는데요. 하지만 우리나라 기업들이 그런 면에서 조금 인색한 면이 있지 않나 라는 생각이 들고요. 그리고 이제 직원들도 그것들을 뭔가 성장할 수 있는 노력들을 하는 것보다 단순하게 월급을 받는다는 개념으로 직장에 다니는 것 같습니다. 그래서 직원들도 노력을 해야겠지만 또 회사에서도 성장할수록 있도록 도와주고 그리고 그것들을 함께 커 갈 수 있는 회사가 좋은 회사 라고 생각을 하구요. 어 저 역시도 지금보다 훨씬 더 앞으로 성장하고 또 전문성 있게 일을 할 수 있도록 노력하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 네 우리 회사에 들어오시게 되면 어떤 부서에 가장 가고 싶으신지요 또 왜 그 부서에 가고 싶은지 그 이유도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저 같은 경우에는 인재 개발 팀에 사실 가장 먼저 들어가고 싶었었습니다. 그 이유는 저는 과거 제 전공과 연관성도 있었고 제가 과거에 이 전공 과목을 공부를 했을 때 인사 행정 쪽이 굉장히 재미있고 또 유닉하다 라는 생각들을 많이 했었습니다. 물론 해당 분야에서는 경력자만 뽑는다는 소리를 들은 적이 있습니다. 그리고 제가 아는 지인이 말하기로 지금 현재 이 기업에서는 인사 팀에서 이제 사람을 뽑을 때는 기존의 다른 팀에 있는 직원들에게 한번 의사를 물어본 다음에 직접 데려와서 쪼금 옴보딩 기간을 걸친 다음에 인재들을 키워나가는 그런 시스템이라고 들었는데요. 그래서 첫 시작은 직접 업무의 필드에서 뛰는 이 직무로 시작을 하고 싶고 그리고 나중에 기회가 된다 라면은 제가 가지고 있는 실무 능령들 능력들을 더 배양을 해서 인재 개발 팀에서 한번 근무할 수 있는 기회들이 주어지면 너무 감사할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 글쎄요 뭐 사와 회사에서의 갈등은 어 어쨌든 힘의 논리라는 것도 있고 또 뭐 정 제가 또 싫으면 네 퇴사라는 또 방법을 통해서 어떤 저의 의사를 피력할 수 있고 또 갈등을 마무리 지을 수 있는데요. 어 가족이라든가 이런 상황들을 발생한 갈등은 좀 다른 거 같습니다. 마무리가 될 때까지 어떤 그 끊을 수 있는 중간에 그 갈등을 끊을 수 있는 방안이 없기 때문에 굉장히 힘들었던 경험이 있습니다. 가족과 갈등이 가장 좀 힘들지 않았나 이 생각이 듭니다. 그중에 한 가지는 이 뭐 아버님이 좀 몸이 편찮으셔서 요양원에 보낸다 그렇지 않다 뭐 이런 것들을 좀 가족 구성원들끼리 좀 많이 갈등을 한 경우가 있었는데요. 어 저 같은 경우에는 이제 좀 어머님도 계시고 아버님의 건강을 옆에서 보시다가 어머님이 쓰러지신 것 같아서 좀 합리적으로 생각을 해보고 아버님을 요양원에 모시자 라고 얘기를 하고 또 어머님은 또 마음이 그러지 못해서 좀 많이 힘들어하셔서 그것으로 좀 갈등이 유발돼서 한 몇 달 동안 이제 부모님과 좀 데면데면 했던 그런 경우가 있었습니다. 결국에는 예 어머님 몸이 좀 안 좋아지셔 갖고 아버님 요양원에 보내시긴 했는데요. 마음이 아직도 안 좋으시긴 하더라구요.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으시다면 그 일이 왜 재미있는지 어 설명 부탁드립니다
A: 처음에는 음 역사 문화 지도사 일을 하고 있는데요. 어 역사 쪽으로 공부를 하다 보니 아 일반 상식도 많이 쌓이고 있는 것 같구요. 그다음에 역사 이야기를 들으면서 아 선조의 지혜를 많이 배우는 것 같습니다. 제가 알고 있는 이런 상식을 가지고 어 어린이들이나 그다음에 어르신들 그다음에 역사를 알고 싶어하는 분들한테 좀 더 자세하고 재미있는 이야기를 해 주고 싶어서 제가 역사 문화 지도사 일을 하게 되었습니다. 그러면서 자격증도 한 두 개 정도 따려고 노력도 했고 한 개는 이제 땄구요. 그래서 국내 여행 안내사라는 자격증을 하나 취득하게 되었습니다. 그 자격증이 있으면서 고궁을 같이 친구들이나 아니면 이런 행사 아 학생 지도를 하는 행사를 할 때 같이 지내는 것이 너무 재미있더라구요. 새로운 것을 서로 발견할 때 아 이 참 뜻깊은 일이구나 하는 생각이 들었습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 개인 작업을 많이 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 네 저는 평소에도 개인 작업을 꽤나 하고 있는 편이고요. 이거를 그렇게 할 수 있는 원동력은 재미라고 생각이 듭니다. 일도 그렇고 공부도 그렇고 정말 사실은 하기 싫고 너무 힘들잖아요. 그런데도 우리가 하는 이유 중의 하나가 물론 돈이라든지 그런 결과물이 있지만 거기에서 오는 재미가 가장 크다고 생각이 듭니다. 그래서 저는 제가 하는 개인 작업이 사실 뭐 금전적으로 엄청나게 많이 번다던지 누군가 알아주는 작업은 아닙니다. 하지만 이걸 함으로써 내가 너무 재미있고 이 결과물에 대해서 사람들이 긍정적인 이야기를 했을 때 저도 마음이 굉장히 행복해진다는 걸 느끼는데요. 그래서 저는 어떤 일을 할 때는 그런 재미라는 원동력이 정말 강하게 있어야 되지 않나 라는 생각을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사는 해외 무대 진출을 고려하고 있는데요 어디로 진출하는 것이 우리에게 유리할까요 해당 국가를 뽑은 이유도 함께 설명해 주세요
A: 저는 포르투갈로 한번 가보는 게 어떨까 생각이 드는데 그 나라의 특성이 되게 느린 걸로 유명하거든요. 제가 한번 이제 다른 일 때문에 그 나라에서 거주했던 적이 있는데 진짜 어 국민성 자체가 어 전통적인 거를 쉽게 바꾸지 않는 곳이었었고 그리고 정치적인 부분도 굉장히 느린 곳으로 알고 있어요. 그래서 사람들 정서 자체가 그냥 천천히 흘러가더라고요. 그래서 뭔가 일을 할 때도 저희는 딱 그냥 서류로 결제가 끝날 일인데도 진짜 오 분이면 끝날 일인데 이 분들은 그 서류 하나로 삼십 분 이상을 대화를 하더라고요. 그 한국인으로서는 굉장히 답답한 지점인데 어 저희 회사가 저희 회사는 아니죠. 제가 아직 입사를 안 했으니까. 어 이 회사가 가지고 있는 특성을 좀 잘 살릴 수 있을 것 같은 나라가 포르투갈이라는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 협업할 일이 많이 생길 수 있습니다 이전 직장에서나 대학에서 협업할 때 어려웠던 점은 없으셨나요
A: 오 많았죠 네 수도 없이 많았습니다. 왜냐하면 지금에서야 이제 아주 능숙해진 노련해진 위치로 지금 어느 정도의 모든 것들이 보여 보여지기 시작했는데 대학 시절은 말할 필요도 없죠. 사실 뭐 사람 간의 스트레스를 겪는다는 게 그때 처음 느낀 거였고 그 전에 뭐 학창 시절의 친구들 간의 관계는 다른 것 같아요. 사회에 나와서 그리고 일을 하면서 느끼는 그런 사람 스트레스랑은 다르고 물론 어떤 소규모 사회라고 하지만 그래도 다르고요. 그래서 대학 때부터 조금 본격적으로 그런 사람 간에 관계에 대한 직접적인 공부를 할 수 있는 기회가 시작이 되는 것 같고 직장은 네 뭐 똑같죠. 이런 업무부터 시작해서 계약 체결 그다음에 촬영 진행 방식 뭐 어떤 또 섭외를 할 것인지부터 모든 그 제품의 브랜드에 관한 어떤 공부부터 시작해서 모든 것들이 다 이루어지는 게 다 협업이기 때문에 하나하나가 너무너무 어렵습니다 정말로.
------------------------------
Q: 저희 일은 특성상 야근이나 잔업 외근 같은 것이 많을 수도 있습니다 그래도 괜찮은 부분인가요
A: 네 업무의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있지만 그래도 저는 야근 잔업 외근은 모두 괜찮고 잘 견뎌낼 수 있습니다. 업무를 하다 보면 업무가 끊기지 않고 조금만 더 야근을 하거나 잔업을 통해서 업무를 마무리할 수 있다면 그게 저는 더 효율적이라고 생각합니다. 정시가 되어서 퇴근을 하고 내일 다시 이어 가기보다는 오늘 할 수 있는 만큼은 좀 더 연속성 있 있게 조금 시간이 지났지만 깔끔하게 일을 처리하는 것이 제 성격에도 더 맞기 때문입니다. 그리고 외근이 많아지는 것도 저는 괜찮습니다. 저 개인적으로는 한 가지 장소에서 일을 하기보다는 여러 가지 장소를 돌아다니면서 외근을 통해서 업무를 하는 것도 저는 좋아하기 때문에 야근 잔업 외근 모든 문제 없고 제가 잘 견뎌낼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사를 해 근무를 하고 계신데 정작 본인이 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 지원자님은 어떻게 행동하실 것인지 말씀해 주세요
A: 어 먼저 그럴 가능성이 없다고 저는 어 당당하게 말씀드릴 수 있는 게 저는 제가 원하지 않는 직종에는 이렇게 지원을 하지 않았기 때문에 제가 원하는 직종에 직종과 직무에 지금 지원을 한 것이라서 어 저랑 잘 맞지 않을 가능성은 없구요. 어 만약에 제가 생각한 것과 너무 다르다 라고 생각이 들면 저는 오히려 더 감사한 게 제가 생각했었던 것보다 훨씬 더 다양한 것을 배울 수 있기 때문에 다양한 경험을 할 수 있기 때문에 더 좋다고 생각하고 더 열심히 그 분야를 공부하고 열심히 노력할 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인이 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 숫자와 더 가까운 지원자인 것 같습니다. 그 이유는 물론 요즘 사회에서 많은 창의성을 요구되는 그런 업무들이 많긴 하지만 저는 제가 진행하는 업무를 데이터 화 하는 것을 굉장히 좋아하기 때문입니다. 제가 가진 자료들을 추출해내서 데이터 화하고 이 자료들을 바탕으로 새로운 전략들을 세울 때 저는 조금 더 보장된 그리고 근거가 있는 성과가 나올 것이라 생각하기 때문입니다. 그래서 창의성보다는 숫자에 입각한 결과를 낼 수 있는 인재라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 되실 수도 있는데요 지원자님은 타 지역 근무도 문제없이 수행하실 수 있으신가요
A: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있을 것입니다. 어 타 지역에 근무도 저는 문제없이 가능합니다. 어 연령상 제가 가정생활에 가정 집안 살림 때문에 어려움을 겪고 있는다거나 자녀 양육 때문에 에 어려움을 겪고 있는 부분은 없습니다. 어 집안 살림은 남편과 도와서 서로 잘 해 나가고 있고 또 아이도 다 성장하여 어 직장에 근무하게 되어서 스스로의 문제는 스스로 알아서 해 나가고 있기 때문에 제가 타 지역에 근무를 하게 된다고 해서 어 어려움이 생길 일은 없을 것이라고 생각하기 때문에 어 제가 반드시 타 지역에 가서 근무를 해야 되는 그런 상황이 된다면 문제 없이 타 지역에 가서도 근무할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사를 하시게 되면 꼭 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있다면 그 업무는 어떤 업무이신가요
A: 어 저는 이 회사가 어 회사가 추구하는 부분들의 업무를 진행하는 것도 중요하지만 이 조직 구성원들이 좀 더 행복하게 좀 더 편안하게 자신의 능력을 최대한 발휘할 수 있는 분위기를 형성하는 것도 중요하다고 생각합니다. 그래서 많은 대기업들은 어 직원 복지에서도 많은 부분들을 할애하고 있는 것으로 알고 있는데 저희 회사도 그런 분위기가 될 수 있도록 어 제가 가진 역량을 최대한 발휘해서 직원 복지나 조직 구성원들의 어떤 의견을 반영하는 직원 교육 부분에 좀 어 업무를 맡아서 진행하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 갖게 되었고 지원을 하게 됐는지 말씀해 보시겠습니까
A: 저는 어렸을 때부터 경영 업무에 관심이 많았습니다. 아 왜냐하면 경영을 어떻게 하느냐에 따라서 그 회사의 앞으로 미래가 결정된다고 생각을 해서 핵심 업무라고 생각을 했습니다. 그래서 대학교에서도 경영학을 전공을 함으로써 경영의 중요성과 방향성에 대해서 많은 고민을 해 왔습니다. 아 그리고 직무에 있어서도 저는 경영이 굉장히 중요하다고 생각이 됩니다. 어 회사가 앞으로 성장하냐 마냐는 어떻게 경향을 경영을 잘 하느냐가 달려있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 어 경영을 굉장히 중요하게 생각을 하고 있구요. 앞으로도 제가 이런 업무를 담당하게 된다고 하면 좀 더 효율적으로 경영하는 방식에 대해서 연구하고 또 제 역할에 충실하게 어 임하도록 하겠습니다. 어 저는 그래서 앞으로도 이 경영 업무에 쪼끔 더 열심히 하고 경력을 쌓아서 효율적으로 업무를 수행할 수 있는 그런 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 지원자님께서는 어느 나라에 가서 꼭 일을 해보고 싶으신가요 그 나라를 꼭 가고 싶은 이유가 있을까요 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 만약에 해외로 나가게 된다 라면은 저는 우리 회사가 가지고 있는 베트남 지사로 한번 가보고 싶다 라는 생각을 했습니다. 그 이유는 다음과 같습니다. 베트남은 물론 개발 도상국 국가이긴 하지만 우리 회사가 가장 많이 컨택하는 나라의 인구이기도 한데요. 또한 베트남 같은 경우에는 우리나라와 굉장히 비슷한 그런 문화들을 가지고 있다 라고 생각하기 때문에 저는 제가 해외 출장을 가더라도 빠르게 잘 적응할 수 있다 라고 생각을 하고 있습니다. 또한 저 같은 경우에는 개발 도상 국가만이 가지고 있는 빠르게 성장하는 그런 프로세스들을 경험해보고 싶은 그런 욕구가 있습니다. 그래서 비록 우리나라와 우리나라와 기후가 약간 다르고 언어가 다르겠지만 저는 그곳만의 성장하는 그런 에너지 기운들을 느끼고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 몇 년 전에 우리나라에서 우버 택시에 관한 논란이 있었던 걸 기억하시나요 그럼 그때 지원자님께서는 우버 택시에 관한 찬반 양론 중에 어디에 입장이셨나요
A: 저는 개인적으로 택시 회사들이 경쟁을 통해서 소비자들에게 더 좋은 서비스를 제공하는 건 너무 당연하다고 생각을 하고요. 그런 서비스는 당연히 이루어져야 한다고 생각을 합니다. 왜냐하면 소비자들은 아무래도 경쟁의 관점에서 내가 돈을 쓰고 소비를 하기 위해서 더 좋은 서비스를 받기를 원합니다. 그럴려고 하면 기업들이 그 소비자의 니즈에 맞춰서 어 당연히 움직여야 되는 측면이 있고요. 그리고 기업들도 그러면서 더 발전을 거듭하는 거 같습니다. 그런데 어떤 특정 계층의 이익이라던가 아니면 본인들의 그런 기득권을 유지하기 위해서 뭔가를 막거나 방해하거나 이런 건 저는 기본적으로 자본주의 경쟁 체제에 적합하지 않다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 우리나라에서도 이 우버 관련한 문제가 있었던 측면을 저는 조금 안타깝게 보고 있고요. 왜 이런 일이 우리나라에서만 발생했을까에 대한 고민을 해보기도 했습니다. 결국에는 우버 이런 걸 떠나서 앞으로 어떤 서비스가 런칭이 되더라도 소비자의 관점에서 소비자가 원하는 측면으로 발전을 해야지 기득권의 계층을 위해서 이런 일이 다시는 일어나지 않았으면 좋겠다 라는 생각을 해 봤습니다.
------------------------------
Q: 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 어떤 유형인지 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인지 함께 설명해 주세요
A: 예 저는 개인적으로 남을 잘 따르는 팔로우 형 이라고 생각을 했는데 어 주위에서는 어 리더 형이라고 얘기를 하시더라구요. 팔로우 형은 조금 마음이 편해지는 것 같아요. 리더 형은 그렇지 않고 음 조금 책임을 지어야 하는 부분들이 있기 때문에 좀 심적으로 조금 부담스럽기는 한데요. 어 저 같은 경우에는 성향이 조금 도전적이고 진취적이다 보니 어 어떤 새로운 문제에 부딪쳤을 때 조금 헤쳐 나가려고 노력하는 부분들이 좀 많거든요. 그러다 보니까 또 주위에서 저한테 좀 기대서 어 하시는 분들이 좀 있어서 저를 리더형이라고 생각을 하시는 것 같고요. 또 상사나 윗분들한테도 좀 거침없이 문의는 하는 편입니다. 그렇다고 무례하게 하는 건 아니고 문의들을 좀 잘 하다 보니까 그런 것들이 좀 부담스러워 하시는 분들이 좀 제 주위에서 저를 팔로우 하시면서 저를 리더 형으로 좀 만들어주시는 부분들이 조금 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 본인이 겪었던 갈등 중에서 가장 심각했던 갈등은 어떤 건가요 한 가지만 골라서 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 고등학교 때 이제 친했던 무리들이 있었는데 그중에 한 친구가 저한테 이제 영화를 보러 가자 하는 거예요. 그래서 그 친구랑 영화를 보러 갔는데 그 친구가 저한테 아 다른 친구들하고 뭐 먹고 마시고 노는 게 그렇게 부질 없는 것 같애. 그래서 그냥 저는 아 이 친구는 그렇게 느끼는구나 하고서는 그것이 사실 비밀 이야기인지도 몰랐어요. 그래서 이제 시간이 지나서 다른 친구들하고 밥을 먹을 때 아 얘기 하다가 아 그 친구는 그렇게 이야기를 해서 하더라 그런데 제가 이제 그 당시에 눈치가 없었던 거죠. 근데 그 이야기가 이제 받아들이는 상대방에 따라서 다르다는 걸 몰랐어요. 그러니까 저는 이제 어떤 말을 하면 그 안에서 이제 의미를 잘 이제 이렇게 생각하지 않거든요. 근데 또 안 그러더라구요. 그래서 친구들끼리 본의 아니게 싸움이 난 적이 있어서 제가 되게 곤란했던 적이 있었어요. 그래서 그때 아 나는 아무리 좋게 그냥 어떤 의미 두지 않고 이렇게 이야기를 전하거나 이 얘기를 해도 받아들이는 상대방의 어떤 상황이나 그런 마음에 따라서 달라질 수 있구나를 알아서 그때 정말 뼈저리게 후회를 하고 반성을 하고 그 다음부터는 아무리 사소한 말이라도 이제 옮기지 않게 되었어요.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어 팀장에 더 잘 맞으실 것 같은지 아니면 팀원에 더 잘 맞으실 것 같은지 그 이유와 함께 예 설명해주시면 감사하겠습니다
A: 어 팀원도 가능하고 팀장도 가능하지만 그동안에 저의 경력이 어 팀장으로 한 십 오 년 정도 경력이 있기 때문에 어 아무래도 팀장 성향으로 가야 되는 게 맞다고 생각합니다. 물론 많은 업무들이 저의 모든 것들이 만들었고 성향 형성됐다고 생각할 수는 없지만 어 조직 구성원들의 업무를 배분하고 그 업무들을 평가하는 부분들이 저에게 좀 잘 맞는다고 생각이 듭니다. 어 그래서 이 조직안에서 좋은 리더십으로 어 업무를 잘 알려주고 또 리더십을 발휘할 수 있는 성향이 저한테 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원한 직무가 본인에게 잘 맞는 직무라고 생각하나요
A: 네 저는 경영 사무가 저에게 잘 맞는다고 생각합니다. 음 일단 어 두루두루 회사에 정말 기본적이고 기초적인 일을 하는 곳이 이 경영 사무라고 생각하거든요. 뭐 사람을 관리하는 인사팀이 됐든 또 물건을 구매하는 구매팀이 됐든 뭐 거래 그 회사와 회사 간의 거래를 관계하는 뭐 그런 거래처가 됐든 또 직원을 위해서 뭐 그냥 비 소품부터 비품부터 여러 가지를 지원해주는 총무팀도 그렇고 사람과 사람 사이에 그런 일을 업무를 하다 보니까 회사지만 회사 안에서도 발로 뛸 수 있는 그런 직군이라고 생각하거든요. 그래서 저는 오히려 너무 앉아서만 하는 딱딱한 사무직보다는 어 팀원들도 만날 수 있고 또 어떤지 상황도 회사의 상황도 볼 수 있기 때문에 저에게는 잘 맞는 직군이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 이 시간에도 많은 어플이 만들어지고 많은 어플이 출시됩니다 지원자분께서 최근에 가장 잘 사용하고 가장 좋아하는 앱이 있는지 자세히 답변해 주세요
A: 제가 최근에 아주 좋아하는 앱이 있는데요. 어 바로 건강을 어 지켜주는 헬스와 관련된 앱입니다. 아 제가 하루 종일 먹는 어 음식량의 칼로리도 계산해 주고 제가 하루 종일 걷는 걸음도 어 계산해 주고 그리고 저의 그 혈압이 도 체크해 줄 수 있는 그런 건강 앱인데요. 또한 또 다양한 건강과 관련된 조언도 해주는 그런 앱입니다. 저는 어 아주 건강하고 또 직장 생활도 충분히 할 수 있을 만큼 어 활력이 넘치는 사람이긴 하지만 아무래도 연령이 있다 보니까 건강을 체크해야 할 그런 상황이라 건강과 관련된 그런 앱을 어 헬스 앱을 아주 어 애용하고 있고 좋아하는 앱입니다. 그래서 이런 앱을 보면서 우리가 사업 부분에 있어서 이렇게 사람들이 필수적으로 필요로 하는 그런 앱을 어 개발해서 이것이 그 사람들 필요로 하는 그런 분야를 만들어 나가고 사업 분야로 연결하는 것도 어 아주 좋은 사업 분야가 될 것이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자분께서 익히 아시겠지만 지금 사회가 점점 고령화되면서 치매에 대한 문제가 많이 대두되고 있습니다 어 이와 관련해서 건강 보험 공단이 하는 일 그리고 개선 방안을 생각하신 게 있다면 이야기해 주세요
A: 우리나라는 실제로 고령화를 떠마 떠나서 초고령화 사회로 진입이 얼마나 남지 않았을 정도로 아 노인 문제가 굉장히 심각한 사회적인 문제가 될 것 같습니다. 어 노인 문제가 일어나게 되면 빈곤 문제가 있을 수 있고요. 또 건강과 관련해서도 여러 가지 문제가 발생을 하는데 특히 이제 노인들이 많이 가지고 있는 질병이죠. 치매와 관련된 부분도 사회적인 문제가 될 거라고 생각을 합니다. 지금 이제 개인 그리고 가족들의 그 문제로 여기고 가족들이 보살피거나 이런 경우가 많은데요. 하지만 앞으로 쪼끔 더 이런 인구가 많아지고 고령화 사회가 진행되면 분명히 사회가 개입해야 될 시점이 올 거라고 생각을 합니다. 언제까지나 개인에게 맡겨만 둘 수 있는 문제는 아닌 것 같고요. 어 사회에서 적극적으로 그것들을 케어하고 또 중요한 점은 그 지금 그 케어를 하기 위해서는 노년에 마련된 어떤 자금적인 부분 현실적인 부분이 돼야 되는데 실제로 그 노년에 대한 준비를 해 놓지 못한 사람들이 굉장히 많다고 들었습니다. 그렇기 때문에 저는 이런 부분에 대해서 쪼끔 더 정부가 나서고 그리고 건보 공단이 나서서 그것들을 미리미리 선제적으로 대응할 수 있는 정책과 방법들을 연구했으면 좋겠다 라는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 혹시 지금도 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으십니까 있다면 어떤 분야이고 그것을 왜 공부하는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 매일 공부하고 있는 부분이 있습니다. 그 부분은 외국어 부분입니다. 영어를 기본으로 일본어 중국어 등을 습득하고 있습니다. 다른 언어도 공부할 의향이 있습니다. 준비된 자세를 가지기 위해서 매일 공부를 하고 있는 편입니다. 특히 언어는 제가 하고 있는 일과 굉장히 관련이 있는 부분이고 조금 더 많은 언어를 알고 있다면 좀 더 나은 직장에 취업할 수 있는 기회가 주어지기 때문에 제가 상당히 노력하고 있는 부분입니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 그렇다면 그것을 중요하게 생각하시는 근거는 무엇인지 함께 얘기해 주세요
A: 창의성과 팀워크 중 저는 팀워크가 창의성보다 더 중요하다고 생각합니다. 물론 제 개인적인 생각이지만 창의성만 있고 팀워크가 없는 경우 또는 창의성은 없지만 팀워크가 있는 경우 이렇게 놓고 생각을 해 보았을 때 제 답변이 조금 더 명확해진 것 같습니다. 창의성만 있고 팀워크가 없는 경우는 각각의 창의성이 너무 독창적이고 서로 다르게 발현이 되기 때문에 이것을 통합하는 과정이 굉장히 어러울 것이고 그 창의성을 바탕으로 일을 해결해 나가거나 일을 추진하는 데 굉장히 어러움이 많이 소요될 것이라고 생각합니다. 반면에 창의성은 없고 팀워크가 있는 경우는 팀워크를 바탕으로 창의성은 없지만 팀워크로 팀워크를 바탕으로 협업을 하는 과정에서 새로운 창의성이 발현될 수 있을 것이라고 생각됩니다. 그러므로 창의성은 비록 부족할지라도 팀워크를 통해서 새로운 창의성이 발현될 수도 있고 좀 더 일을 추진하는 데 원활하게 추진이 되기 때문에 업무에 있어서도 좀 더 효율적으로 일 처리가 가능한 부분이 많습니다. 그렇기 때문에 저는 팀워크에 조금 더 비중을 두고 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 인사 그룹이 일원으로서 갖춰야 할 것은 어 무엇이라고 생각하며 그 갖춰야 할 것에 대해서 세부적으로 설명을 좀 부탁드립니다
A: 어 두 가지를 볼 것 같습니다. 한 가지는 본인 업무에 대한 전문성이 얼마나 있는 사람인지를 볼 것 같고 다른 하나는 얼마나 이 사람이 조직 친화적인 사람인지를 볼 것 같습니다. 어 첫 번째로 전문 역량 같은 경우에는 무엇보다도 핵심 역량이겠죠. 어 해당 직무에서 얼마나 작업 능숙도가 있는지 얼마나 전문 지식이 있는지를 판단해서 이 사람이 조직에 얼마나 기여할 수 있는지를 볼 것 같고요. 하지만 그와 못지않게 중요한 부분은 바로 조직 친화도 조직 적응력이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 회사라는 어 생리 자체가 혼자서 일할 수 없는 환경이기 때문에 아무리 전문 지식이 좋고 작업 능숙도가 뛰어나다고 하더라도 어 팀내 분위기를 저해할 수 있는 사람인 경우에는 어 지양하고 싶은 사람일 수 있기 때문에 음 그 전문 지식을 가지고 얼마나 팀 리딩을 하고 팀에 얼마나 잘 어우러져서 최대한의 시너지를 이끌어 낼 수 있는 사람인지를 파악을 할 것 같습니다. 그래서 이 두 가지가 어 밸런스가 잘 맞게 갖춰진 사람을 인사 팀에 입장에서 봤을 때 가장 선호할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 이루고 싶은 인생의 목표가 있으셨나요 있다면 무엇인지 말씀 한 번 해 보시기 바랍니다 또 그것을 왜 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 이루고 싶은 인생의 목표가 있습니다. 그것은 매년 해외 여행을 하는 것을 저의 인생의 목표로 삼았습니다. 이렇게 목표를 설정한 이유는 이 목표를 이루기 위해서 여러 가지 제가 해야 할 일이 부수적으로 따라 오기 때문에 그 목표의 방향을 설정하는 최초의 저의 목표이기 때문입니다. 제가 매년 해외 여행을 하기 위해서는 해외 여행 자금을 마련하여야 되고 이렇게 하기 위해서는 저는 회사를 근속하던가 아니면 다른 경제 활동을 꾸준히 그리고 열심히 하여야 합니다. 그리고 해외 여행을 하기 위해서는 저는 어느 정도의 어학이나 여러 가지 준비를 하는 과정도 필요할 것이고 이러한 과정을 하는 것을 다 염두에 두었을 때 인생의 목표를 해외 여행을 하는 것으로 설정하였기 때문입니다. 해외 여행을 통해서 다양한 문화를 체험해 보기도 하고 다양한 사람들과도 교류를 해보고 싶은 마음이 있기 때문에 이렇게 목표를 설정하였을 때 제가 남은 인생 또한 다양한 경험을 할 수 있고 그 경험을 통해서 좀 더 값지게 지낼 것 같기 때문에 이렇게 저의 인생의 목표로 삼았습니다.
------------------------------
Q: 현대인들은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다 고 합니다 어 지원자님께서도 그런 경험이 있으실 텐데요 혹시 그 기억에 남는 거짓말은 어떤 것이 있었는지 말씀 부탁드립니다
A: 아 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 사는군요. 저는 주로 괜찮다 라고 거짓말을 많이 했던 것 같습니다. 예전에는 나의 상황과 나의 지금 힘들고 부정적인 감정을 전달해 주고 싶지 않아서 괜찮지 않은데도 괜찮다 라고 말한 적이 굉장히 많았습니다. 그래서 이 사람들이 걱정을 하지 않았으면 하는 바람이 있었기 때문인데요. 하지만 지금은 예전처럼 막 매일매일 괜찮다 이렇게 이야기 하지 않고 이 사람 입장에서는 오히려 내가 괜찮다 라고 해서 아 얘는 괜찮구나 라고 넘어갔는데 나중에 정말 너무너무 힘들어하는 모습을 보고 거기에 대해서 또 마음이 안 좋았더라고 하더라고요. 어찌보면은 이 사람을 위해서 했던 거짓말이 이 사람에게 더 힘들게 다가오는 경험도 있어서 이제 그런 식으로 괜찮지 않으면 괜찮지 않다고 말할 줄 아는 어른이 되었고요. 제가 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 괜찮아 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 우리 지원자님께서는 본인이 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인가요
A: 제가 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 어렸을 때 있었던 일입니다. 목욕탕에 갔을 때 목욕탕에 한증막이 있었는데 그 한증막에는 모래시계가 있었습니다. 모래시계를 뒤집는 순간 제 손에서 그 모래시계가 미끌렸고 모래시계가 깨졌습니다. 그래서 마침 그 한증막에는 저밖에 없었기 때문에 저는 일단 그 모래 시계는 유리이기 때문에 치워야 했습니다. 그래서 수건에 그 모래시계를 대충 치우고 나서 이것을 수습하기 위해서 그 관리자에게 얘기를 해야 되는데 관리자에게 제가 모래시계를 깨뜨렸다고는 하지 않고 한증막에 모래시계가 깨져 있었다고 거짓말을 했습니다. 일단 그 모래시계는 유리가 위험한 흔적 없이 잘 치워졌지만 저는 제가 깼다고 죄송하다고 사과를 하지 않고 사실을 은닉한 거짓말의 하나 라고 생각이 됩니다. 이것은 시간이 몇 십 년인 지난 지금도 기억에 남고 있고 그때 왜 그렇게 정직하게 이야기를 하지 못했을까 하는 후회가 많이 남아있습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇일까요 면접자님께서는 그것을 갖추기 위해 어떤 노력을 하셨는지도 함께 답변 부탁드립니다
A: 글로벌 인재의 필수인 요소는 우선 커뮤니케이션 능력 도전 정신 열린 마음이 필수인 것 같습니다. 그 중 커뮤니케이션이 원활하게 하기 위해서는 외국어 능력이 필수입니다. 하지만 이제는 외국어 능력만으로는 성과를 낼 수 있는 글로벌 인재가 될 수 없습니다. 외국어 뿐만이 아니라 글로벌 문화에 대한 이해와 글로벌 사업 경력과 높은 통찰력 또한 필요하기 때문입니다. 따라서 얼마나 열린 마음으로 글로벌 문화를 이해하고 그 문화에 맞게 도전할 수 있는 도전 정신이 필요합니다. 저는 글로벌 인재가 되기 위해 꾸준히 외국어 공부를 하고 있습니다. 지금은 영어는 물론이고 중국어 학원을 다니며 언어적인 문제로 어려움이 없게 노력 중입니다. 그리고 지금은 코로나로 인해서 해외 나가기가 쪼끔 힘든 상황이라 화상 영어를 통해서 외국에 있는 여러 다양한 민족들과 대화를 나누며 그들이 가진 문화를 이해하고 영어 실력 또한 향상시키기 위해 노력 중입니다. 그리고 저는 해외 생활이 생활 경험이 다양합니다. 해외 여행은 물론이고 대학 졸업 후 이 년간 미국에서 인턴을 한 경험이 있기 때문에 해외 업무에 대한 두려움이 없습니다. 그렇기 때문에 제가 글로벌 인재의 필수적인 요건을 다 갖추고 있다고 생각하기 때문에 이 면접에서 꼭 이 회사의 지원을 해서 합격을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 해외에 파견 근무를 본인이 나가게 된다면 어느 나라에 가서 일을 하고 싶으신지 그 나라를 말씀하신 이유도 함께 설명해 주세요
A: 호주에 가서 일을 하고 싶습니다. 호주의 시드니에서 대학교 후배가 살고 있고 거기서 일을 하고 있습니다. 그래서 저는 호주에서 파견 근무를 하면서 그 친구도 만나고 또한 호주 시드니에 그 자연 경관 또한 노루가 뛰어다니고 사슴이 도로를 건너는 모습을 보고 싶습니다. 근데 호주에서는 공장이 있거나 또는 사업체가 가서 사업을 할 수 있는 여건은 많지 않은 것으로 보여집니다. 그래도 호주에 가서 해외에 파견 근무를 하면서 호주 사람들의 여유스러운 모습도 보고 싶고 또한 후배도 만나고 오고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점에 대해서 가능한 구체적으로 말씀해 주세요
A: 음 저는 주변 사람들이 어 너는 어디 가서든 잘 살 거야 라는 말을 잘 합니다. 이는 제가 어 처음 보는 사람들과도 이야기를 걷는 친화력이 있고 또 적응력이 있기 때문입니다. 음 또 저의 단점을 말씀드리면 저는 약간 결정을 하는 데 있어서 시간을 조금 지체를 하기나 또 합니다. 모든 상황을 고려하다 보니 결정을 하는 데 있어서 시간을 조금 지체하기도 하는데요. 이러한 단점을 저도 알고 있어서 어 이러한 문제가 발생하지 않게 조금 더 빠른 의사 결정을 하도록 평소에 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획 또는 목표가 있으실까요 만약 있다면 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 전문 자격증을 획득하는 일을 목표로 하고 있습니다. 상담 심리 전문가의 자격증과 워드 프로세스에 고급화되는 자격증을 갖고자 합니다. 점점 나이가 들어가면서 따라갈 수 있는 스킬은 모두 자격증으로 보완하고 싶은 마음이 있기 때문에 그 두 가지의 자격증 공부를 하면서 또 한 가지는 체력을 보강하는 일을 하고 있습니다. 그래서 앞으로 삼 년 내에 갖고자 하는 제 목표는 자격증 두 개 이상 습득을 하는 것과 체력을 보완하여서 생체의 나이를 좀 더 십 년 정도는 더 젊게 하고자 하는 유연성을 갖고자 합니다. 이것이 제가 삼 년 뒤 앞으로 안에 개인적인 성장 계획과 목표라고 생각합니다. 이것을 달성하기 위해서 매일 조금씩 조금씩 공부하고 훈련하면서 적응해 나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 당신은 앞으로의 계획과 목표가 무엇인가요 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있으십니까 있다면 그것은 무엇인지 상세하게 말씀해 주십시오
A: 네 저는 삼 년 뒤에 제 이 외국어를 어느 정도 대화가 가능할 정도로 하고 싶다 라는 목표가 있고요. 그래서 많지는 않지만 그냥 하루에 단어 열 개 배우기 그리고 주말에는 자막 없이 뭐 드라마 보기 이런 식으로 따로 공부를 하고 있는 편입니다. 아무래도 글로벌 사회인 만큼 그리고 우리가 얼마나 다양한 회사를 만날지 모르잖아요. 거기에서는 어느 정도의 제가 무기라고 얘기하면 어떨까요 네 무기를 하나 가지고 있는 것은 도움이 되지 않을까 라는 생각이 듭니다. 그래서 그 무기를 저는 외국어로 선택을 했고 이것을 제가 완벽하게 구사할 수 있다면 저 개인적인 성장 뿐만 아니라 이 회사에도 굉장히 도움이 되는 인재가 아닐까 라는 생각이 듭니다. 그래서 저는 삼 년 내에는 외국어 하나를 일반적으로 어느 정도 소통할 수 있을 정도로는 마스터 하자 라고 목표를 세웠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 행정의 정의와 하는 일 그 의의에 대해 구체적으로 설명해 주시겠습니까
A: 행정이 무엇인가를 한마디로 정리하기는 쉽지 않은데요. 일반적으로 정부 내지 국가 기관의 모든 활동 중에서 입법 사법을 제외한 것을 행정이라고 하는가 하면 거기에서 다시 통치 내지 정치에 속한 작용을 제외하기도 합니다. 행정의 의의는 광범위하지만 무엇보다 국민과 가장 가깝게 호흡하고 역동적으로 함께 움직이는 삶에 필요한 지도의 역할을 하는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 건 무엇인가요 갑작스런 예기치 못한 상황에 어떻게 대처할 것인지 함께 답변 부탁드립니다
A: 업무를 하면서 가장 어려운 점은 사람 사이의 관계인 것 같습니다. 상사라던가 아니면 동료들과의 관계가 보통 저는 원활한 편이긴 한데요. 다만 그래도 제가 의도하지 않게 프로젝트를 진행이 되다 보면 어 갈등이 빚어 질 수 있는 것 같습니다. 그래서 일하면서 가장 어려운 점은 사람과 사람 사이에 관계 그 관계를 잘 설정하고 또 원활하게 이어지게 하는 게 중요하다고 생각이 드는데요. 어 사실 그동안 저는 회사 업무를 진행하면서 어 갈등을 빚은 적은 거의 없습니다. 하지만 예전에 프로젝트를 진행을 하면서 팀원들 사이에 갈등이 빚어지는 경우가 있었는데요. 이럴 경우에 좀 적극적으로 대처를 했습니다. 아무래도 사람과 사람 사이의 관계는 감정적인 부분이 많이 섞였기 때문에 바로 그걸 해소하는 게 중요하다고 생각이 들고요. 그리고 무엇보다도 커뮤니케이션을 잘 해야 하는 것 같습니다. 그래서 수평적인 구조를 통해서 서로 존중하면서 어 상호 작용할 수 있도록 하는 게 가장 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 입사 후에 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 한 번 꼭 가보고 싶은 나라가 있으십니까
A: 저는 기본적으로 해외 프로젝트를 선호하고 일을 하는 것을 좋아하는 편입니다. 어 제가 일해보고 싶은 국가가 있다면 미국입니다. 미국은 아무래도 선진국이고 또 다양한 인종들이 함께 하기 때문에 어떤 문화를 가지고 있는지 궁금합니다. 그리고 미국에서 생존하기 위해서는 어떤 시장 환경이 바탕이 돼야 되고 또 수요가 있는지 이런 점들을 배워보고 싶습니다. 아무래도 다양한 문화와 인종들이 공존하기 때문에 어 그 나라 안에서 벌어지는 일들을 공부하고 경험해 봄으로써 저를 한 단계 더 도약시켜 보고 싶습니다. 어 미국 뿐만이 아니라 저에게 기회가 주어진다고 하면 다양한 국가와 어 일을 해보고 싶은 마음이 있습니다. 저에게 기회를 주신다고 하면 적극적으로 일을 수행하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 평소에 검색을 자주 하시나요 그렇다면 주로 어떤 검색을 하는지 검색은 왜 하시는지 궁금합니다
A: 평소에 모르는 것에 대해 검색을 주로 사용합니다. 모르는 것이 있으면 그것을 꺼리낌 없이 바로 검색을 하는 편입니다. 사람에 대한 검색도 하며 경제 상황에 대한 검색도 합니다. 최근은 경제 상황에 대한 공부를 하고 싶어서 검색을 많이 하고 있습니다. 모르는 것이 많기 때문에 경제 상황에 대해서 검색을 하는 것은 몹시 중요합니다. 최근 경제는 그 호황기와 불황기를 오고 가고 있습니다. 이때 불황기가 빠졌을 때 불황기에 있을 때 검색을 통해서 경제를 더 알아야 할 필요가 있습니다. 경제를 모른다면은 그것은 돈을 잃는 길이기 때문입니다. 언제 얼만큼의 돈을 투자해 언제 얼만큼의 돈을 벌지는 개인이 추구할 수 있는 가치입니다. 개인에 선택을 통해서 엄 돈을 벌고 돈을 잃고가 결정되기 때문에 검색을 통해 공부를 하려고 합니다. 최근의 검색은 단순히 모르는 것을 아는 것 이상 내게 새로운 세계를 펼쳐주는 그런 역할도 하고 있다고 생각합니다. 일상생활에서 검색이 가지고 있는 비중과 검색의 역할이 늘어났기 때문에 계속해서 검색을 하며 살아야 합니다. 새로운 지식을 적절한 방법으로 찾는 것이 검색이기 때문에 일상생활에서 모르는 것을 알기 위해서 검색을 하는 비율을 넓혀가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 배달의민족을 사용하시면서 서비스적인 부분에서 아쉬웠던 것이 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시겠어요
A: 요즘 배달 관련 서비스를 각 가정에서도 굉장히 많이 활용을 하고 있고 저 또한 배달의 민족이나 다른 배달 업체를 통해서도 그 서비스를 이용을 하고 있는데 아쉬웠던 부분이 있다면 저는 배달 관련 서비스 부분인 것 같습니다. 제가 주문을 하여 하였고 분명 매장에서는 배달 출발을 하였는데 저희 집에 오기까지 굉장히 가까운 거리임에도 불구하고 한참 후에 도착을 하고 음식이 다 식어서 오는 이런 경우가 굉장히 많았던 것 같습니다. 또한 배달료도 굉장히 많이 올랐기 때문에 배달 요금의 오른 인상한 요금에 비해서 이러한 서비스들이 조금 불만족스러운 부분 부분도 있었고 아쉬운 부분도 있었는데 이러한 부분들은 많이 개선이 된 것 같습니다. 뭐 배민원이라든지 이러한 서비스를 통해서 한 집만 배달을 한다는 슬로건을 가지고 이 가지고 있기 때문에 제가 아쉬웠던 서비스가 많이 해결이 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 씨에스라는 말을 들어보셨을 거예요 씨에스란 무엇이라고 생각하는지 본인의 생각을 설명 부탁드리겠습니다
A: 경영 관점에서의 씨에스는 단순한 커스터머 서비스라기보다는 고객 만족에 가깝다고 생각합니다. 고객 만족을 위해 어떤 것이 필요한지 생각한다면 먼저는 고객의 입장에서 서비스를 받기 위한 시간과 노력을 투자할 때 그것이 아깝지 않도록 만족할 결과를 이룰 수 있도록 해야겠습니다. 신속한 처리 결과와 고객 센터에 문의하는 모든 고객의 소리에 귀 기울이고 그에 대한 적절한 조치를 취해야 할 것입니다.
------------------------------
Q: 직무에 지원한 이유가 뭔가요
A: 제가 지원한 경영 지원 업무는 회사의 살림을 담당하며 직원과 회사의 소통에 중추적인 역할을 맡는 전달 혹은 중간 업무 처리자로서 뛰어난 커뮤니케이션 능력이 필요하고 숫자를 다루는 업무이기 때문에 꼼꼼해야 한다고 생각합니다. 육 개월간 다른 회사에서 인턴 생활을 하면서 처음에는 기본적인 업무 보조만 하다가 이 개월이 지나고 일을 제대로 한번 배워보고 싶은 마음에 선배들과 함께 야근을 하면서 업무를 직접 배우기 시작했습니다. 처음에는 실수도 많이 했지만 조금씩 배우면서 커뮤니케이션하는 방법도 알게 되고 문서 작성 능력도 향상되었습니다. 이러한 능력들이 경영 지원 업무에 잘 도움이 될 거라고 생각했고 앞으로 이 회사에 입사해서도 열정을 발휘해서 저와 팀을 모두 발전시키는 인 발전시킬 수 있는 구성원이 되고 싶어서 이 직무에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인의 십 년 후 미래는 어떨 것 같나요 혹시 저희 회사에는 계속 다니고 있을 것 같나요
A: 아 십 년 후면 아마 회사에서 은퇴를 할 나이가 될 것 같습니다. 만약에 그래도 제게 계속 기회를 주신다면 저의 자기소개서에 나타난 것 같이 한 분야에 오래 오래 남고 또 좋은 사원으로 좋은 사람으로 기억되었으면 좋겠습니다. 그것이 인연을 소중하게 여기는 제가 사람들과 사회를 대하는 예의라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 누구나 세상을 살아가면서 많은 스트레스에 부딪치게 되죠 특히 일을 하면서는 더 많은 스트레스가 생길 수 있어요 그렇다면 본인만의 어떤 그런 스트레스가 생길 때마다 해소하는 방법이 있을 텐데 그 본인만의 스트레스 해소 방법은 무엇인지 말씀해 보세요
A: 어 시간이 날 때 뭐 여행을 가고 친구들을 만나 수다를 떨고 커피숍도 가고 그러는데 그거 그것 또한 저만의 스트레스 해소법이 되는 것 같습니다. 특히 요즘에는 날씨가 좋으니까 자전거를 많이 탑니다. 자전거를 타면 그냥 달리는 그 바람에서 그냥 답답했던 것들이 뻥 뚫리는 기분이 들기도 하구요. 또 직접적으로 자연 경치를 보면서 바람을 쐬니까 굉장히 어 내 몸 몸도 힘들지만 굉장히 리프레시되는거 같애서 가을철에는 자전거를 많이 탑니다. 겨울에는 아무래도 추우니까 뭐 스키장을 가서 보드를 탄다던가 또 눈을 좀 즐긴다거나 그 여름에는 수영을 하듯이 그런 식으로 저는 계절에 맞게 스트레스를 풀려고 합니다.
------------------------------
Q: 지원장님은 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성해 본 경험이 있으십니까
A: 어 저는 저를 위해서 이렇게 노력을 한 것도 있지만 어 정말 피나게 이 삼 년 간 그렇게 노력했던 거는 제 이제 외동 아들 음식에 관한 거예요. 어 상당히 이제 민감해서 이제 이유식을 시작할 때도 잘 안 됐었거든요. 근데 이 아이는 야채도 예를 들자면 야채 그 여러 가지 뭐 떫은 맛 쓴맛 여러 가지 그런 맛이 있잖아요. 그런데 보통 우리가 맛의 강도를 일에서 십이라고 두면 어 보통 한 삼 정도 느낄 수 있는 그런 것을 얘는 십을 느끼더라구요. 그런데 야채를 안 먹일 수는 없잖아요. 그렇다고 다른 또 비타민이나 대체하는 걸로 할 수도 없고 그래서 그 맛을 그 떫은 맛을 최대한 이제 없애고 이것을 어떻게 이제 이 잘 녹여서 아이한테 먹을 수 있을까 그것을 이제 계속 생각하면서 이제 아이 위주로 하다 보니까 저희도 어느 순간 이제 어른 그러니까 부모의 입맛도 바뀌게 되잖아요. 그래서 이 아이에게 이제 야채와 그런 부분들을 먹이기 위해 저희가 이제 뭐 좋아하는 단 거 막 이런 것들을 막 포기해 가면서 이 아이를 위해서 맞추었던 시간들이 있었어요. 어 좀 힘들긴 했지만 그 식단 조절이라고 식단을 이제 조절과 식이요법 이렇게 하는 것들이 그게 되게 어렵더라구요. 그런데 그 지나놓고 보니까 이제 아이가 지금은 어느 정도 잘 이제 적응해서 먹을 수 있게 됐거든요. 그래서 정말 너무 보람차고 예 그 정말 그게 또 누군가를 위해서 자식이긴 하지만 어 그렇게 했다는 것에 대해서 엄청난 기쁨을 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 회사의 인사 업무 중 아는 것이 있다면 구체적으로 그것에 대해 이야기해 주세요 뭐 연봉제라든지 성과 연봉 인사 고과 등에 대해서 예를 들고 말씀해 주세요
A: 인사 업무는 최고 경영자와 직원 사이에 연결 다리 역할을 하는 것이 인사 업무라고 생각합니다. 예를 들어주신 인사업무 중에 인사 고과란 소속해 있는 조직 내에서 근로자의 직무와 직 결부하여 업무 시행상 필요한 능력과 요건을 감안하여 근로자의 능력과 업적 가치와 적성 등을 객관적으로 측정하고 평가하는 제도를 의미합니다. 따라서 인사고과는 근로자의 근무 이해 이해 능력 및 실천 능력 뿐만 아니라 개개인의 성격과 태도 장래성 등을 평가하게 됩니다. 조직을 관리함에 있어서 그 구성원을 평가하여 인사 정보를 획득하고 활용하는 작업은 모든 조직에서 어떤 형식과 기준에 의해서든 반드시 수행해야 하는 인사관리상 가장 기본적인 활동 중의 하나라고 할 수 있습니다. 인사고과는 선과 성과 연봉제와 연결될 수 있는데요. 성과 연봉제란 업무 성과에 따라 보수를 차등 지급하는 제도로 성과 중심의 임금체계를 구축하여 궁극적으로는 구성원의 전체 업무 효율성을 높이는 것을 목표로 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다보면 자료를 문서화 할 일이 많은데 문서화 작업은 왜 필요할까요
A: 저는 회사에서 직무를 문서화하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 그 이유는 두 가지 정도가 있는데요. 첫 번째로는 문서화를 하면 전문적이고 보다 통계를 활용하는 데 유용하다고 생각을 합니다. 그래서 문서화를 할 경우에 체계적으로 문서가 관리가 되고 그리고 현재 우리 회사가 어떻게 직무를 수행하고 있고 또 앞으로 나아갈 방향에 대해서도 짚어볼 수 있기 때문에 직무를 문서화하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 그리고 두 번째는 보관의 용이성이 중요하다고 생각을 하고요. 그리고 저 말고 다른 사람이 직무를 했을 때 그러니까 직무자가 바꼈을 때에도 효율적으로 관리가 쉽다고 생각을 합니다. 그래서 문서화를 함으로써 어 다른 대체자가 와도 그 직무를 빠르게 수용할 수 있을 것 같고요. 그리고 일 처리도 체계적으로 돼 있기 때문에 문서화는 반드시 회사에서 필요하다고 생각을 합니다. 따라서 저도 입사를 하게 된다면 제 직무를 문서화해서 효율적으로 관리를 하고 그 직무에 최선을 다하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 행동하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 타 부서와 갈등이 생긴다면은 어 저는 갈등이 일어난 이유가 무엇인지 곰곰히 생각해보고 어 그 문제에 대해서 한 번 타 부서와 다시 한 번 어 편안한 환경에서 한번 이야기해 볼 것 같습니다. 어 커피나 뭐 빵을 먹는 간단한 자리에서 어 일상적인 이야기를 하면서 어 갈등에 대한 문제에 대해서도 한번 이야기해 보면서 편안한 분위기에서 풀어볼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 미래의 핵심 트렌드 세 가지와 또 그 이유는 무엇일까요
A: 제가 생각했을 때 미래를 이끄는 핵심 트렌드 그리고 아 우리 사회의 경제를 먹여 살릴 수 있는 트렌드는 저는 뭐 아이티 기술이라던가 뭐 에이알 브이알 같은 그런 아이티 기술들을 기반으로 한 그런 업들이 계속해서 성공하고 살아남을 것 같다 라는 생각이 듭니다. 어 사람들은 계속해서 편리한 생활을 원하게 되고요. 그럴려면 여러 가지 기술적인 측면들이 발전을 해야 될 텐데 지금 이미 인공지능이나 자율주행 같이 여러 가지 기술들이 발전을 되면서 인간에게 굉장히 유익해지고 있습니다. 다만 인간의 할 일이 좀 줄어든다는 측면이 있을 것 같은데요. 이러한 기술 개발의 발전으로 인해서 사람의 역할이 축소되고 그리고 앞으로는 어 사람이 할 수 있는 영역만이 어 각광을 받을 것 같습니다. 그중에서 오직 사람이 할 수 있는 뭐 영업이라던가 아니면 사람이 할 수 있는 뭐 감정적인 부분 상담가 이런 것들만 살아남고 나머지는 아이티 기술 그리고 뭐 빅데이터 자율 주행 아이알 브이알 이런 기술과 접목된 것들이 핵심 트렌드로 자리 잡고 그런 산업만이 살아남을 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이루었던 성과들 중에서 가장 큰 성과는 무엇인가요 본인의 성과에 대해서 구체적으로 어필을 해 주세요
A: 제가 지금껏 살면서 가장 큰 성과라고 한다면 바로 현재입니다. 지금의 남편과 결혼하고 두 아이를 낳아 가정을 이룬 지금 현재가 저는 굉장히 큰 성과를 이뤘다고 생각이 듭니다. 가난한 유년기를 보냈기 때문에 하루도 열심히 살지 않은 날이 없을 정도로 청년기를 보내고 지금 현재 저희 가정을 이룬 지금 현재가 저는 제가 살면서 가장 큰 성과를 이룬 때라고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 어 업무를 하다 보면 팀으로 일을 할 때도 있고 혼자서 일을 할 때도 있는데 지원자님께서는 어떤 것을 더 선호하시는지요 그 이유도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 업무를 하는 데 있어서 어 팀으로 일하는 걸 선호하는 편입니다. 어 기본적으로 같이 일할 때 훨씬 더 시너지 효과가 나는 것 같구요. 그리고 혼자 일했을 때보다 또 사람들이 모여서 상호 작용을 하고 또 어떤 걸 만들어가면서 어 그 뿌듯함도 더 커지는 것 같습니다. 어 업무를 할 때 기본적으로 각자의 역할이 중요하긴 한데요. 그 역할들이 모여서 또 하나의 프로젝트를 만들어 냈을 때 어 저는 훨씬 더 보람을 느꼈던 것 같습니다. 그래서 제가 이제 다른 회사에서 업무를 할 때도 같이 팀 프로젝트를 하게 되면 훨씬 더 재미있고 또 여러 가지로 같이 소통하면서 하게 되다 보니까 또 친분 관계도 넓어지고 경험도 쌓이는 일을 했습니다. 그리고 이제 혼자 역량으로 일을 할 때는 어떤 파트의 부분을 일을 하게 되는데요. 그 일을 하게 되면 전체적인 거를 아우르지 못하거나 보지 못하는 경우도 있습니다. 어 단순히 업무 지원을 하다보면 그 파트에 미시적인 것만 보게 되는데요. 하지만 같이 업무를 여러 가지로 진행을 해서 팀 프로젝트를 하다 보니까 더 크게 볼 수 있는 눈이 생겼고 또 경험을 함으로써 얻게 되는 점이 많았다고 생각을 해서 저는 팀으로 일하는 것을 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가지신 이유와 지원 동기에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 어렸을 때부터 경영 쪽에 관심이 많았구요. 부모님의 영향도 많이 받았습니다. 어 저희 집이 사업을 경영을 하면서 이 경영을 어떻게 하느냐에 따라서 달라질 수 있다는 점을 자연스럽게 어렸을 때부터 체득을 했구요. 그리고 부모님께서 그 사업을 경영을 하면서 여러 가지 어려운 점들이나 힘든 점도 봐왔구요. 그래서 좀 전문적으로 공부를 해보고 싶다 라는 생각이 들었습니다. 아무래도 부모님께서는 경영을 제대로 공부하고 사업을 운영하신 게 아니고 그 경험치로 그것들을 운영을 하셨기 때문에 제가 조금 더 전문적으로 공부를 한다면 앞으로 잘 해낼 수 있겠다 그리고 도움을 드릴 수 있겠다 이렇게 어 막연한 문제점에서 출발을 했습니다. 그리고 나서 대학에서 경영학을 전공을 하면서 어 본격적으로 전공을 하게 되는데요. 그러면서 오히려 더 재미있고 어 더 알아보고 싶은 학문이라고 생각을 했습니다. 아 그리고 회사에 입사를 하는 것도 경영 지원 업무팀으로 지원을 해게 돼서 입사를 해서 지금까지 경력을 쌓고 있구요. 이번 회사에 이제 입사를 하게 된다고 하면 어 저의 이런 전문성을 바탕으로 해서 또 업무의 효율성을 높일 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인지 궁금한데요 지원자께서 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 한 공동체에서 있었던 일인데 그때 당시에 그 공동체 안에 있던 멤버가 그 에이라는 사람이 그 공동체에 있던 삐 씨 디라는 사람들을 음 성적으로 어 윤리적으로 안 좋은 행동을 했던 그런 사건이 있었습니다. 그래서 그 에이라는 사람을 그 공동체에서 내보내야 했고 그러면서 삐 씨 디도 그 공동체에서 나가야만 하는 그런 결정을 해야 되는 그런 순간이 있었는데 그때 내 인생에서 겪었던 갈등 중에서 제일 심각하고 힘들었지 않나 라는 생각이 듭니다. 마음이 어려웠었습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성 장점을 어필한다면 어떤 것이 있을지 말씀해 주시겠어요
A: 네 저는 가장 큰 저의 장점은 사교성 친화력이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 저는 기본적으로 사람과 사람 사이 간의 그 관계가 좋고 또 친화력이 좋은 편입니다. 어 그래서 상사나 아니면 선배와도 굉장히 잘 지내는 편이라고 생각을 하고요. 그리고 후배들이 아직은 많이 없었지만 또 후배들과도 잘 지낼 수 있는 그런 사교성을 가지고 있다고 생각을 합니다. 실제로 저희 부서가 팀원끼리 하는 업무를 굉장히 많이 하게 되고 또 협업을 진행을 하다 보니까 이렇게 교우 관계가 좋은 사교성은 매우 중요한 장점이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 이제 부서 간의 협의가 필요하거나 아니면 팀원끼리 논의가 필요한데 이런 부분에서 협조가 잘 되지 않는다면 여러 가지로 문제가 발생할 수 있다고 생각을 합니다. 하지만 그런 점에서 저는 굉장히 어 전에 회사에 있어서도 잘 생활하고 지내 왔고요. 그리고 분위기를 주도할 정도로 굉장히 친근하고 또 쾌활한 성격이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 제가 만약에 입사를 하게 된다면 팀에서 또 사람들과 굉장히 사교성 있게 잘 지내고 또 업무의 효율성을 높여갈 수 있도록 잘 적응할 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 것은 무엇인가요 또한 지원자님이 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 지금까지 살아오면서 어 아이엠에프로 인해서 남편이 하던 사업이 이 정리를 하게 되었을 때 가장 힘들었습니다. 살고 있던 집도 팔아서 어 빚을 변제해야 됐었고 어 남편도 어 직장을 그만두게 되었고 어 새로운 사업을 하기 위해서 힘든 시간을 보내야 했습니다. 그것을 옆에서 지켜보는 것도 많이 힘들었고 어 집을 팔아서 어 아주 작은 집으로 이사를 해서 어 그것을 적응하고 모든 경제 상황이나 어 외부적인 상황들을 어 많은 변화가 있었는데 그러한 변화들을 어떻게 극복해야 될지 많은 고민이 있었습니다. 그래서 어 살아오면서 그 시기가 가장 힘들었었구요. 어 저는 가족에 대한 책임감으로 어 어떻게 이 상황을 극복해야 될지에 대한 많은 고민을 했고 어 제가 어 일자리를 찾아서 나갔습니다. 어 다행히 일이 잘 돼서 저의 커리어도 쌓게 되었고 어 가정의 어려움도 극복하고 어 가정의 화목도 지킬 수 있었던 그런 경험을 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 일을 하실 의향이 있으신가요
A: 어 직무와 관련된 일을 하면 너무 좋지만 때로는 얘기지 못한 상황에서 그거하고 전혀 관련 없는 제가 원치 않거나 생각지 못했던 일을 하는 경우도 있는데 어 인생을 이제 살아가면서 늘 어렸을 때도 그렇지만 그 공동체 생활 안에서는 늘 제가 원하고 바라는 것만 할 수 없잖아요. 때로는 뭐 선생님이나 또 어떤 그 팀 그런 모둠에서의 팀장의 어떤 지시 사항에 따라서 제가 원치 않는 또한 그런 일들을 할 때도 있었는데 결과적으로 어 그 원치 않은 일들을 묵묵히 감당을 나가면서 갔을 때 오히려 거길 그것을 통해서 배우는 것들이 엄청난 거예요. 꼭 케 흙 속에 감춰진 보물을 발견한 느낌 그래서 그것이 제 인생에 도움이 많이 되고 이 경험이 또 지금 이제 막 학교생활을 시작한 이제 저희 아 아이에게도 제 경험을 나눌 수 있게 되더라구요. 그래서 저는 어 원치 않은 일이더라도 저에게 주어진 일이면 그것들을 어 일단은 저는 합니다. 왜냐면 반드시 어떤 것이든 어 인생에서 쓸데없는 건 없다고 믿기 때문입니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 가운데 지원자님 기억에 가장 남는 프로젝트가 있다면 어떤 것이었는지 또 어떤 점에서 기억에 남는지 설명 부탁드립니다
A: 제가 교육청 예산으로 프로젝트를 감당해 냈던 그 삼천 만 원 정도 되는 돈을 짜임새 있게 프로그램을 짜고 그 프로그램에 맞게 기획해서 사람들을 배치하고 인력을 만들고 그 예산이 어떻게 사용되어야 되는지 예산을 분배하고 했던 그런 프로젝트가 있습니다. 그 프로젝트가 가장 기억에 남고 기억에 남는 이유는 어떤 점이라면 그 이유 중에 가장 큰 이유는 음 그 프로젝트 내용 중에서 김장을 담궈서 어려운 이웃들을 배달했던 그런 행동도 했었고 또 학원을 다니지 못하는 친구들에게 무료로 기초학습을 가르쳐 주는 학부모를 배치했던 그런 좋은 기업들이 있어서 가장 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 의견을 주장하실 때 강하게 주장을 하시는 편인지 혹은 어떠한 스타일로 본인의 의견을 주장하시는 편인지 궁금한데요 구체적인 사례와 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 제가 평소에 의견을 주장할 때는 그닥 강하게 주장하는 편은 아닙니다. 저는 저의 호불호가 굉장히 중요한 사람도 아니고 그것을 항상 제 원하는 대로 해야 된다고 생각하는 사람도 아니지만 만약에 내 의견이 이 상황에서 가장 맞다고 생각하고 확신이 있을 때는 강하게 주장할 때도 있습니다. 제가 의견을 강하게 주장할 때는 조금 근거를 들어서 주장하는 것을 선호하고 있습니다. 이런 이런 근거가 있고 이런 이런 선례와 이런 사례가 있으니 내가 이렇게 강하게 의견을 주장한다 라고 이야기를 꺼내고 다른 사람의 의견을 듣고 그것보다 내 의견이 받아들여져야 되는 어떤 이유에 대해서 좀 자세히 설명한다면 저의 주장이 잘 받아들여지지 않을까 생각합니다. 어 반드시 내 의견만 옳다 라고 생각하는 그런 사람은 아니지만 이 순간 내 의견을 관철시키겠다 라고 생각하면 여러 가지 방법을 동원해서 설득하고 주장을 강하게 펼치고 또 이유와 원인과 앞서 일어났던 결과들에 대해서도 충분히 브리핑을 하고 제 의견을 주장하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 좋은 회사란 어떤 회사라고 생각하시는지 이유를 들어서 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 이런 회사가 좋은 회사라고 생각합니다. 모든 직원들이 동등하게 대우를 받을 수 있는 존중받을 수 있는 그런 회사가 좋은 회사라고 생각합니다. 물론 직급별로 주어진 지위나 연봉이나 이런 것들은 차이가 나겠지만 직원을 대하는 자세는 모두가 동등하게 대우를 해줘야 된다고 생각합니다. 모든 구성원으로서 그 회사를 위해 하나의 목표를 가지고 모인 사람들에게는 같은 마음으로 존중을 해 주어야 한다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 무언가를 달성하기 위해서 어떤 목표를 세우시고 이 삼 년간 열심히 노력하여 그 목표를 달성한 경험이 있으신가요
A: 일단은 아이를 키우면서 일찍 아이를 키웠고 대학을 늦게 졸업하게 됐었어요. 남들보다 진짜 늦끼게 늦게 졸업했는데. 그때 이제 졸업을 하면서 어 그때 제가 잡았던 게 삼 년 안에 꼭 취업을 하자 였거든요. 근데 그러기 위해서는 어쨌든 뭐 제 남편과 많은 상의도 있었지만 아이를 이제 어떻게 어느 정도까지 케어를 하는지 할 수 있는지를 좀 많이 따져야 했었고 그리고 그거를 동시에 육아를 하면서 동시에 제가 취업에 필요한 다양한 스펙들을 쌓아야 되는 시간이었었거든요. 그래서 진짜 잠을 좀 쪼개가면서 못 자면서 준비를 했었고 그 결실이 지금 이 자리라고 생각을 합니다. 저는 면접을 보는 그 자리까지 가는 게 저의 목표였고 면접을 봤을 때 제가 떨어질 거라는 생각은 하지 않았어 가지구. 진짜 딱 질문 주신 것처럼 제가 그 본격적으로 이 대학을 졸업하면서 잡았던 기간이 삼 년까지였거든요. 근데 지금 딱 그 결실을 보고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데요 어 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 어 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 아 예 면접 준비하느라고 좀 고생했습니다. 아무래도 경력직이다 보니 어 제가 그동안 수행했던 프로젝트 위주로 좀 정리를 해 보았습니다. 그렇게 포트폴리오를 만들었고요. 특히 몇 가지 기억나는 조금 의미 깊었던 프로젝트의 경우는 조금 디테일하게 상황과 어떤 문제점들이 있었는지 그리고 그 문제점을 어떻게 해결했는지 조금 자세히 적어 왔습니다. 경력직이기 때문에 어떤 자기 소개나 어떤 역량보다는 어 내가 이런 프로젝트를 함으로써 저의 역량이 이 정도 된다 라고 말씀드리는 게 좀 나을 것 같아서 그렇게 준비를 했습니다. 그리고 또 저의 장점과 단점을 준비를 했고요. 그리고 다 그런 후배들이 또 저를 어떻게 바라보는지 예 뭐 많지는 않지만 몇몇 후배들의 어떤 그 저에 대한 의견들을 조금 간단한 메모 형식으로 예 한 번 가져와 보았습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 되실 수도 있는데요 지원자님은 타 지역 근무도 문제 없이 수행하실 수 있나요
A: 네 업무를 하다 보면은 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데 저는 타 지역 근무도 문제가 없이 가능합니다. 저는 한 지역에서 있는 것보다 여행도 좋아하는 편이고 다른 지역을 두루두루 다니는 것을 좋아하고 또 이렇게 돌아다니는 것이 이제 적성에도 잘 맞음을 알고 있습니다. 그렇기 때문에 타 지역에 근무할 기회가 생긴다면 저는 그 지역에 언제든지 가서 일을 할 수 있 있고 그리고 그렇게 일을 하는 것이 저한테는 어려운 점이 아니기 때문에 저는 잘 할 수 있을 것이라고 생각됩니다. 만약 그러한 일이 발생한다면 그 타 지역 근무 가는 그 지역에 관해서 좀 더 찾아보고 검색해.보고 어떻게 그 지역에서 잘 일을 할 수 있을지 찾아보고 준비하여서 타 지역 근무를 원활히 수행할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인이 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 그중에 어떤 유형인지 그리고 그 이유는 무엇인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 조직이나 단체에서 주로 남을 잘 따르는 팔로워형이며 리더의 지시를 잘 따르고 조직의 긍정적인 발전을 위해 노력하는 편입니다. 제 성격은 전체를 이끌어 나가며 누군가를 지시하고 중요한 판단을 내리는 것에 조금 스트레스를 받는 편입니다. 하지만 저는 팔로워라고 해서 그저 리더의 지시만 따르는 수동적인 팔로워가 아닌 리더가 올바르고 빠른 의사 결정을 하기 위해서 리더의 성향에 맞게 대처하며 업무 지식을 쌓기 위해서 노력합니다. 또한 같은 구성원들과 원활한 커뮤니케이션을 통해 같은 목표를 향해 나가는 것을 좋아하고 또 잘하고 있습니다. 제가 어느 글에서 보았을 때 조직의 성공에 있어 리더가 기여하는 바는 이십 프로 정도에 불과하고 나머지 팔십 프로는 팔로워들의 기여에 의한 것이라는 글도 보았습니다. 따라서 리더가 무조건 업무에 뛰어나다는 것이 아니라 팔로워들의 적극적인 참여와 기여가 있어야 한다고 생각을 합니다. 저 또한 제 성격상 리더형보다는 팔로워형이지만 그 누구 못지않게 업무에 대한 지식과 같은 구성원들과의 커뮤니케이션을 잘할 수 있다는 자신감이 있습니다.
------------------------------
Q: 아이패드와 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징을 한번 설명해 보십시오
A: 네 사람들이 아이패드 또 애플 제품을 참 많이 선호를 하고 매니아 층이 형성이 되어 있는 것 같습니다. 그런 만큼 명품도 저는 그렇다고 생각을 하는데요. 명품도 다양한 제품들이 있고 또 그때 유행하는 명품들이 있는 것 같습니다. 어떤 명품이 전에 유행을 했다면 또 어떤 명품은 삼 년 뒤 사 년 뒤에 유행을 하기도 하고 이렇게 여러 가지 유행과 트렌드가 변화하는 것 같은데요. 이런 제품들이 소비자들에게 관심을 받고 시장에 호응을 얻는 이유는 아무래도 마케팅을 잘 했기 때문이라고 생각이 듭니다. 그 제품이 좋아서 라기보다는 그 제품이 가진 이미지를 사람들에게 잘 심어준다 라는 생각이 드는데요. 그만큼 마케팅은 굉장히 중요한 것 같습니다. 그리고 그 소비자들에게 제품이나 서비스를 잘 표현하도록 하는 것도 중요하고요. 그리고 소비자들이 무엇을 원하는지 늘 고민하고 방향성을 생각해보는 것도 중요하다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신가요 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 상담 심리를 배웠는데요. 경영 쪽에서는 상담 심리 뿐만 아니라 경영의 부분에 대해서 또 따로 공부를 해야 될 것이라고 생각해서 요즘엔 경영 지도사 과정을 공부하고 있습니다. 경영 지도사 안에는 다양한 공부들이 있는데요. 요즘에 공부하다 보니까 제가 부족한 것을 더 많이 느끼고 있습니다. 그래서 더 많이 느끼고 더 적용하여 하고 있습니다. 제가 평소에 경영에 대해서 관심이 크게 없었는데요. 실제로 경영을 해보고 나니 경영 공부를 정말 잘 해야 한다는 생각이 들었습니다. 왜냐하면 사람 경영뿐만 아니라 회사가 돌아가는 데 필요한 돈이나 다양한 부분들을 공부해야 한다는 것을 느꼈기 때문입니다. 그래서 요즘에는 경영 공부를 하고 있고 너무 재미있습니다. 경영이 경영이 이런 것이구나 실무는 이렇게 해야 되는 것이구나 이렇게 해야 회사가 돌아갈 수 있구나 손익 분기점이 이런 것이구나 아 경영 이렇게 생각하게 됐습니다. 부족한 부분은 정말 많지만 더 해 나가면서 배우고 싶습니다. 왜냐하면 제가 이론을 배우고 있으니 실무와 적용하면서 하다 보면 더 많은 시너지가 있을 것이라고 생각되기 때문입니다. 제가 더 열심히 일하고 겠습니다. 꼭 뽑아 주십시오. 감사합니다. 열심히 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서는 없어서는 안 될 가장 중요하다 고 생각하는 직업이 있다면 한 가지만 골라서 설명해 주시겠습니까
A: 저는 현대사회에서 없어 서는 안될 그리고 가장 중요하다고 생각하는 직업을 바로 정신과 의사라고 생각합니다. 왜냐하면 현대사회가 놀라운 속도로 발전함에 따라 사람들의 마음은 그와는 반대로 많이 힘들고 지쳐있다고 생각되기 때문입니다. 따라서 지친 사람들의 마음을 이해하고 공감하고 그들의 마음을 치료해 줄 수 있는 정신과 의사는 아주 중요한 직업이라고 생각합니다. 그 직업이 없다면 사회가 혼란에 빠지고 그들의 마음을 헤아리 헤아려 줄 사람이 없어서 더욱 힘들 것이라고 생각합니다. 정말 마음이 힘들고 아파서 병원을 가서 치료해 되야 되는 사람인데 감기로 시작했던 병이 암이나 천식 폐렴 등으로 커질 수 있다고 생각하기 때문입니다. 저는 아무리 가벼운 일이라도 사람들 간의 감정을 공유하고 서로 간의 따뜻한 관심을 기울이는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 따라서 그 마음을 치료해 줄 수 있는 정신과 의사가 중요하다고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 늘 분쟁이 발생하기 마련인데요 그때를 대비한 지원자님만의 특별한 대처법이 있을까요 만약 있다면 무엇인지 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 업무가 발생했을 때 저만의 대처법이라고 한다면 저는 조금 신속하고 감정적으로 대응하지 않는 게 중요하다고 생각을 합니다. 왜냐하면 어떤 일이 발생을 했을 때는 가장 신속하고 빠르게 처리해야 하는데요. 그렇게 처리를 하다보면 아무래도 감정적으로 대응할 수가 있습니다. 하지만 분쟁은 결국에 감정에서 비롯되는 경우가 많았고 그리고 그 감정을 제대로 해소하지 못하면 나중에 문제가 더 악화되는 사례도 많이 봤습니다. 그렇기 때문에 쪼금 객관적이고 어 공정한 시선에서 바라봐야 한다고 생각을 하고요. 그리고 쪼금 더 냉철해질 필요가 있을 것 같습니다. 아무래도 분쟁이 발생했을 때는 여러 가지를 고려해야 되기 때문에 판단력에 미스가 생길 수가 있습니다. 하지만 그럴 때일수록 더 명확하고 냉철하게 판단을 해야 나중에 더 큰 문제가 발생하지 않는다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 업무 분쟁이 발생했을 때 어 무엇보다 그 사건의 본질을 파악을 하고요. 그리고 어떻게 해결했을 때 우리 회사에 도움이 될 수 있는지를 냉철하게 보는 것 같습니다. 그래서 저는 쪼금 일을 할 때 냉철하고 이성적이면서 또 그걸 판단할 수 있는 능력이 있기 때문에 좀 잘 대처를 하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪은 갈등들 중 제일 심각했던 갈등이 무엇이었는지 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제게 가장 심각했던 갈등은 아마도 저의 진로에 대해 고민했던 내적인 갈등이 아니었나 싶습니다. 원래 저의 꿈은 어려운 지역을 다니며 해외 봉사를 하며 사는 것이었습니다. 그런 꿈을 어느 정도 진행시키려 할 때 갑자기 아버지께서 돌아가셨습니다. 제가 장녀였기 때문에 혼자 힘들어 하시는 어머니를 두고 가야 하는 것인가 아니면 남아야 하는가 하는 갈등을 그때 경험했었습니다. 결국은 남게 되었고 이렇게 여러분들 앞에 서 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그 이유도 함께 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 저는 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 아이티 업계에 대한 공부를 진행하여 앱을 최종적으로 만들어 보는 것에 대한 사이드 프로젝트를 변행해 보고 싶습니다. 왜냐하면 아이티 업계 만큼 빠르게 성장한 분야가 없는 만큼 그 분야가 발 그 분야가 그토록 빠르게 성장하고 발생할 수 있는 이유에 대해서 알아보고 어떻게 하면 우리도 그런 변화에 탑승하고 변화를 따라가서 발맞추어 성장을 이뤄낼 수 있는지 찾아보고 앱을 직접 만들어보고 싶다는 목표가 있기 때문에 그 목표를 그런 같은 공동의 목표를 가진 사람들과 스터디하여 좋은 성과를 이뤄내고 성과를 내지 못하더라도 만드는 것에 큰 의의를 두고 싶습니다. 저는 아이티 업계에 대해서 지식을 공부하고 그런 공부를 하는 것에 그치는 것뿐만이 아니라 앱을 직접 만드는 사이드 프로젝트로 꼭 지내보고 싶다는 희망이 있었습니다. 그래야 저는 사내 스터디를 만든다면 꼭 만들어서 진행해 보고 싶다는 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자 본인이 배달의 민족 서비스를 이용하고 있다면 아쉽다고 생각하는 부분이 있을까요
A: 저는 배달의민족 서비스를 참 많이 이용하고 있는데요. 서비스를 이용하다 보면 어 아쉬운 부분으로 배달료를 말씀드리고 싶습니다. 많은 사람들이 시켜 먹을 경우에는 배달료가 크게 신경 쓰이는 부분이 아니지만 일 인 주문 또는 이 인이 주문을 했을 때 음식 가격에 비해서 배달료가 삼천 원 사천 원 이렇게 됐을 경우에 어 시켜 먹는 데 좀 부담을 많이 느꼈던 것 같습니다. 이런 부분들을 개선을 하면 보다 많은 사람들이 배달의민족 서비스를 이용을 하는데 더 많은 관심을 기울일 거라 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 입사 후에 어 만약에 일을 하면서 이직을 생각하는 동료를 만나게 됐어요 그렇다면 이직을 생각하는 그 동료에게 뭐라고 말해 주시겠어요 왜 그렇게 말했는지 저에게 이유와 함께 설명해 주실 수 있나요
A: 어 이직을 생각한다면 지지해주겠죠. 그 동료가 이직을 생각한다고 하는데 뭐 제가 굳이 반대할 이유도 없을 것 같고 근데 그 동료가 만약에 고민하는 부분이라면 저한테 고민 상담을 의뢰한 거라면은 제가 뭐 어떤 부분인 건지 한번 세심하게 들으려고 노력을 할 것 같고 이직이 맞는지 아니면 이 회사에 맞는 남는 게 맞는지를 제 나름대로 판단해서 조언을 줄 수도 있겠지만 이미 그 동료가 그거를 생각을 결정을 내린 거라면 제가 뭐 어떤 말을 할 수 있는 건 없는 것 같아요. 그냥 부럽다. 그런 결정을 내린 것에 대해서 아니면은 뭐 거기서도 열심히 할 수 있을 것 같다 라는 등의 응원을 해 줄 수 있겠죠.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 쉬운 일 어려운 일에 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 나누실 건가요 어떻게 나눠서 처리할 건지 궁금합니다
A: 네 입사 후 쉬운 일과 어려운 일 두 가지가 있다면 저는 쉬운 일을 먼저 할 것 같습니다. 내가 할 수 있고 나에게 익숙하니까 쉬운 일이겠죠. 그래서 나에게 익숙하고 쉬운 것을 먼저 빠르게 끝낸 후에 그리고 이 어려운 시간 어려운 일에 그 시간에 조금 더 많이 투여할 것 같습니다. 아무래도 어려운 일이다 보면은 여기에 대해서 내가 생각하는 시간이나 자유를 찾아보는 시간 그리고 여기에서 내가 완벽하게 완벽하지 않더라도 깔끔하게 마무리하는 능력이 조금은 오랜 시간이 걸릴 것 같다 생각이 들어서요. 저는 어려운 일을 그 후에 해서 조금 더 많은 시간을 쓰겠다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 어떤 유형이라고 생각하시는지 말씀해 주시고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인지 함께 설명해 주세요
A: 어 저는 리더 형과 팔로워 형 중엔 조금 리더 형에 가깝지 않을까 생각을 합니다. 어 일단 저는 저 스스로 좀 판단하고 결론을 내리는 상황들을 좀 많이 겪어 왔고요. 어 그러다 보니 어떤 사람의 의견 다 따라가기보다는 제가 스스로 분석하고 파악해서 결정하는 경우가 굉장히 많습니다. 그러다 보면 쪼금은 진취적으로 성향이 좀 바뀐 것 같고요. 또한 어떤 변화와 이런 걸 두려워하기보다는 좀 다가가서 좀 살펴보고 또 싸워 보기도 하고 이런 성향이 좀 강한 거 같습니다. 그러다 보니 저는 어떤 팔로워 형보다는 좀 리더 형에 맞지 않을까 싶습니다. 또한 어떤 이런 그런 분석적인 진취적인 성향 외에도 좀 다른 분들을 좀 배려하고 좀 챙겨주는 그런 부분도 좀 많기 때문에 좀 좀 더 좋은 리더가 될 수 있지 않을까. 예. 그런 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 공동체의 가치에 입각을 해서요 무형문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념이 있을 텐데요 어 이것에 대해 무엇이라고 생각하시는지 자세하게 설명을 해 주시기 바랍니다
A: 공동체에 가치에 입각해서 문화유산에 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 제가 생각했을 때 그것은 윤리의식이라고 생각합니다. 왜냐하면 무형 유산은 가치를 인정되지만 저작권 등록이 힘든 유산이라고 생각합니다. 따라서 그것을 등록하기에 있어서 많은 어려움이 있고 저작권을 주장한 기회는 많은 힘듦이 있습니다. 예를 들어 춤 산업에 대해서는 최근에는 많은 저작권을 지키기 위한 노력이 이어지고 있지만 그 전에는 저작권을 지키기 힘들고 심리적 물증으로 대응해야 했습니다. 따라서 그러한 무형 무산을 지키기 위해서는 개인 공동체의 가치에 입각해서 개인 혼자만의 비도덕적이고 비윤리적인 뻔뻔한 행동이 아니라 따른 사람을 생각하는 마음 그 저작권에 저작권자를 생각하는 마음으로 윤리의식을 가지고 행동하는 것이 중요하다고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 구체적으로 본인의 해결법을 말씀해 주세요
A: 저는 일단 트러블을 좋아하지 않습니다. 어떤 일이 벌어졌을 때 당황하지 않고 먼저는 저와 다른 환경에서 자라난 대상이라는 것을 인정하고 그 갈등의 원인이 어디에서 기인했나 먼저 심사숙고하겠습니다. 타 부서와 갈등의 원인이 제가 아닌 타 부서에 있다면 허심탄회하게 말씀드릴 것 같습니다. 대신에 화를 내는 것이 아니라 타 부서원들께 작은 응원 간식이라도 준비해서 저희 부서의 어려움을 말씀드리고 조율할 수 있는 부분은 조율해 주십사 부탁드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안되고 본인이 생각했을 때 가장 중요하다고 생각하는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 현대 사회에서는 어 산업이 고도화되고 또 다양한 많은 직업들이 생겨나고 특히 사 차 산업 혁명 시대가 되면서 디지털 분야 쪽 또 에이아이 분야 쪽에 일들이 많이 생겨나면서 사람들이 서로 소통한다거나 대화하는 일들이 적어지고 그런 문제로 인해서 어 많은 그 작업 환경에서의 어려움도 발생할 수 있다고 생각합니다. 그래서 그러한 근거로 상담하는 일 사람들의 마음을 다루고 또 힐링을 할 수 있도록 해주고 또 어려움을 해소할 수 있는 그런 소통을 할 수 있는 상담하는 일을 하는 상담사가 매우 중요한 직업이라고 하나 골라 보았습니다.
------------------------------
Q: 협업을 하는 과제가 있고 혼자서 스스로 해결하는 과제가 있다고 생각해 봅시다 그와 같은 두 가지 타입의 과제들 가운데에 무엇을 더 선호하시는지 그와 같은 이유도 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 혼자요. 네 혼자 하는 걸 제일 좋아해요. 그런데 혼자 뭘 해낼 혼자 무얼 해야 할 기회가 없어요. 네 왜냐하면 저한테 뭘 맡기기 때문에 제가 그걸 맡은 책임자로서 헤더로서 장으로서 그걸 이끌어 나가야 되기 때문에 저 혼자 무언가 맡는 일은 없어요. 이제는 그래서 단순한 선호도만 따지면 저는 혼자 하는 게 제일 좋죠. 둘 중에 고를 수 있다면 무조건 저 혼자 하는 거죠 그냥 뭐. 듣기 싫은데 들어야 될 필요도 없고 네 그냥 피곤함이 싹 사라지잖아요. 네 제가 하고 싶은 대로 다 하면 되고 왜냐하면 그 제가 하고 싶은 이유는 또 제 나름대로의 어떤 이제까지의 경험치들로 미루어서 나온 저만의 어떤 철학이 담겨있는 거 그런 선택일 거기 때문에 네 뭐 이건 고민의 여지가 없죠. 무조건 혼자 하는 게 좋습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 있으시다면 한 번 소개해 주시길 바랍니다 어 직접 한 번 보여 주셔도 좋습니다
A: 타인을 잘 설득하는 방법이 대화에서 가장 중요한 요소 중의 하나라고 생각합니다. 우리는 업무 과정에 있어서 매사의 설득의 연속입니다. 그래서 저만의 설득을 잘 하는 커뮤니케이션 방법은 이 상대가 어떤 사람인지 파악하는 것에서 시작합니다. 그래서 저는 제가 배경 지식이 전혀 없는 상대를 만났을 때는 처음엔 이 상대가 어떤 사람인지 파악하기 위해서 그 사람이 하는 말들을 많이 들어보곤 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어오게 된다면 제일 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하시는지 이유도 함께 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 저희 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 전략 사업 팀입니다. 저는 다른 회사에서 사무 보조로 일을 하게 되었을 때 전략 사업 팀에서 근무한 경험이 있습니다. 저는 그 전략 사업 팀에서 어떤 전략을 꾸리고 그 전략에 맞춰서 방향을 수립하고 그 일을 어떻게 처리해야 되는지 모든 일을 처리하는 과정에 있어서 중요한 것 중요한 일을 담당하는 부분이 전략 사업 팀이라고 생각했습니다. 저는 팀원들과 소통하여 회의와 미팅을 진행하고 그 이 과정에서 어떤 일을 진행하고 있는지 서로의 진행 상황을 공유하고 앞으로 어떤 문제점이 있고 개선해야 할지 앞으로 어떤 방향으로 나아갈지에 대해서 팀원들과 논의하고 전략을 꾸리고 일을 해나갈 것입니다. 그런 과정이 제가 전력 사업 팀에 들어간다면 잘 할 수 있는 일이라고 생각했습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자는 좋아하는 앱이 있으신가요
A: 최근 제가 좋아하고 사용하는 앱은 코너 마켓이라는 앱입니다. 중고 아동복이나 여성복을 판매하기도 하고 중고 오류를 매입 하는 앱으로 해당 앱을 옷장 비우기라는 항목이 있는데요 이 서비스를 신청하면 전용 헌 옷 팩이라는 것을 무료로 받을 수 있습니다. 헌 옷을 담아서 수거를 신청하면 되는데요 어 위탁 판매 검수가 완료되면 판매 불가 의류는 키로 당 단가를 매겨서 돌려받을 수 있고요 판매 가능한 의류는 판매 후 일부분 수익금으로 돌려받을 수 있는 앱입니다. 중고 옷을 매입하고 다른 사람에게 판매까지 한 번에 알아서 해주기 때문에 편리해서 요즘 즐겨찾고 자주 사용하고 있는 앱입니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 본인이 직접 목격했다고 가정을 했을 때 어떻게 대처하시고 행동하실 생각인지 의견을 들어보고 싶습니다
A: 만약에 상사가 그런 행동을 한다는 것을 목격한다 라면은 저는 상부에 보고를 드릴 것 같습니다. 그렇지만 물론 그 전에엔 상사 분께 제가 목격한 부분이 맞는지 그 진위 여부에 대해서는 꼭 확인을 할 것 같습니다. 왜냐 하면 제가 특정 상황만 보고 오해했을 수도 있기 때문입니다. 그렇지만 대화를 한 이후에도 그 행동이 잘못됐다고 생각된다면 저는 주인의식을 가지고 회사를 위해서 보고를 드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스 측면에서 아쉬웠던 부분이 있었나요 있었다면 해당 경험에 대해서 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 배달의 민족을 사용하면서 제가 서비스에 아쉬웠던 부분은 바로 배달하는 과정에서 생기는 문제들이었습니다. 배달의 민족을 할 때 사용하다 보면 음식이 배달되어 오는데 배달 기사분께서 한 한 지점에 한 지점에서 이제 저희 집으로 오는 것만 배달을 하지 않고 여러 가지를 좀 모아서 한꺼번에 배달을 하기 때문에 음식은 마련이 빨리 되었지만 배달이 늦어진다거나 음식이 많이 식어서 오는 등의 문제가 발생하였던 점이 몇 번 있습니다. 그리고 배달 요금 또한 저렴하지는 않아서 이러한 부분이 조금 아쉬웠었는데 하지만 이런 부분은 배달의 민족에서 좀 개선이 된 것 같습니다. 배민원이라고 해서 한 집만 이제 배달을 하는 서비스를 새롭게 만들었고 이런 점으로 인해서 제가 방금 좀 불만족스러웠던 부분들은 많이 해결이 된 것 같고 점점 아쉬웠던 서비스들이 많이 좋아지고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어떤 나라에서 일을 하고 싶으신가요 이유에 대해서 자세하게 얘기해 주세요
A: 미국이요 네 미국. 역시는 역시입니다. 네 미국 시장은 대부분의 뭐 특수 업 특수 직종이 아닌 이상 전세계 어느 나라 어느 규모에서 건 제일 큰 시장이기 때문에 미국은 그래서 뭐 근무로 일로 나가게 되는 거면 뭐 여러 가지 환경들이 다 이제 주어진 어떤 보장된 것 안에서 일을 할 수 있는 거기 때문에 그러면 저는 당연히 무조건 미국 일 순위 미국입니다. 사람도 넘쳐나고 그리고 어 그동안 제가 보고 배웠던 그리고 현재 진행형에서 제가 계속 관심 있게 지켜보는 어떤 저의 롤모델들이 그대로 그 현장에서 종사를 하고 있는 거기 때문에 그걸 가까이에 볼 수 있는 가까이에서 볼 수 있는 기회도 분명히 될 거고요. 그럼 또 저도 역시 성장을 하면서 거기에서 가져오 거기에서 배운 노하우를 다시 이제 한국에 와서 사실 그걸 또 재활용하면서 저만에 새로운 부분으로 네 빌드업 시킬 수 있기 때문에 단연코 미국입니다.
------------------------------
Q: 어 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주시길 바랍니다 또 그러한 동물 실험에 관한 지원자님의 생각도 궁금합니다
A: 지금 저희 인간 생활에 있어서 여러 가지 화장품이나 의약품 등등 동물 실험을 통해서 인간에게 주는 이익이 많다고 생각합니다.생명과도 직결된 의학 분야에서 새로운 치료법 의학이나 아니면 여러 가지 약물 등 또한 저희 아픈 사람들의 고통을 줄여주고 생명을 연장하게 많은 도움을 주는데 동물 실험을 통해 많은 동물들이 희생이 되었다고 생각합니다. 하지만 저는 이러한 동물 실험에 대해서 조금 반대하는 입장입니다. 생명은 누구에게나 소중한데 인간의 생명도 소중하듯이 동물 실험을 하는 동물들의 생명도 소중하다고 생각되기 때문입니다. 물론 인간의 생명을 위해서 의약품 개발을 목적으로 많은 동물들이 희생이 되었지만 그것과는 별개로 뭐 화장품이나 샴푸 비누 등등 여러 가지 여러 가지 물건을 만드는데도 동물들의 희생이 무분별하게 이루어지기 때문에 저는 동물 실험에 대해서 조금 회의적인 반응입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 알고 계신 프로젝트 관리 기법에 대해 설명해 주세요 알고 계신 만큼만 부탁드립니다
A: 어 제가 이제 생각하는 프로젝트 관리 기법에 중요한 것은 그 정해진 기간 안에 그 플랜 안에서 요구 조건을 이제 충족시키면서 나아가는 거잖아요. 이 조건을 비춰 봤을 때 제가 이제 생각하는 이제 아는 기법이 두 가지가 있는데 하나는 이제 폭포수 기법 하나는 이제 애자일 기법입니다. 이 폭포수 기법은 단계별로 순차적으로 이제 그 모든 그 프로젝트의 과정이 진행이 되는 거예요. 그래서 단계적으로 보이기 때문에 엄청 명확하고 그리고 목표가 바로 보여요. 그러니까 선명하다는 거죠. 그런데 이제 애자일 기법 같은 경우는 어 최종 그 결과를 이제 보여주는 최종 결과를 보여주는 그런 기법이다 보니까 계속적으로 중간중간 반복이 돼요. 근데 반복이 되다 보면 아무래도 부족한 것들도 보이고 아 보완해야 될 것도 보여서 바로바로 적용할 수 있기 때문에 이 기법은 상당히 유연하다는 거에 장점이 있습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주세요 또한 그 인물을 가장 존경하는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 역사 속의 인물 중에서 가장 존경하는 분은 정약용입니다. 그분을 존경하고 있는 이유를 말씀드리자면 그분의 학문은 책상ㅍ머리에서만 익혀야 될 학문이 아니라 실제로 주변에 필요한 실용적인 방문을 펼쳤다는 점이 저에게는 가장 큰 존경할 만한 점이라고 생각합니다. 자신의 처지만 생각하지 않고 평민들을 생각하며 겸손해 할 수 있는 그분의 마음도 저는 존경하고 있습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하는지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 저는 여러 사람과 함께 근무하는 것을 더 선호하는 편입니다. 그 이유는 동료들과 함께 근무할 때 긍정적인 에너지들을 많이 얻기 때문인데요. 그런 과정들을 통해서 저는 동료들과 더 친해지기도 하고 때로는 격렬하게 토론을 하기도 하지만 결과적으로 항상 좋은 성과를 내는 것은 팀웍이 좋을 때인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 정말 많으셨을 텐데요 어떤 방식으로 오늘 면접을 준비하셨는지 구체적으로 준비 과정을 말씀해 주세요
A: 네 오늘 면접을 하기 위해서 여러 가지 준비를 하였습니다. 첫 번째로 제가 지원하는 회사에 관해서 좀 더 학습하는 시간 그리고 분석하는 시간을 가져 보았습니다. 제가 지원한 회사의 매출이나 순이익 영업 규모 등등 뭐 회사에 재직하고 있는 사람 수 네 사람 재직 중인 임 직원 수라든지 회사 자료를 꼼꼼하게 검토하였었고 향후 인제 앞에 삼 년 동안의 재무적인 기록까지도 제가 닥 닥트 사이트를 통해서 조회를 해 보았습니다. 그리고 회사 분위기나 이런 점들도 온라인 커뮤니티를 통해서 좀 더 조사를 하였었고 제가 면접을 하였을 때 저에게 질문을 할 것 같은 상황들을 좀 생각해보고 거기에 대한 답변을 마련하는 시간도 가졌습니다. 저에게 대해서 궁금해 하실 만한 저의 경럭이나 지원 이 지원 했 지원 동기 같은 점들을 좀 더 제가 답변을 마련하기도 하였고 면접의 면접이라고 생각하고 이제 하는 연습도 하였습니다.
------------------------------
Q: 만약에 상사가 본인에게 업무와 무관한 일을 시킵니다 이때 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않으실 건가요
A: 아 비슷한 부분인 것 같은데 얼마나 무관한지에 따라 다를 것 같습니다. 완전 무관하다면 저는 잘 수행해 낼 자신이 없습니다. 전혀 네버 제가 제 주업무를 이십 년 이상을 해왔는데 그러면 지금은 어느정도 나이도 있고 이 상태에서 무언가를 새로 배우기에는 젊은 어린 이제 이것만 전공하고 이제 갓 첫 회사를 들어간 다른 분들이랑은 차이가 있을 수 밖에 없습니다. 그래서 수행을 하는 것부터 아주 힘들 수가 있는데 그걸 잘 수행해야 한다고 자신이 있냐고 물어보시면 저는 자신 없습니다. 너무 과욕이라고 생각합니다. 그렇게 하시면 뭐 불만이 있을 거 같은데요. 네 선택 사항을 주시는 거라면 저는 수행하지 않을 겁니다. 제가 잘하는 일을 하고 싶지 제가 잘하는 일을 하면서 자신감을 얻고 자존감을 채우고 싶지 네 그렇게 하고 싶지 않습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급 대원 한 분이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하게 되는 일이 생겼습니다 이 사건에 대해 어떤 생각을 가지고 계신지 말씀해 주세요
A: 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었는데 저는 이 사건에 대해서 굉장히 큰 굉장히 문제점이 많은 사안이라고 생각이 됩니다. 구급대원들은 여러 가지 응급 상황 위기 상황에 자기의 목숨을 내놓고 열심히 근무를 하시는 분들입니다. 그런데 요러한 위기 상황에서 오히려 주취자에게 폭행을 당해서 순직을 당하는 일이 발생하였다는 것은 정말 있을 수가 없는 일이고 이러한 주취자는 사실상 구급대원의 업무를 방해하는 것 뿐만 아니라 생명에까지 지장이 있게 하였습니다. 조금 더 법적으로 이러한 것들 좀 이러한 사항들이 발생하지 않도록 여러 가지 법적인 측면이나 아니면은 다른 측면을 통해서 좀 더 구급대원의 안전을 확보해야 되고 이런 주취자들에 대한 처벌도 강화되어야 된다고 생각합니다. 다시는 이러한 일이 일어나지 않도록 사회적인 문제로 좀 대두된 만큼 처리 방안이 시급하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자가 여러 관계자와 협력하여 성공적으로 일정을 수행해 본 경험에 대해 설명해 주시겠습니까
A: 어 하나의 그런 프로젝트를 위해서 여러 협력사들이 모여서 이제 회의를 하고 그 다음에 아이디어를 내고 조율을 해서 행사를 진행한 적이 있었어요. 근데 저는 이제 그 행사에서 제가 중요한 역할을 이제 했던건 아니고 팀원으로 참석을 해서 같이 이제 그것들을 이제 보고 이제 어 업무를 같이 따라 했던 경험이 있는데 어 일단은 그 각 협력사마다 이제 그 또 취해야 될 이익과 목적이 있잖아요. 그래서 아 여기서는 이런 의견을 낼 수 있고 또 이런 방식으로 업무 처리를 하기를 원하는구나 각 협력사마다 조금씩 다르거든요. 그래서 어 그 제 저만의 이제 관점이 아닌 저희 회사만의 관점이 아닌 타회사의 그런 관점이나 목적에 대해서 좀 알게 된 시간이었고 그리고 아무래두 이제 다른 환경에서 업무하는 분들이 모이다 보니까 의견 충돌도 일어나기도 하고 어려운 점도 있기는 했는데 어 확실히 이제 정말로 다양한 의견이 나오고 또 예상치도 못한 그런 결과가 정말 좋은 아이디어 어 반뜩이는 그런 어떤 아이디어도 나오고 그리고 정말 또 즉각적인 그런 대처와 반응이 가능한 것도 보아서 아 이렇게 거대한 또 이런 협력하여 할 수 있는 업무도 아 분명히 배울 점이 있구나. 그리고 그걸 하고 나니까 저의 이제 보는 눈의 시야가 확실히 넓어졌던 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 이전에 다니던 직장에서 아니면 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나시는 게 있다면 한 번 말씀 부탁드립니다
A: 이전에 다니던 직장에서 새로운 이알피 구축을 위한 프로젝트를 진행해 봤습니다. 어 경영 전반적인 내용을 이알피 속에 녹아 들 수 있게 프로그램 제작 업체에게 계속 컨택하여 후정 반복하였고 회사에 적합한 이알피를 구축할 수 있었습니다. 아무래도 제가 십 년 동안 경영 지원팀에서 일한 경력이 있었기 때문에 어 우리 회사에 적합한 이알피를 구축하는데 큰 도움이 되지 않았나 싶었고 어 이제 저희 제 후배들에게도 이알피가 경영 지원한 경영 지원 업무를 하면서도 큰 도움이 되지 않았나 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점과 그 어려운 점은 어떻게 해결하셨는지 궁금합니다
A: 음 그러니까 협업이라는 것 자체가 어 제가 생각하기에 장점이자 단점은 네 각자 다른 관점과 생각을 가진 사람들이 만나고 그렇기 때문에 다양한 의견들이 쏟아져 나오고 다양한 시야들이 한 번에 모여질 수 있고 그래서 아주 왁자지껄하고 정말 무슨 만화경 보는 것 같이 아주 다양한 보여지기들이 그 안에서 많이 이루어질 텐데 그런데 그것들을 각자가 가지고 오는 만큼 거기에 대한 자기들의 취향과 어떤 지지 지면 안 된다는 그런 자존심과 여러 가지 것들이 뭉쳐 있기 때문에 사람들과 함께 해서 어렵고 사람들과 함께 해서 좋죠. 그래서 그거를 융합하는 과정이 당연히 어렵고요. 누구한테 물어봐도 똑같은 말 아닐까요. 이거는 어떻게 해결은 뭐 싸우면서도 하고요. 네 포기하면서도 하고 제가 밀고 나가면서도 하고 다양한 해결이 있었던 것 같아요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 전 직장이나 아니면 학교 생활을 할 때 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제공하였고 그 그것은 무엇이었는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 여러 가지 팀 프로젝트를 하다가 저의 아이디어를 통해서 어 조금 더 어 업무의 효율성을 높인 그런 사례가 있었습니다. 어 제가 전에 다니던 회사에서 업무별로 성과를 평가를 했습니다. 특히 각 팀별로 그 성과 업무를 제시하라는 지시가 내려왔는데요. 일 년 동안의 성과 중에서 어 팀원에서 가장 두드러지고 그리고 실적이 좋은 그런 성과들을 제출을 하라고 지시가 내려왔습니다. 그래서 저 같은 경우에는 그중에서 제가 성과 지표를 여러 가지로 따지다가 저희가 다른 부서만의 좀 협업을 통해서 진행한 프로젝트가 있었습니다. 그래서 그 프로젝트를 제안을 드렸고요. 그리고 제가 기획이라던가 아니면 보고서 작성 그리고 성과 지출 부분에 대한 부분을 제가 모두 마무리를 했습니다. 어 제가 막내였는데도 불구하고 그 업무를 담당을 하면서 어 정말 여러 가지로 힘든 점도 많았지만 그리고 우리 팀에 대해서 다시 한번 생각하는 계기가 됐던 것 같습니다. 아무래도 다른 선배분들께서 다른 업무로 바쁘셔서 제가 그 업무를 맡게 됐는데 그래도 회사 사내 내에서 가장 좋은 평가를 받아서 아주 좋았던 그런 기억이 있습니다. 앞으로도 저는 이런 아이디어를 바탕으로 업무를 효율적으로 개선하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업을 할 때 사교성이 좋나요 사교성을 키우기 위해서 노력한 게 있다면 말씀해 주세요
A: 엄 그렇게 좋다고는 못하겠습니다. 그냥 그냥 최소한에 어떤 관계 유지 정도인 것 같습니다. 아 그까 일을 해야 되는 거에 있어서 어 일에 어떤 피해가 가지 않게 이건 당연하지만요. 피해가 가지 않게 하면서 음 각자에 분야에서 조금 그 공유를 해야 되고 계속 주고받아야 되는 부분에 있어서는 충분히 열심히 하지만 그 외에 부분에 어떤 개별적인 침묵 이런 거로는 사실 노력하지 않습니다. 저는 그게 너무 어 감정 소모가 돼서 좀 힘들어요 개인적으로. 제가 그런 성향이기도 하고 그래서 제 업무 특성상 어 일을 위한 협업을 하는 게 그 협업 자체를 진행하는 게 노력이기도 하고 또 사교성을 키우기 위한 거라면 그래도 회사에서 진행하는 단체 행사에 꾸준히 빠지지 않는다 정도 인거 같아요.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관한 논란이 있었습니다 지원자께서는 찬반양론에 대해 각각 어떻게 생각하고 계십니까
A: 우버 택시에 관한 논란의 문제는 신기술 규제를 둘러싼 편익과 위험 사이 딜레마입니다. 새로운 기술과 산업의 등장은 언제나 기존 시장의 이해 관계자들의 반발과 저항에 직면하게 됩니다. 사회적 영향을 개량하여 신규 사업을 중장기적으로 점진적으로 도입하여야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원장님의 직무와 맞지 않는 일을 하시게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으세요
A: 네 어 직무에 맞지 않는 일이라는 게 어떤 일인지는 확실히 모르겠지만요. 제가 이 회사에 들어온 이상은 모든 일이 이 회사에 필요한 일이라고 생각을 합니다. 그래서 직무에 맞지 않는 일이라는 건 없을 것 같아요. 그래서 저에게 주어진 일이라면 아 제가 할 수 있다는 생각을 하고 저한테 주어졌기 때문에 그 일을 끝까지 열심히 어 해보도록 하겠습니다. 저한테 직무에 맞지 않는 일을 줄 주시지는 않을 것 같습니다. 내가 해결을 할 수 있으니까 그 일을 저에게 주신 거겠죠. 그리고 끝까지 그 일을 해나가야 된다고 생각합니다. 귀 회사에서 저에게 직무에 어 맞지 않는 일 그것을 줄 거라고 생각은 하지 않습니다. 그까 직무에 맞지 않는 일을 주더라도 저는 그 일을 끝까지 어 실행해 나갈 생각이 있습니다. 네 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 만약에 오늘 이 면접에서 최종적으로 탈락을 하게 되신다면 과연 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하실 것 같습니까
A: 제가 만약 이 면접에서 최종 탈락하였다면 저의 역량이 부족해서라고 생각할 것 같습니다. 저는 아직 나이도 어리고 사회 초년생이고 아직 배우고 성장해야 할 것이 많이 남았다고 생각합니다. 따라서 제가 떨어지게 된다면 다른 지원자들보다 역량이 부족하거나 아직 이 회사에 들어 올 만큼 충분한 역량을 갖추지 못하였기 때문이라고 생각할 것 같습니다. 따라서 저는 면접에 탈락했다고 좌절하고 괴로워하는 것이 아니라 그것을 딛고 일어서서 저의 역량을 키우고 저만의 무기를 만드는데 더 집중할 것 같습니다. 저는 많은 도전과 시련을 함께 뚫고 나갈 수 있는 사람이라고 생각합니다. 이 면접에 최종 탈락한다면 정말 너무나도 아쉽겠지만 제가 원하는 바를 이루기 위해서 제 스스로를 더욱 강 갈고 닦는 시간을 가지게 될 것 같습니다. 그리하여 제 능력을 충분히 갖추고 역량을 키운 뒤에 나중에 기회가 된다면 더 좋은 모습으로 볼 수 있다면 좋겠다고 생각했습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떤 식으로 나눠서 처리하실 건지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 에 일을 쫌 세분화하면 평등하게 분배할 수 있지 않을까 생각을 합니다. 이게 좀 덩어리를 좀 크게 한다 라고 하면 좀 그렇게 편중될 수 있는 상황들이 발생을 하겠지만 일을 조금 더 세분화한다 라고 하면 그 업무의 그 과중을 나눠서 어느 정도 조금 완벽히 평등하긴 할 수는 없겠지만 어느 정도는 형평성에 맞게 좀 균형 잡히게 어 배분할 수 있지 않을까 생각을 합니다. 그래서 일을 조금 디테일하게 쪼개면 어떻겠냐 이런 사항을 저는 좀 제안을 하고 싶습니다. 어 그렇게 돼야지 쉬운 일을 했던 사람도 업무적으로 너무 쉬운 일에만 하면 자기 발전이 없을 수가 있고 또 업무적으로 너무 힘든 일만 한 사람은 또 힘들어 지칠 수도 있고 또 불평이 생길 수 있기 때문에 어 그런 것들을 위에서 조율하는 것이 어떤 직장의 장기근속을 위해서 광장이 굉장히 필요한 사안이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하게 된다면 어떻게 행동하실 건가요
A: 만약에 제가 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 저는 우선 그 상사에게 제가 목격했다는 사실을 알리는 것이 맞는지 그것부터 고민하겠습니다. 어떤 고의를 가지고 그런 일을 행했다면 상사에게 알리는 것보다는 회사에게 알리는 것이 더 필요하다고 생각할 수 있고 있고 만약에 회사에 이익에 반하는 행동을 하기는 했지만 그것이 상사의 고의적인 행동이 아니었다면 일단은 제가 그 행동을 목격했다는 사실을 말씀을 드리고 왜 이런 일이 벌어지게 됐는지를 여쭤볼 수 있다고 생각합니다. 그래서 그분이 저에게 설명하시는 얘기를 듣고 다시는 그런 일이 재발하지 않도록 해 주시기를 광고하고 어 제가 한 번 봤다는 것에 대해서 인지를 시키고 나면 그 상사분도 조심할 수 있지 않을까 이렇게 생각하기 때문에 그 행동이 고의에 의한 것인지 한 번의 실수인지에 대해서 우선 잘 생각해보는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 음 본인께서는 어 회사에 입사해서 열심히 일하고 있습니다. 혹시 입사해서 원하는 선배의 모습이 있습니까. 그렇다면 그것은 무엇인가요. 말씀해 주세요.
A: 제가 이상적으로 생각하는 선배의 모습은 성실하고 프로페셔날 분을 뽑고 싶습니다. 일을 할 때 어떤 분야든지 성실하게 일을 하는 게 가장 중요하다고 생각을 하고 또한 맡은 일에 전문성을 가지는 분이 멋있게 보였던 것 같습니다. 또한 제가 이러한 선배를 보며 제 자신도 그 모습을 맞게 어 바꿔나가고 싶습니다. 이러한 모습들을 갖기 위해서 저는 제 롤 모델로 생각하는 선배의 모습을 어 비추어 제가 보다 더 성실하고 프로페셔널한 사람으로 바꿔나갈 수 있도록 노력하도록 하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 무엇을 가장 중요하게 생각하시나요 또한 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 그 협업을 하는 상대방과 우리가 서로에게 진짜 챙겨가는 게 있는지가 중요한 것 같아요. 뭐 협업을 하는 이유가 그냥 하는 건 아니잖아요. 어떤 것들을 얻어가기 위해서 혹은 성취하기 위해서 하는 거니깐 진짜 우리가 저 사람들과 협업을 할 가치가 있나 저 사람들에게서 우리가 그거를 발견을 했는가 를 중요하게 생각할 것 같아요. 그리고 진행을 하다가도 서로에게 이게 득이 되는 게 하나도 없는 상황이라면 과감하게 중단할 수 있어야 되고 그것들을 충분하게 설명할 수 있는 능력이 있어야 된다고 생각을 합니다. 절대 이득이 나지 않는 것에 대해서 굳이 투자를 하지 않아야 한다고 생각해요.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인의 의견을 주장할 때 강하게 주장을 하시는 편인가요 평소 어떤 스타일로 자기의 의견을 주장하는지 궁금합니다
A: 저는 의견을 강하게 주장한다기보다는 조금은 부드러운 방식을 택하는데요. 예를 들어서 제 의견을 얘기할 때 어떤 게 있을까요 정말 예를 들어서 저녁으로 뭐 치킨을 먹자 라는 이야기가 나왔습니다. 그러면 저는 뭐 치킨 먹자 라고 바로 얘기하는 게 아니고 어 이번에 뭐 먹었어 뭐 그전에는 어떤 걸 먹었어 라고 이야기 들은 다음에 아 어제는 이걸 먹었고 우리 저번에는 이걸 먹었구나 근데 다 이 요번에는 그런 맛이 조금 끌리더라. 그래서 우리 요번에 치킨는 어떨까 이런 식으로 우선은 다른 사람들의 의견을 들어보고 그 안에서 이 사람들 입장에 공감을 한 다음에 제 의견을 내비치는 그런 형식으로 저는 이야기를 하는 편입니다. 그래서 저는 강압적이라기보다는 조금 부드럽다 라고 이야기를 했고요. 어쩔 때는 강압적으로 약간 강하게 주장하는 사람들에게 끌릴 때도 있지만 저처럼 부드럽게 얘기하는 사람의 말에 조금 더 마음이 가는 사람도 많이 있다는 것을 저는 확인을 했습니다. 그래서 저는 부드러운 방식으로 저의 의견을 이야기한다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실까요
A: 이 직무가 아니라 다른 부서에 직무된다면 어 배치가 된다면 일단은 그 부서에서 최선을 다해서 하겠습니다. 왜냐하면 그 부서에 넣은 이유가 있지 않겠습니까. 이렇게 면접을 보고 저에 대해서 파악을 하셨을 텐데 다른 부서에 저를 넣었다면 저는 그 곳에서 제가 최선을 다해서 일하는 모습을 보여드려야 그게 맞다고 생각합니다. 다양한 사람들이 저를 볼 때 다양한 생각을 하고 판단을 하겠지만 그곳을 경영하는 리더는 저를 보고 그곳에 어떠한 곳에 넣어야 되는지를 생각할 거라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 경영진의 생각에 따르겠습니다. 물론 힘들겠지요. 그러나 그곳에서 적응하고 그 부서에서 제 역량을 펼치고 그리고 나서 제가 열심히 한 다음에 책임감을 가지고 그곳에 가서 이야기를 하는 것이 맞다고 생각합니다. 저는 그래서 어디에 배치가 되나 최선을 다해 일 하겠습니다. 뭐든 시켜만 주십시오. 열심히 하겠습니다. 저는 악바리 같이 한다 끝까지 한다 최선을 다한다 열심히 다한다 이러한 모든 말을 하지 않겠습니다. 행동으로 보여드리겠습니다. 추진력 갑. 이만 마치겠습니다. 경청해 주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 후 그 퇴사를 어 후회해 본 적은 있으신가요 어 있다면 왜 후회를 하시는지도 어 함께 간단하게 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 퇴사한 거를 저는 후회하지 않습니다. 왜냐하면 퇴사 이후에 오히려 저에게 더 좋은 기회가 찾아올 것이라고 믿고요. 그리고 제가 이번 회사에 지원한 이유는 이 회사가 훨씬 더 마음에 들고 저의 적성에도 부합할 것이라고 생각해서 지원했기 때문에 퇴사한 것을 후회하진 않습니다. 그리고 제가 퇴사하기 전에 어 그냥 단순하게 감정적으로 결정한 게 아니라요. 어 수백 번 생각하면서 제가 이 회사에서 있는 게 맞을지 안 맞을지에 대해서 심각하게 고민을 해 왔습니다. 어 제가 고민을 한 지점은 회사의 문화가 좀 바뀌었기 때문입니다. 사실 제가 입사하기 전에는 굉장히 수평적이고 그리고 회사의 문화가 좋다고 생각해서 들어갔고요. 저도 그 부분의 가치를 인정을 해서 회사에 입사를 했는데 만약 일을 하다 보니까 회사가 굉장히 폐쇄적이고 또 상하 수직적인 관계 그런 의사소통 과정이 많았습니다. 그렇기 때문에 저를 포함해서 많은 직원들이 힘들어 했고요. 그리고 일을 처리하는 데 있어서 쪼금 불합리하거나 아니면 쪼금 생산성이 떨어지는 결정들을 많이 했습니다. 사실 새가 제가 사무 지원 업무이기 때문에 이런 점들이 저에게 영향을 많이 미쳤고 많은 고민 끝에 퇴사를 결정하기 때문에 저는 후회하지가 않는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에서도 기업 교육 훈련을 진행을 하고 있습니다 아 본인이 생각을 했을 때 기업 교육 훈련에 가장 중요한 점은 무엇이라고 생각을 하는지 그리고 십 년 뒤에 어떻게 개선이 되기를 바라는지 말씀을 해 보시죠
A: 기업 교육 훈련의 십 년 후 모습은 그 훈련의 내용과 질에 따라서 그리고 그 교육 훈련을 배운 한 사람 한 사람의 태도에 따라 달라질 것 같습니다. 훌륭한 내용과 양질의 교육이라면 많은 직원들이 서로 받으려고 할 것이고 그렇지 않다면 서로 받기 꺼려할 것이기 때문입니다. 그리고 훈련을 받는 사람들이 그저 시간을 때우는 식으로 그 훈련을 받고 그런 교육을 가치 있게 생각하지 않는다면 그 기업 교육 훈련의 십 년 후의 모습은 아마 찾아보기 어려울 것입니다.
------------------------------
Q: 현재 국내 많은 대기업들이 여러 가지 문제로 해외로 공장을 이전하고 있습니다 지원자님은 대기업이 해외로 공장을 이전하는 것에 대해서 찬성하시는지요 아니면 반대하시는지요
A: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는데요 저는 이에 대해서 찬성한다고 밝힙니다. 왜냐하면 대기업들이 해외로 공장을 이전하는 이유는 다양합니다. 왜냐하면 서로 다른 시스템의 처리를 다양한 공장으로 분산하면서 그 예를 들어 마케팅 전략 사업 본부를 두거나 본부를 따른 해고 해외에 두고 그리고 생산 설비 공장을 따른 곳으로 두고 그런 해외 공장의 이전은 공장을 이전하는 해외에 대한 인식이 인식이 많이 좋아졌기 때문입니다. 해외 현지에 대한 많은 이해와 그런 글로벌 환경 변화에 따라서 해외에 필요한 자본과 해외에 필요한 지식 그리고 산업이 얼마나 발전함에 따랐는지 환경을 제대로 파악한 후에 지어서 더욱 도움이 되고 분산적으로 시스템을 가동화하는 것이 더 좋다고 생각합니다. 따라서 저는 이에 찬성합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 면접에 합격해 회사에 들어온 후 신입사원 채용 프로세스를 바꿀 기회가 생긴다면 지원자님은 어떻게 바꾸구 싶으신가요
A: 네 제가 만약에 채용 프로세스를 바꿀 기회가 생긴다면 요즘 많은 기업이 도입하고 있는 에이아이 면접 채용 프로세스를 도입할 것 같습니다. 아무래도 채용 시즌이 되면 많은 구직자들이 채용을 위해 참여할 것이고 행사 담당자가 그 방대한 자료를 체크하고 통과를 시키는 때까지도 시간이 많이 걸리며 또한 주관적인 판단이 들어가는 경우가 많습니다. 하지만 에이아이 채용을 도입하게 되면 채용 전형 심사에 들어가는 인력 시간 비용을 절감시킬 수 있으며 면접관들의 감정이나 주관적인 판단보다 좀 더 공정하게 볼 수 있다는 장점도 있기 때문입니다. 물론 초기 도입 시 익숙지 않다 보니 사소한 문제가 생길 수 있으나 지금 급변하는 사회에서 이제는 에이아이 면접 채용 프로세스는 점점 대중화 보편화 되기 때문에 제가 만약 채용이 되어서 채용 프로세스를 바꿀 수 있는 기회가 있다면 저는 에이아이 면접 채용 프로세스를 적극적으로 도입을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으신지 궁금한데요 있다면 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 음악을 좋아해요. 그 피아노는 원래 어렸을 때부터 배우긴 했는데 꼭 한 번 배우고 싶었던 게 이제 첼로였거든요. 그 이제 중 그 바이올린보다 또 비올라 바이올린과 비올라의 중간 음인데 그 딱 음을 이렇게 좀 이렇게 잡아주는 좀 이렇게 안정감이 오더라구요. 첼로 소리를 들으면 중후하면서 그래서 그 첼로를 이제 배울 기회가 있었어요. 그래서 이제 배웠거든요 한 일 년 간. 어 지금도 물론 수준급 실력까지는 아니지만 어 지금도 이제 이렇게 첼로를 이제 킬 때가 있는데 어 확실히 이제 그 음악이 주는 마음의 기쁨과 안정감이 있어서 그 제 일적인 면에서나 또 제 생활적인 면에서나 되게 안정감이 생기는 거예요. 이 저의 감정이나 모든 기 이렇게 예민했던 이런 곡선들이 잔잔해지고 안정감이 생기더라구요. 그리고 좀 더 풍요로워지는 부분이 있어서 이게 일에도 도움이 되는 거예요. 스트레스 해소에도 도움이 되고 그래서 지금도 종종 첼로를 켜고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 최근 물류를 둘러싼 환경에 변화가 많이 일어나고 있는데 이러한 물류의 변화에 대해 생각해보신 적이 있으신가요 또한 물류의 미래에 대해 어떻게 생각하시나요 자세하게 말씀해 주세요
A: 제가 알고 있는 지식이 많지 않고 부족해서 물류의 미래에 대해서 확실하게 말하기는 어렵지만 물류를 이동하거나 그거를 배송하거나 어 하는 이런 활동이 앞으로는 더 많을 것으로 보입니다. 최근에는 음 가장 사소한 것 조차도 어 배달하는 어 어플들이 많이 생긴 것으로 압니다. 그래서 그래서 결국은 그 배달하는 인력들이 드론이나 에이아이가 그 역할을 감당해 낼 수도 있고 그런 물류를 둘러싼 다양한 환경 운송이나 배달 업체 또는 그것을 수행하는 그런 역할을 하는 사람이 아닌 기계나 그런 에이아이나 또는 드론 그런 보관하는 업체들도 좀 다분화해서 그 일들을 진행하게 될 것으로 보입니다.
------------------------------
Q: 에스씨엠 공급망 관리는 무엇이라고 생각하시나요 공급망을 잘 관리하기 위해선 무엇이 필요할까요
A: 요즘과 같이 다원화된 시대에서는 수요자들의 요구 사항에 기민하게 대응하는 것이 매우 중요합니다. 그래서 이러한 제품 생산과 유통 과정들을 하나로 통합해서 실시간으로 관리하는 그런 전략 시스템으로 저는 배웠습니다. 그리고 이러한 공급망들은 잘 관리하기 위해서는 저는 시스템 구축이 매우 중요한 것 같습니다. 워낙에 요즘에 수요자들이 요구하는 시간과 장소들이 다양하기 때문에 딥러닝 부분들을 활용해서 우리가 이러한 수요들을 미리 예측할 수 있을 때 결국은 매출 증진으로 이어질 수 있다 라고 생각합니다. 그래서 이 부분에 대해 실무자들의 교육이 필요합니다.
------------------------------
Q: 만약에 우리 회사가 해외 무 무대로 진출을 하게 된다면 어느 나라로 진출을 하는 것이 좋겠습니까 그 이유도 함께 구체적으로 말씀해 주시겠습니까
A: 우리 회사가 해외로 진출한다면 저는 동남아시아 쪽이라고 생각합니다. 우선 저희와 비슷한 단계를 밟고 있는 동남아시아를 살펴본다면 충분히 발전 가능성이 많다고 봅니다. 저희가 먼저 일궈낸 경험자로서 동남아시아에 어느 정도 기반을 둔 다른 업체를 선정하여 꾸준히 지원한다면 충분히 성공 가능성이 있다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 물론 면접관님이 생각하시기에 제 역량과 어 지원하는 직무가 맞지 않다 라고 생각되면 저를 다른 부서로 배치하게 되실 수도 있다 라고 생각을 합니다. 그리고 저 역시도 현재 직무를 지원하기 전에 인사팀으로부터 다른 티에프 팀이나 혹은 다른 부서로 배치될 수 있다 라는 점에 대해서 충분히 이야기를 들었고 저 역시도 그 부분에 대해서 동의를 했기 때문에 현재 면접을 진행하게 되었습니다. 그렇지만 제가 최종적으로 근무하고 싶은 부서는 현재 직무이기 때문에 저에게 만약에 역량이 부족하다면 그 부족한 역량을 더 채우고 또 현재 기업에 입사해서 조직 문화를 조금 배우는 그런 시간들을 가지면서 제가 원하는 부서로 다시 한 번 발령받을 수 있도록 꾸준히 노력하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 새로운 께임이 출시되었습니다 이후에 생길 수 있는 문제에 대해 말씀해 보시고 해결책도 함께 제시해 주세요
A: 께임에 대한 생각은 여러 가지 생각을 가지고 있는데 어 일단 께임이 출시되고 나면 생길 수 있는 문제가 여러 가지가 느껴집니다. 첫 번째로는 그 께임의 사행성 께임이 도박의 역할을 할 수 있고 또한 께임이 청소년에게 주는 유해성 또한 그 께임이 주는 중독성 이런 것들 음 이런 것들의 문제점이 있을 것으로 보입니다. 그 께임은 어 순기능도 있지만 역기능도 있다고 봅니다. 그렇기 때문에 그런 문제점에 대한 해결책도 역시 필요하다고 생각이 됩니다. 그 께임을 하면서 청소년들에게 유해한 어떤 중독성이나 도박성을 가지고 있다면 그것에 대한 해결책으로 어 께임 관련 윤리위원회에서 방법론을 찾아놔야고 실시해야 된다고 생각이 됩니다. 가장 중요한 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 개인적으로 공부를 어떻게 하고 계시나요 강의나 책을 활용해서 공부를 하고 계시다고 하면 그 상황에 대해서 한 번 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 저는 최근에 열심히 하고 있는 분야가 있습니다. 어 지금 최근에 이제 재무제표와 관련된 공부를 많이 하고 있는데요. 아무래도 기업의 평가를 어 객관적으로 하기 위해서는 이 재무제표를 잘 보고 읽을 수 있어야 된다고 생각을 합니다. 어 사실 제가 뭐 경영학을 전공하지는 않았기 때문에 전문적으로 알지는 못하고 업무를 하면서 대략적으로 알게 됐는데요. 하지만 이제 제가 업무를 조금 더 깊이 알고 또 어 위쪽으로 이제 직급이 올라갈수록 어 이거를 조금 더 제가 자세히 알고 잘 안다고 하면 이제 후배들에게도 알려줄 수 있고 저도 일을 능숙하게 할 수 있을 것이라는 생각이 들었습니다. 그래서 제가 조금 더 전문적으로 공부해 보기 위해서 스터디에 가입을 했구요. 그 스터디에서는 재무제표뿐만이 아니라 여러 가지의 사무 경영과 관련된 어 스터디를 하는 모임입니다. 그래서 제가 매주 나와서 거기서 이제 실제로 업무를 하고 있는 사람들과 업무에 대한 이야기도 하고요 그리고 일에 필요한 직무를 좀 공부하고 배우고 있습니다. 어 사실 이렇게 여러 가지 이제 공부를 활용하다 보니까 어 제 스스로 또 발전할 수 있는 계기가 되는 것 같고요. 저에게 다른 업무를 맡겨주시던 아니면 이 직무를 맡겨 주시던 간에 여러 가지로 활용할 수 있을 것 같다 라는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 일을 하거나 이제 프로젝트를 진행하던 중에 팀원과 불화가 생기는 상황이 발생할 수 있습니다 그런 경우에는 어떻게 해결하시겠습니까 그런 해결법과 이유를 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 일을 하면서 생기는 불안에 여러 가지 이유가 있겠지만 우선 저는 외부적인 요인과 내부적인 요인이 있다고 생각을 합니다. 외부적인 요인 또는 뭐 회사 업무에 의한 일이라면 외부적인 요인을 제거하기 위해 상사나 회사에 적극적으로 이제 대응을 할 것입니다. 하지만 저에 의해서 또는 내부적인 일로 인해 불화가 생긴다면 제일 첫 번째로 대화를 먼저 이끌어 나갈 것입니다. 누구의 잘잘못을 따지는 것이 아니라 일어날 이런 일이 일어나게 된 원인을 잘 설명하고 설득을 할 것입니다. 또한 불화의 원인이 저에게도 있을 수 있기 때문에 상대방의 마음을 잘 이해하려고 노력을 할 것입니다. 대화만큼 그 사람의 마음을 읽을 수 있는 조직 읽을 수 있는 게 제일 좋은 방법이기 때문이라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 어 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있었다면 어 무엇인지 말씀해 주세요
A: 어 저도 코로나 일 구 때문에 밖에서 외식을 못 하게 되면서 어 배달의 민족 앱을이 좀 많이 사용한 유저입니다. 그런데 이제 배달의 민족 뿐만이 아니라 경쟁이 심화되면서 여러 가지 앱 서비스를 활용해 보고 또 그것들을 제가 직접 체험해 본 경험들이 있는데요. 어 하지만 조금 아쉬운 점은 편리한 측면도 있지만 어떤 면에서는 너무 경쟁이 심화된 측면이 있고 또 천편일률적으로 서비스를 제공하고 있다라는 생각이 듭니다. 어 사실 뭐 음식 서비스라는 게 그 국한된 한정된 거 안에서 가겠지만 쪼끔 더 뭔가 서비스가 이 체계적으로 서로 이뤄지고 또 고객의 입장에서 서비스를 제공할 수 있었으면 좋겠다라는 생각이 들었습니다. 어쨌든 음식에 대한 카테고리 설정과 메뉴 이런 것들에 있어서 어 개인 사업자들 그러니까 운영하는 식당에서 그것들을 관리하겠지만 쪼끔 더 메뉴얼이 디테일해지고 그리고 쪼끔 더 디자인 측면에서 통일화 됐으면 좋겠다 라는 생각도 들었고요. 그리고 저희가 이제 참고를 할 때 보통 후기를 많이 참고를 하는데 후기 같은 경우도 쪼끔 어 좋은 거 나쁜 거 같은 건 배분도 잘 이루어졌으면 좋겠다 라고 해서 좀 소비자 입장에서 쪼끔 더 편리할 수 있는 그런 앱들이 개발되었으면 좋겠다 라는 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 본인이 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우에 어떻게 하실 건가요 그리고 그렇게 하실 이유는 무엇인지도 말씀해 주세요
A: 제가 입사를 하고 제가 원하지 않는 일을 혹시라도 하게 된다면 저는 우선 주어진 일에 충실히 임하겠습니다. 물론 해보지 않은 일에 대해서 완벽하지 않기 때문에 서툴지 모르더라도 저의 경험을 쌓는다 생각하고 그 일에 대해서 충실히 임하했습니다. 혹여나 그 주어진 일이 저에게 과도하고 상식적인 선을 넘는 일이라면 그 일을 주었던 관리자와 충분히 협의하여 조 조율해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 가장 빠르게 상위 단계의 직무를 수행할 수 있는 방법은 뭘까요
A: 가장 빠르게 상위 단계의 직무를 수행할 수 있는 방법이라고 물으셨는데 그거를 거꾸로 생각하면 가장 천천히 대신 정확하게 했던 거를 자꾸 틀려서 오류가 나서 다시 처음으로 되돌아가는 그런 걸 무한 반복을 하지 않고 쪼끔은 속도가 느리지만 천천히 하되 정확하게 한다면 오히려 시간을 단축할 수 있는 방법이라고 생각됩니다. 그래서 대충대충 하지 않고 최대한 실수가 없게 뭐 한 번 하면 실수지만 두 번 세 번 네 번 계속 반복이 된다면 그것은 실수가 아니고 그 사람의 실력이 될 수도 있는 것이기 때문에 최대한 천천히 하지만 정확하게 할려고 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 대학 생활에 보내면서 가장 힘들었던 경험이 있었나요 있었다면 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀 부탁드립니다
A: 제가 대학 입학하고 나서 우연히 이제 착석을 해서 같이 이제 스터디나 이제 모둠 활동을 하면서 친해진 친구들이 다 이제 있는 집 자식들 그래서 명품을 상당히 이제 많이 착용하는 아이들 틈을 제가 있게 된 거예요. 근데 제가 이제 느리지만 좀 무난한 성격이고 이케 튀지는 않기 때문에 친구들이 저를 되게 좋아해줬거든요. 이야기도 잘 들어주고 이제 잘 이케 협동할 수 있으니 그런데 이제 그 친구들이 하고 다니는 거 뭐 이런 생활 양식들이 되게 이제 부럽고 같이 하고 싶은데 저는 또 집이 그럴 수 있는 형편이 아니었고 제가 아무리 열심히 아르바이트를 해도 안 되더라구요. 그래서 어느 순간 아 이렇게 나가다가는 내가 괜히 이 안에 그 비교 의식 시기 질투 열등감이 들겠구나 해서 그 친구들하고 다니는 거를 그만두고 어 이제 그 아닌 친구들 틈에서 이제 다시 이렇게 지내게 됐는데 이렇게 양쪽으로 다 있다 보니까 장단점이 있지만 결국에는 어 그 부류가 중요한 게 아니라 제 자신이 중요하더라구요. 그래서 그걸 극복하고 나니까 이쪽 친구와 이쪽 친구와도 어느덧 서스럼 없이 그렇게 질투 없이 문제 없이 잘 지낼 수 있게 되었어요.
------------------------------
Q: 입사를 해서 근무를 하고 있는데 만약 상사가 지원자님에게 어려운 지시를 했 한다면 지원자님은 어떻게 하시겠습니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 저는 상사에게 어려운 지시를 받는다고 하더라도 그거를 유연하게 잘 해결해 나갈 수 있도록 하겠습니다. 일단 업무를 하다 보면 뭐 상사나 아니면 동료에게 어려운 지시를 받는 경우가 있는데요. 이럴 경우에도 저는 그거와 협업을 통해서 잘 이겨나갔습니다. 그리고 어떤 문제가 생겼을 때 그 문제에 대해서 서로 이야기를 하고 상호작용을 하면서 잘 해결해 나가는 게 중요하다고 생각이 드는데요. 어 제가 기본적으로 한 업무가 경영 사무 업무이기 때문에 어 이와 관련해서 상호작용을 하면서 어려운 지시들도 유연하게 잘 풀어나갈 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 가끔 생길 수도 있습니다 지원자님은 중국 출장도 문제 없이 진행하실 수 있나요
A: 어 제가 개인적으로 예 몇 년 전에 중국 출장을 다녀왔는데요. 조금 선호되는 부분은 아닌 것 같습니다. 어 가보니 환경도 조금 열악하고 음식이 좀 많이 안 맞더라구요. 어 저 제가 생각했을 때 중국집은 정말 일주일을 먹어도 버틸 수 있을 것 같았는데 현지 중국 음식은 정말 입에 안 맞아서 고생을 했던 그런 경험이 있습니다. 하지만 업무 때문에 가야한다면 예 기꺼이 즐거운 마음으로 가야겠죠. 네 음식에 맞지 않기 때문에 좀 짐을 좀 많이 가져 갈 것 같습니다. 관련된 음식들을 좀 많이 챙겨가서 조금 더 편안하고 또 업무에 집중할 수 있는 그런 환경을 만들기 위해서 어 노력하도록 하겠습니다. 중국 출장의 기쁜 마음으로 다녀오도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 지원자님이 그것을 어떻게 극복하셨는지도 자세히 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험이 많지는 않지만 굳이 고르라고 한다면 대학 시절에 과제를 하였을 때가 생각이 납니다. 유독 조별 학습 과제가 많았었고 대규모의 인원으로 조를 결성을 하여서 부산에 위치한 부산의 기업을 견학을 가서 그 기업의 제조 공정을 확인하고 제조 원가를 제조 원가를 학습해 와서 발표하는 수업이었었는데 그런 과제였었는데 일단 열 명이 넘는 인원들의 시간을 관리하는 것이 굉장히 어려웠고 그리고 부산에 위치하고 제조 공장을 가지고 있고 저희에게 그 제조 공장을 안내해주고 회계 과정을 다 오픈할 수 있는 회사를 찾는 것이 굉장히 어려웠던 기억이 납니다. 조원들과 힘들게 시간을 잡고 여러 공장을 돌기도 하였으며 하였고 지인을 활용하기도 하여서 결국은 일을 마무리하였지만은 그것을 하는 과정에서 정말 힘들었던 점이 많았습니다. 일단은 그것을 극복하기 위해서 여러 가지 방법을 총동원하였고 구성원들과 팀웍을 통해서 잘 극복하게 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 경우 혼자 해결하시나요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 함께 해결하시는 편인가요
A: 저는 상황에 따라 다릅니다. 그 경중이 혼자 해결할 수 있는 경우가 있고 여러 사람들에게 이야기를 해야 하는 경우가 있습니다. 처음부터 바쁜 다른 사람들에게 제가 해결해야 되는 것을 이야기하는 것이 아니고 충분히 어렵더라도 저 스스로 해결하려는 노력의 시간도 꼭 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인께서는 현재 우리나라의 기업들이 전체 프로세스나 각각의 역할에 대해 다들 잘 하고 있다고 생각하시나요 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 현재 우리나라 기업들은 각각의 역할이나 전체 프로세스에 대해서 늘 잘하고 있지는 않고 조금한 미진한 면이 있는 것 같습니다. 현재 우리나라나 우리나라 기업들은 주먹 구구식이나 당장 직면에 있는 것들만 집중하는 경향이 있습니다. 올해는 정권이 바뀌면서 많은 기업들이 우왕 좌왕하고 있습니다. 정권이 바뀌면 오 년마다 해야 될 것이 든 다 변합니다. 집권당이 어디인지에 따라도 다 달라지고 경제가 정치의 영향을 받는 것은 당연하지만 그 정도가 큽니다. 어느 해에는 알엔디에 투자했다가 정권이 바뀌면 알엔디에 대한 투자를 멈추고 어느 해에는 여성 복지를 주요시 하다가 정권이 바뀌면 그것을 무시하고 각각의 역할들을 하지 않고 기업들이 줏대 없이 눈치만 보면서 하기 때문에 각각의 역할은 다 하지 못하고 있습니다. 프로세스가 자신만의 줏대 없이 이제 저리 휘둘리면 안 됩니다. 기업은 자신만의 프로세스를 더 공고히 만들어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무지식 역량 그리고 태도 이 세 가지 요소 중에 지원자님께서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 지식이나 역량은 바꿀 수 있지만 태도는 잘 바꿀 수 없기 때문입니다. 다시 말해 자신이 살아온 삶을 말해주는 이 태도를 통해 얻어진 지식이 더해지고 역량이 발휘되는 것이라고 생각합니다. 그러니 태도가 형편이 없으면 그 위에 더해진 지식이나 나타나는 역량에도 그것들이 묻어 나올 수 밖에 없습니다.
------------------------------
Q: 경영 사무 관련 일을 하다 보면 대차대조표를 많이 다뤄야 합니다 대차대조표가 뭔지 지원자는 알고 있습니까
A: 대차 대조표란 어떤 일정한 시점에 기업이 갖고 있는 자산의 상태와 내역을 일정한 순서에 의해서 만들어져 있는 재산 목록표를 말하는 것인데요. 보통 기업의 자산이라고 하는 것은 자기 자본과 그리고 타인의 자본 즉 부채라는 것으로 구성되어 있는 것이 기업의 자산이라고 할 수 있습니다. 그래서 이러한 내용을 자기의 자본과 부채가 언 어떻게 구성되어 있는지를 표시하는 표를 그러한 목록표를 대차 대조표라고 알고 있습니다. 그래서 대차 대조표가 그 기업의 부실과 내실을 가늠하는데 무척 중요한 기준이 되고 이걸 통해서 금융권에서 그 기업을 평가하는 기준 잣대가 된다는 것으로 알고 있습니다. 대차 대조표에 대한 일들은 좀 더 연구하고 준비해서 알게 되면 더욱더 깊어질 수 있다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 지금 지원자분이 제일 가고 싶은 회사가 어딜까요
A: 음 지금 제가 본인이 원했을 때 제가 가고 싶은 회사의 종류가 몇 가지가 있을 것 같습니다. 이제 뭐 첫 번째는 연봉을 많이 주는 역시 돈을 많이 주는 회사가 있을 것이고 두 번째는 이제 조금 딱딱하고 어 엄격한 분위기 회사가 있을 것이고 마지막으로 세 번째는 엄청 부드럽고 웃음이 많은 회사가 있을 겁니다. 그렇지만 또 이렇게 분위기 좋은 회사는 또 그에 맞지 않게 그 연봉이 좀 적을 수도 있을 것이고 다 회사마다 장단점이 있을 겁니다. 네 여러 가지 종류 회사를 다녀봤는데 어 이 연봉은 좀 적고 복지 분야는 좀 떨어지더라도 마음이 편한 회사가 분명히 있습니다. 이 직원의 마음이 편한 회사라는 것은 정말 어 리더로서 회사의 오너로서 어 쉽지 않은 선택일 수도 있고 그런 분위기를 만든다는 거는 분명히 오너의 마인드가 틀린 겁니다. 그런 부분에서는 저는 제 선호 하는 회사는 어 연봉도 중요하지만 그 부드러운 회사 웃음이 있는 회사를 제일 선호할 것 같습니다. 그래야 장기적으로도 더 오래 다닐 수 있고 어 여러 가지로 회사 입장에서도 어 조화를 이룰 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사하게 된다면 가장 일해보고 싶은 부서와 그 이유를 현재 이 일하고 있는 업무와 관련지어 이야기해 주십시오
A: 네 저는 입사를 하게 된다면 경영팀으로 입사를 하고 싶습니다. 저는 기본적으로 경영에 대해서 관심이 많고 또 회사의 그 경영을 관리하는 거에 만족감을 느끼고 있는데요. 제가 그동안 경영을 전공을 했었고 그리고 이런 직무들을 하면서 좀 재미와 흥미를 느꼈습니다. 그래서 전에 회사에 있을 때도 경영팀에서 활동을 하면서 어 회사의 전반적인 재무제표라던가 아니면 경영 상태를 살펴보고 또 지원하는 업무들을 수행을 했습니다. 또 경영은 회사에 있는 여러 사람들의 직원들에게 도움을 줄 수 있는 일이기도 한데요. 사실 회사에 있어서 매우 중요한 부서라고 생각이 듭니다. 여러 가지 지원 활동이라던가 그리고 회사를 잘 시스템을 굴러가게 하는 그런 지원을 하는 부서이기 때문에 저는 그 부서에 가서 일을 하고 싶습니다. 다만 제가 원하는 직무가 아니더라고 하더라도 여러 가지 부서에서 저는 경험을 해보고 싶은데요. 이러한 경험을 통해서 여러 가지 저를 발전시키고 노력하는 그런 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 현대를 살아가고 있는 사람이라면 자기의 미래가 어떨지 굉장히 궁금해 하고 생각은 한 번씩 해 봤을 것 같습니다 그렇다면 지원자께서는 십 년 후에 미래가 어떨 것 같습니까
A: 저는 십 년 뒤에 지금보다 훨씬 더 나은 사람이 돼 있을 것으로 자신하고 있습니다. 어 십 년 뒤에 저의 모습을 상상을 해보면 저는 지금보다 한 단계 더 업그레이드 돼 있고 또 성숙한 인물로 성장해 있을 것 같습니다. 저는 기본적으로 업무를 수행하는 것을 좋아하고 또 제가 좋아하는 업무를 할 때 만족감과 성취감을 느끼는 편입니다. 그렇기 때문에 앞으로 십 년 동안 꾸준하게 이 업무를 위해서 노력할 거구요. 다양한 경험을 통해서 저를 더 발전시킬 수 있도록 하겠습니다. 이렇게 십 년 동안 꾸준하고 차근차근 연습하고 노력한다고 하면 앞으로 저의 십 년 뒤에는 큰 성장이 이뤄질 것으로 기대가 되고 있습니다. 앞으로 저의 성장을 함께 해 줄 그런 회사가 있기를 바라며 제가 입사를 하게 된다면 앞으로 십 년 뒤에 더 멋진 사람이 돼 있을 수 있도록 최선의 노력을 다하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금 지원자분께서 공부하고 있는 분야는 무엇일지 궁금합니다 왜 그와 같은 분야를 공부하고 계시는지 지금껏 무엇을 배웠는지도 함께 대답해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 지금 파이선을 배우고 있습니다. 전문 코딩 코더나 전문적인 개발자가 되길 원하는 건 아니지만 파이선을 할 수 있다면 스스로 꽤 많은 것을 절약할 수 있기 때문입니다. 파이선을 통해 할 수 있는 것은 굉장히 많습니다. 파이선을 알면은 많은 것을 자동화할 수 있습니다. 그리고 그러한 자동화 과정을 남에 손을 거치지 않고 스스로 해낼 수 있다는 것은 굉장한 이점이 됩니다. 따라서 저는 파이선을 배우고 있습니다. 파이선은 영어보다도 더 중요합니다. 최근에 많은 것들은 프로그램 언어가 파이선으로 대체되고 있습니다. 그 이유는 간단하고 편한 적동 방식 때문인데 이러한 파이선에 특징을 살펴보면은 타이 파이선이 없이는 다음에 이 다음에는 누군가에 도움이 있어야만 문제를 해결할 수 있는 사회가 올 것입니다. 제 스스로 간단한 문제 해결은 하고 싶기 때문에 씨 언어 공부를 하며 그게 개발까지 거창한 것은 하지 않을지라도 스스로에 대해 편리함을 줄 수 있는 정도에 언어 습득은 하고 싶습니다. 그리고 파이선을 배우며 제가 스스로 얼마나 단순 작업을 하고 있는지 그것이 얼마나 쉽게 해결될 수 있는 문제인지를 배웠습니다. 쉽게 해결될 수 있는 문제인 만큼 앞으로도 이 언어를 배우는 것을 열심히 하여 더욱 발전된 모습을 보여드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행해 봤던 경험이 있는지 궁금한데요 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡아서 수행하셨는지 말씀해 주세요
A: 몇 해 전에 저희 회사에서 전사적인 어떤 프로세스. 혁신하는 그런 프로젝트를 실행한 바가 있습니다. 각 부문이 다 모두 모여서 플레이스에 상주를 하면서 부문의 프로세스를 전사적으로 좀 뿌리고 이런 것들을 조율하는 그런 업무를 했었는데요. 그중에 저는 경영 기획팀을 대표해서 저희 팀의 프로세스를 정의하고 또 협의하는 그런 업무를 했습니다. 어 그러다 보니 내부에서 저희 경영 기획팀의 업무 프로세스 설명을 하고 또 회의의 결과로 가지고 온 변화된 프로세스를 다시 전달해서 또 그분들이 좀 인지할 수 있도록 하는 그런 가교 역할을 했던 거 같아요. 굉장히 힘들고 어 육체적으로도 좀 많이 지치는 그런 프로젝트였지만 프로젝트 수행하고 나서 실제로 업무 효율이 육 개월 지났을 때 한 십 프로 정도가 올랐거든요. 굉장히 뿌듯하고 무언가 해낸 거 같은 그런 기분이 들었던 장기 프로젝트의 경험이 있었습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 그렇다면 그것을 더 중요하게 생각하시는 근거는 어떻게 되나요
A: 둘 다 중요하지만 가장 중요한 것은 더 중요한 것은 팀 워크라고 생각합니다. 그러한 근거는 일단 창의성이 필요한 건 사실입니다. 하지만 팀 내에서 팀이 함께 협업하거나 연합하지 못한다면 그 창의적인 아이디어나 그런 생각들이 효율적으로 진행되기가 어렵습니다. 그래서 팀이 함께 한 마음으로 연합낼 수 있는 팀워크를 우선 추진하고 팀워크를 위해서 더 노력을 해야 된다고 생각합니다. 그러한 팀 능률과 그러한 팀의 분위기 안에서 창의적인 아이디어도 수용되고 그 창의적인 역할을 하는 사람들의 의견도 함께 힘을 맞춰서 진행해 나갈 수 있기 때문에 팀워크가 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 왜 그것을 공부하고 계시는지 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 상담 심리 공부를 매일 하는 게 있습니다. 매일을 혹시 못한다면 일주일에 서 너 번이라도 꼭 하려고 합니다. 그 이유는 모든 업무의 심리 상담과 인간 관계가 어울려 있기 때문에 심리 상담의 책을 읽는 다거나 그런 쪽의 사례를 많이 보면서 사람들과의 대인 관계에 좀 더 관심과 배려를 가지려고 하는 것도 있습니다. 그렇게 했을 때 상대방을 이해하는 폭이나 상대방과 대화의 스킬을 얻어가는 전문가의 지식을 습득하는 경우가 종종 있기 때문입니다. 그러나 편견을 가지려고 할 수도 있기 때문에 그런 부분에 있어서는 조심하려고 애쓰고 있습니다. 아무튼 사람과 사람의 관계 속에서 서로를 알아가는 공부를 계속적으로 하고자 하는 마음은 변함이 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자 분이 생각하시기에 글로벌 인재가 되기 위해 필수인 요소는 무엇이 있고 면접자 분께서는 그와 같은 필수 요소를 취득하기 위해서 어떠한 노력들을 하셨는지 이야기해 주시기 바랍니다
A: 글로벌 인재의 필수 요소라고 하면 무엇보다도 어 세계 공용 언어라고 할 수 있는 영어를 사용함에 있어서 불편함이 없어야 한다고 생각하고요. 그리고 어 서로 다른 문화권의 사람들과 대화를 할 때 그 다름 다름 차이로 인한 어떤 거부감 같은 걸 느끼지 않아야 한다고 생각을 합니다. 어 저는 이미 외국계 업계에서 근무를 하 하고 있기 때문에 일상생활에서 이 비즈니스 영어를 많이 사용하고 있는데요. 아무래도 음 모국어가 영어가 아니다 보니까 사용하는 뭐 원어민처럼 사용하는 데는 좀 어려움이 있을 수 있지만 적어도 어 비즈니스 영어에서 제가 내용을 전달하는 데 있어서 어려움이 없게끔 퇴근하고 주 삼 회 정도 원어민과 전화 영어를 통해서 어 제 영어 능력을 키우기 위해서 노력을 하고 있습니다. 또 다른 해외권 사람들과 대화를 할 일이 있을 경우 혹은 미팅을 할 일이 있을 경우 어 미리 해당 국가에 대한 조사를 좀 하 진행을 함으로써 혹여나 발생할 수 있는 민감한 주제 등을 꺼내지 않을 수 있도록 그런 노력을 하고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시기에 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어 좀 더 어려운 목표를 달성한 적이 있으신가요 있으시다면 어 그것을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 신입이던 시절 어 범부처 통합 창업 경진 대회를 개최한 적이 있습니다. 이것은 어 신입으로서 할 수 없는 많은 다양한 것들을 경험할 수 있었는데요. 어 다양한 기관을 관리했고 또 다양한 참여자 그 경진 대회에 참여하는 다양한 참여자들을 관리하고 또 행사를 담당하는 용역 업체와 그리고 운영하는 그 기관들과 함께 일하면서 어 신입으로서는 경험할 수 없었던 다양한 부처와 또 참여자 그리고 용역 업체를 관리하는 업무였기 때문에 어 그 신입으로서 느낄 수 없었던 많은 것들을 경험하고 또 의사소통 능력도 많이 쌓을 수 있었던 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 다른 지역 근무도 문제 없이 가능하신지요
A: 예 물론 가능합니다. 요즘에는 도로가 잘 뚫려 있고 교통이 편리해져서 하루에라도 이동이 가능한 일 일 생활권인 곳이 많습니다. 일주일의 생활은 업무에 집중해 집과 직장을 오가는 경우가 대부분이기 때문에 제가 원하던 지역이 아닌 타 지역 근무를 하더라도 유연하게 보내주시는 곳에서 저의 성실함과 도전 정신을 무기로 맡겨주시는 업무 감사하게 최선을 다해 담당하겠습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하게 생각하시는 것이 무엇인지 궁금합니다 그리고 그렇게 생각하시는 근거도 함께 말씀해 주세요
A: 창의성과 팀워크 둘 다 아주 중요한 요소이지만 제가 이 중에서 더 중요하게 생각하는 것은 바로 팀워크입니다. 창의성이 아주 풍부하고 팀워크가 없는 경우 그리고 창의성은 부족하지만 팀워크가 있는 경우 좀 이렇게 단적으로 생각을 해 보았을 때 그 답변이 좀 더 명확하게 나올 수 있었던 것 같습니다. 창의성이 많이 있지만은 팀워크가 없는 경우는 그 일이 더 이상 진행이 되지 않고 창의성만 있고 일이 진척이 되지 않는 상태에서 머물러 있을 것 같습니다. 반명에 창의성이 없지만 팀워크가 있을 경우는 모든 구성원들이 협업을 잘 할 수 있을 것이고 이러한 팀워크를 바탕으로 창의성이 부족한 것을 커버할 만한 새로운 것을 만들 수 있을 거라고 생각이 됩니다. 창의성은 부족하지만 각각의 팀워크를 위해서 협업하는 과정에서의 창의성도 발현될 수 있을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 창의성과 팀워크 중에서 팀워크에 조금 더 비중을 두고 더 중요시 생각하는 편입니다.
------------------------------
Q: 현 정부 들어서 공기업 민영화에 대한 정책이 조금 언론에 나타나는 거 같애요 본인이 생각했을 때 공기업을 민영화하는 것에 대해서 어떻게 생각하시나요 긍정적인가요 또는 부정적인가요
A: 저는 공기업이 민영화를 반대합니다. 민영화라는 것은 대주주가 민간기업을 운영하게 된다는 것입니다. 다른 나라의 사례를 들어보면 민영화로 인해 제약 값이 올라가면서 국민들이 피해를 입는 사례들이 많다고 알고 있습니다. 민영화가 되면 물론 장점도 많이 있겠지만 지금으로써 보면 전기 수도 등의 요금이 인상되거나 기업의 상황으로 인해 이런 것들을 사용하지 못하게 된다면 그 피해는 고스란히 국민들이 껴안게 되지 않을까라는 생각이고요. 공기업의 민영화에 대해서 경제학 관점에서 이론적 근거는 많을 수 있습니다. 대부분 효율성에 대한 부분일 것인데요. 하지만 공기업이 존재하는 가장 큰 이유는 효율성이 아닌 공익성에 있다고 생각합니다. 그래서 저는 공기업의 민영화를 반대하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 사람들과 함께 협업을 하면서 제일 어려웠던 점이 있다면 그것이 무엇이었는지 말씀해 주시고 그것은 어떻게 극복하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 사람들은 열 명이면 열 명 다 다른 생각과 다른 사고방식과 다른 가치관과 다른 표현력 그런 것을 가지고 있다는 것을 깨달았을 때 굉장히 어려웠던 점이었습니다. 내가 가진 생각과 저 사람이 가진 생각이 다른데 어떻게 일치시켜서 이 일을 제대로 진행해 나갈 수 있을까 그런 고민을 할 때 굉장히 어려웠고 하지만 충분한 데이터와 어 또 여러 가지 이야기를 통해서 서로 마음을 나눌 수 있고 우리가 가지고 가야 될 목표가 하나라는 것을 서로 충분히 인지하고 이 일에 약간씩은 손해를 감수하더라도 아니면 내 의견을 좀 관철시키지 못하더라도 일을 결론적으로 잘 해내는 것이 중요하다 라는 것을 다 같이 공감하면 그 협업이 삐그덕거리지 않고 제대로 이루어질 수 있다는 것을 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 어 직장 생활에서는 협업을 할 일이 많이 생기는데요 어 혹시 그 이전 직장에서나 또 대학에서 협업을 할 때 어려운 점이 있으셨다면 그 경험에 대해서 설명해 주시겠습니까
A: 네 예전에 대학에서 협업을 한 적이 있었는데요. 막 엄청나게 어려운 점은 없었습니다. 다만 많은 사람들이 있었기 때문에 사람들의 다양한 의견을 수렴하는 것에서 조금의 시간이 걸렸었는데요. 그리고 본인의 입장을 굉장히 고집하시는 분들의 말을 바로 예전에는 바로 얘기를 못 했었는데요. 지금 같은 경우에는 노하우가 생겨서 우선 조금의 자기의 생각이 강하신 분이 있으면은 따로 이야기를 했습니다. 그래서 이 사람 이야기를 들어보고 아 이 사람 입장에서는 그렇게 생각할 수 밖에 없겠다. 그래서 아 너의 입장에서는 에이로 이야기를 할 수 있겠구나 야 나 같아도 그랬을 것 같애. 그런데 지금 우리가 이런 결과물을 내야 되는데 에이 만 주장하기보다는 나는 이런 비 주장이 조금은 더 괜찮다고 생각을 해. 그러니까 우리가 너의 에이 주장의 장점과 여기 비해 주장의 장점을 이끌어내서 좋게 마무리하면 어떨까 이런 식으로 조금은 유하게 말을 하는 그런 방법을 저 방법이라기보다는 그런 화법을 사용해서요 대부분 다 좀 긍정적으로 유하게 풀렸던 것 같습니다. 그래서 딱히 막 엄청나게 어려운 점은 없었고 사람이 많고 그럼 본인만의 생각이 강하신 분이 있으면은 조금 고려했어야겠다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 전공 이외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있는지요 어 있다면 어떤 것인지 설명해 주시고요 또 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 전공 외에 저의 수준급 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다면 컴퓨터 활용 능력입니다. 처음에는 컴퓨터 활용 능력을 공부한 목적은 다른 자격증을 취득하기 위함이었습니다. 그 자격증을 취득함에 있어서 컴퓨터 활용 관련된 컴퓨터 활용 기술 자격증이 있으면은 가산점이 있었기 때문에 처음에 정보처리기사라는 기사 자격증을 취득하게 되었습니다. 전공 그 서적을 사고 실기를 통해서 그 시험을 합격하였으며 또 다른 기기운용기능사라는 자격증을 또 취득하게 되었습니다. 이 자격증 취득을 하기 위해서 친구랑 같이 동영상 강의를 들었고 문제 풀이를 열심히 하였으며 그 실기 연습을 열심히 하였습니다. 이렇게 취득한 컴퓨터 활용 능력은 제가 업무를 수행함에 있을 때 좀 더 컴퓨터 관련해서 남들보다는 좀 더 수월하고 시간을 단축해서 업무를 할 수 있는 장점으로 다가왔으며 현재도 유용하게 이 능력을 활용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까 지원자님의 상황 가정 하에 말씀과 설명 부탁드려요
A: 제가 입사한 이후에 만약에 제가 하던 업무가 적성에 맞지 않아 진다거나 아 한 때 사실 그런 일은 많이 발생하지는 않을 것 같습니다. 하지만 부서에 또 발령이 나서 그쪽 업무에 제가 어 적응하지 못하는 그런 사례도 있을 수 있다고는 생각을 하는데요. 하지만 기본적으로 많지 않은 상황이라고 저는 생각을 합니다. 그냥 제가 업무에 잘 적응을 하고 이 일을 오히려 발전시키는 데 초점을 맞추고 싶은데요. 어 저는 기본적으로 어떤 업무를 하든지 간에 제 스스로 그 업무에 대한 파악과 이해가 이뤄지고 또 제가 어떤 업무를 할지에 대한 명확한 이해가 있으면 어 만약에 적성에 맞지 않는다고 하더라도 금방 잘 적응해 줄 수 있는 그런 능력이 있다고 생각을 합니다. 그래서 앞으로도 제가 적성에 맞지 않거나 쪼끔은 환경 변화가 있는 일이 있다고 하더라도 저는 적극적으로 어 그 분야에 맞춰서 일을 하게 될 것 같고요. 그리고 그 환경에서 또 배울 수 있는 거에 대해서 감사하면서 좀 낮은 자세로 어 일을 해보고 싶다 라는 생각이 듭니다. 그래서 뭐 직무가 맞지 않다거나 환경적인 변화가 있다고 하더라도 어 회사의 업무이기 때문에 제 나름대로 역량을 발휘하고 또 배울 수 있도록 노력을 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시는 회사의 덕목은 무엇인가요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하고 계시는지 궁금합니다
A: 저는 사람을 중요하게 생각하는 회사가 좋은 회사라고 생각을 합니다. 기업은 이윤을 추구하기 위해 설립되어졌지만 그 이윤을 추구하기 위해 열심히 일하는 것은 바로 근로자입니다. 근로자의 능력을 인정해주고 최상으로 이끌어주며 그에 대한 보답을 충분히 해주면 근로자는 애사심을 가지고 회사의 이익 창출에 더욱더 노력을 할 것입니다. 아무리 훌륭한 인재를 뽑아 놓고도 사람을 중요하게 생각하지 않는다면 근로자는 그저 소모품으로 소진되어 결국엔 회사의 이윤 추구에도 막대한 영향을 미치는 경우를 많이 보았습니다. 특히 최근에 어느 대기업에서 제품 제조 과정에서 인사 사고가 발생했을 때 그에 대한 대처가 굉장히 미흡하였고 그것을 본 전 국민들이 전 국민들이 분노를 하며 불매 운동에 참여하는 것을 보았습니다. 그렇기 때문에 저는 회사는 사람을 제일 중요시 여기는 회사가 좋은 회사라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 상위 일 퍼센트의 능력이 생긴다면 그 능력을 최대한 자세히 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 다른 사람보다 뛰어나다고 말씀드릴 수 있는 부분은 저는 리더형 그리고 리더십이 있는 것 같습니다. 어 사실 리더십 그리고 리더형 인물이 많지는 않은데요. 아 우리나라 교육 방식이 아무래도 따르고 또 이해하고 수렴하는 그런 측면이 많다 보니까 어 리더십을 기르기 힘들다고 생각을 합니다. 하지만 저는 어렸을 때부터 좀 주도적으로 뭐 반장 부반장 회장 이런 것들을 맡아서 해 왔고요. 그리고 어떤 프로젝트를 맡을 맡으면 항상 리더로서 좀 역할을 하는 걸 좋아했고 또 제가 그렇게 의도하지 않았다고 하더라도 그런 업무를 자연스럽게 배정을 받았습니다. 그렇기 때문에 저는 다른 사람에 비해서 좀 사람들을 리드하고 또 팀을 이끄는 걸 굉장히 좋아하는 편이구요. 그쪽에서 저는 능력이 있다고 생각을 합니다. 어 아무래도 제가 어렸을 때부터 부모님의 교육 방식이 주도하에 자기가 원하는 것을 하도록 그렇게 많이 교육을 시켜 주셨고요. 그리고 저도 그런 성향을 가지고 있어서 앞으로 이제 업무를 하게 된다면 이런 능력을 발휘를 해서 또 팀원으로서 팀장 리더로서의 역할을 모두 잘 해낼 수 있는 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하고 있는데 모르는 과제가 등장을 했다면 어떻게 해결을 하시겠습니까 그 해결법과 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 어 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장하는 거는 어쩌면 필연적인 상황이라고 생각을 합니다. 워낙 사회가 빠르게 변하기 때문에 내가 알고 있는 지식이 뭐 십 년 이십 년 후까지 꼭 스 사용할 수 있다 예 라고 생각하지는 않거든요. 그렇기 때문에 저도 뭐 지속적으로 음 현재 트렌드라든가 이런 부분들은 공부를 하고 있는 어 그런 이유가 있는데요. 모르는 제가 등장하면 일단은 과제를 중심으로 기초조사를 하고 그 이후에는 반드시 지시한 상사를 통해서 내가 파악한 이것이 맞는지 확인을 하도록 하겠습니다. 또 의사소통을 하다 보면 어 조금 오해의 소재들이 있어서 막 공들여서 일주일 동안 레포트 작성했는데 어 이거 아니야 라고 하는 경우들이 종종 있거든요. 때문에 반드시 어 상사의 지시가 맞는지 한 번 더 피드백을 꼭 그 이후에 좀 진행을 하도록 하겠습니다. 더군다나 저기 수행시 모르는 과제라고 처음 하는 과제라면 조금은 시행착오도 있고 기간도 좀 소요될 것이기 때문에 조금 시간을 여유롭게 갖고 더 시간에 더 많이 투자를 해서 좀 수행하도록 해보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 무엇을 더 선호하십니까 그 이유도 함께 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 혼자 하는 과제와 협업하는 과제 중에 저는 협업하는 과제를 좀 더 선호하는 편입니다. 혼자 하는 과제는 제가 제 시간을 자유롭게 조정할 수 있고 제가 하고 싶은 방향대로 해서 할 수 있지만 협업하는 과제는 여러 사람들과 함께 하는 과제입니다. 그렇기 때문에 이제 여러 사람들과의 톱 여러 사람들과 의견도 주고 받기도 하고 이러한 과정을 통해서 과제를 하면서 얻게 되는 점이 상당히 많을 것이라고 생각됩니다. 타인들이 과제를 하는 방법을 보면서 그들이 잘 하는 점이 무엇인지를 보고 배울 수가 있고 제 생각과는 다른 생각들을 공유할 수 있는 기회가 되고 그리고 이들과 대화를 통해서 과제를 하는 과정에서 커뮤니케이션 스킬도 그리고 대인 관계 능력도 많이 향상이 될 것이라고 생각합니다. 혼자 하는 과제보다 협업하는 과제를 통해서 과제의 완성도 또한 더 높아질 것이라고 기대하기 때문에 저는 여러 가지 배울 점이 많다는 점 그리고 과제의 퀄리티가 더 높아질 수 있다는 점에서 협업하는 과제를 더 선호하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 상사와 트러블이 생기게 될 수도 있는데 그럴 때는 어떻게 해결하실지 궁금합니다 그리고 상사가 본인을 혼내면 기분 나쁘지는 않을까요
A: 어 당연히 그 직무와 그 이르자면 팀과 관련해서는 어 트러블이 생길 수 밖에 없는 것 같아요. 어 상사하고의 당연히 트러블도 있죠. 왜냐하면 의견이 다를 수 있고 또 상사가 보는 관점과 제가 보는 관점이 다를 수 있기 때문이에요. 그런데 일단은 그 상사의 말을 존중을 하고 먼저 듣고 혹시 그 말 속에서 내가 놓치고 있는 부분은 없을까 그걸 이제 되짚어 봐야 한다고 생각을 하구요.상사가 혼내면 물론 이제 마음은 좀 속상하긴 하겠지만 어 그 과정 또한 필요하기 때문에 저한테 주어지는 거라고 생각을 해서 그것을 마음에 담아두고 어 이렇게 지속적으로 생각하는지는 않아요. 제 성격이 제일 이제 좋지만 또 나쁜 점이 뒤끝이 없거든요. 그래서 이제 그 어떤 상황이 있으면 이제 그걸로 이제 끝인 거예요. 그래서 이 상사하고의 트러블이 있어도 어 들어주고 제가 이제 사과할 부분을 사과하고 또 혼나는 부분을 수용해서 가기 때문에 어 그렇게 큰 트러블이 여태껏 생긴 적은 없었고 어 기분 나쁘지도 않았어요.
------------------------------
Q: 회사가 있으면 어 개인이 있고 개인이 있으면 회사가 있습니다 어 나라는 이 존재는 회사 안에서 어떻게 연관을 지 지으며 살아야 되나 한번 생각해 보셨습니까
A: 어 회사와 저는 뗄래야 뗄 수 없는 관계입니다 .일단 고용자와 피고용자로 계약이 된 어 계약자로서 어 관계가 성립되어 있기 때문에 뗄 수 없고 그리고 그 무엇보다 현실적인 문제에서 월급을 주는 자와 월급을 받는 자가 연결이 되어 있기 때문에 없어서는 안 될 제가 살아가는 데 있어서 필요한 원동력이 됩니다. 하지만 꼭 회사를 돈으로만 생각하면 일을 할 때 좀 힘들거나 지칠 때 에이 그냥 그만하지 뭐 이렇게 생각할 수도 있기 때문에 꼭 그렇게 딱딱한 사무적인 관계로만 생각하지 않고 요즘은 회사 안에서도 즐길 수 있는 그런 직원들을 위한 복지도 잘 돼 있고 그렇기 때문에 회사 안에서 팀원들과 뭐 그 레포트를 즐기다는지 동호회를 즐길 수 있고 또 여가 시간도 충분히 주기 때문에 제 이에 집 어 제 이에 오히려 휴식 공간이 될 수 있지 않나 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원한 직무가 본인에게 잘 맞는 직무라고 생각하시나요
A: 어 네 적합한 업무라고 생각이 듭니다. 어 많은 한 십 오 년 가량의 업무들을 진행했었고 또한 직종 안에서 경영하고 경영 평가 등의 업무들을 주로 맡아서 진행했었는데요. 조직 구성원들의 어떤 특성에 맞게 사업들을 배분하고 또한 조직 안에서 가장 특화된 사업들 어 강화해야 되는 사업들을 구축하는데도 많은 업무들을 해 왔기 때문에 진행하는 데 큰 어려움이 없다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 해외에 직접 파견 근무를 나가시게 된다면 어떠한 나라에서 일하고 싶으신지 궁금합니다 그 이유까지 함께 이야기해 주세요
A: 저는 해외에서 어 해외에 나가서 일을 하게 된다면 어 여러 나라를 다니면서 일을 하고 싶지만 특히 어느 한 나라를 꼽는다면 미국 입니다. 아 미국에 가서 일하고 싶고 또 미국에서도 특히 뉴욕에 가서 일을 하고 싶습니다. 아 그 이유를 말씀드리자면 어 전 세계 경제와 또 금융 그리고 모든 산업의 어 최 에 선두에 있는 곳이 바로 미국의 뉴욕이라고 생각합니다. 많은 것을 배울 수 있고 다른 나라 사람들의 그 음 산업 현장을 또 볼 수 있고 어 그런 여러 가지 장점이 있고 또 세계가 어떻게 변화하고 있는지 이런 점도 볼 수 있어서 최첨단의 산업과 문화를 경험할 수 있는 미국에 뉴욕에 가서 일을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자분께서는 업무량이 과다 하더라도 저희 회사에서 잘 버틸 수 있으신가요
A: 네 잘 해낼 수 있습니다. 야근이나 잔업 외근은 직장 생활 중 불가피하게 일어나는 일들이라고 생각합니다. 그리고 일단 제가 책임감이 강한 편이라 주어진 일을 기한 내에 끝내지 못할 경우 일을 미뤄 놓고 마음 편하게 집에 가지 못합니다. 야근이나 외근을 하게 되면 몸은 좀 힘들 수 있지만 어차피 언젠가는 해야할 나의 업무이고 장기적으로 보았을 때 업무 숙련도가 금방 늘 수 있기 때문에 긍정적으로 생각할 수 있습니다. 그리고 제가 이렇게 과다한 업무를 처리하는 모습을 보면 회사에서도 분명히 인정해 주실 거라고 생각하구요.
------------------------------
Q: 지원자님을 다른 사람이 바라봤을 때 생각하는 장단점은 어떤 것이라고 생각을 하시는지 그리고 그 이유도 같이 말씀 부탁드립니다
A: 주변에서 가장 많이 말하는 장점은 어 시원시원하고 결단력이나 추진력이 있다는 말이었습니다. 단점으로 가장 많이 들은 말은 성격이 너무 급하다 혹은 말이 너무 빠르다는 말이었습니다. 사실 어떻게 보면 하나의 특성인데 좋게 말하면 장점이 되고 나쁘게 말하면 단점이 되는 것 같습니다. 따라서 저는 제가 없는 기질을 애써 노력해서 키우려고 하기보다 제가 가진 장점을 더욱 키워서 차별성을 두고 싶습니다. 물론 제 급한 성격으로 인해 발생하는 실수들을 뭐 그냥 내버려두겠다는 의미는 아닙니다. 이를테면 남들은 한 번 할 검수를 저는 한 번 더 진행하는 노력은 할 테지만 그렇다고 해서 제 자신을 믿지 못해 제 강점이었던 결단력과 빠른 추진력이라는 장점을 잃고 싶지는 않습니다. 단점을 완벽하게 없애는 노력을 하기보다는 취약점을 개선하고 강점을 더욱 견고히 해서 저만의 차별성을 가진 직원이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 다양한 커뮤니케이션이 존재합니다 가장 어려웠던 커뮤니케이션의 경험이 있다면 한 가지만 말씀해 주세요
A: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤는데요. 어 사회생활이나 혹은 직장에서 만나는 어 그런 분들과 커뮤니케이션을 할 때 에 잘 통하지 않는다 라고 했을 때에는 어 좀 양보를 한다든가 한 번 더 다시 생각해 본다든가 또 혹은 그냥 커뮤니케이션을 포기한다거나 이럴 수 있습니다. 그런데 제가 경험했었던 가장 어려웠었던 커뮤니케이션은 가족 간의 커뮤니케이션이라고 생각합니다. 가까이 있다 보니까 아주 사소한 험 사소한 것에서 서로 오해가 생겼을 때에는 이게 커뮤니케이션으로 풀어가려고 해도 감정이 이 섞여 있기 때문에 에 풀기가 아주 어려운 그런 문제가 생길 수 있습니다. 그래서 저는 어 가족 간에 커뮤니케이션 남편과의 커뮤니케이션 그리고 이전에는 어머니와의 커뮤니케이션이 좀 어려웠었던 그런 분들이 지금 기억에 납니다.
------------------------------
Q: 해당 직무와 관련하여서 자신이 이 직무를 잘 해낼 수 있는 강점이 무엇이라고 생각하시는지 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 어 저는 기 친화력이 좋은 반면에 간혹 주변 사람들로부터 듣는 이야기 중에 어떤 공통적인 내용은 어 좀 차갑다 라는 내용을 좀 들을 때가 있습니다. 근데 그게 인제 처음에는 어 이 부드럽게 해야 되나 라는 생각들을 가졌었는데 요즘 드는 생각은 조직 안에서 저에게 가장 큰 강점이 아닐까 라는 생각합니다. 어 좋은 관계를 갖고 있다 하더라도 업무에 대한 평가들이 진행할 때는 어 정확한 감정을 배제한 업무로서 평가하는 부분들에 대해서 어 그게 맞다고 생각하고 그렇게 또 진행을 해 왔다고 생각합니다. 그것이 저의 강점입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 하나 하겠습니다 우리 회사에는 여러 가지 업무가 있는데요 본인이 하고 싶은 업무가 있다면 어떠한 것이 있겠습니까
A: 저는 기회가 된다고 하면 해외 프로젝트를 또 한번 수행해 보고 싶습니다. 해외 프로젝트는 아무래도 다양한 인종과 그리고 국가와 작업을 하는 일이기 때문에 변수들이 많습니다. 하지만 그걸 해결해 나가고 그 사람들과 소통하는 과정에서 저는 오히려 재미를 느꼈습니다. 그래서 저에게 기회가 주어진다고 하면 저는 또다시 해외 프로젝트를 해보고 싶구요. 어 아시아 뿐만 아니라 유럽 그리고 미국 등 다양한 나라와 협업을 통해서 진행을 해보고 싶습니다. 어 제가 직접 외국인들과 소통을 하면서 어 재미도 있었구요. 그리고 업무를 해결해 나가는 과정도 좀 적극적이고 어 액티브했기 때문에 이런 점들을 바탕으로 저도 한 단계 더 도약할 수 있었던 것 같습니다. 많은 것들을 경험하고 배우고 싶구요. 또 성장할 수 있는 그런 사람이 되기 위해서 노력을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하던 중 모르는 과제가 등장합니다 어떻게 해결하실 건가요 해결법과 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 저 같은 경우에는 제가 전혀 모르는 주제나 혹은 내용이 업무에서 나왔을 때 먼저 스스로 한 번 고민해보고 또 인터넷 검색 포털을 통해서 한 번 써치 한 써치 해보는 것을 중요하게 생각합니다. 그 이유는 물론 내가 모르는 과제가 있다 라면 타인에게 바로 물어보고 또 한번 설명해 줄 것을 요청하는 방법도 있을 것입니다. 그렇지만 먼저 스스로 한번 고민해보는 어 자체 스터디를 통해서 검색을 해 본 능력을 키울 수도 있고 혹은 내가 어떠한 방향으로 이만큼은 알아냈지만 더 이상 이만큼은 내가 전진해내 전진해 내지 못했다면서 타인에게 물어볼 수 있는 그런 기회들을 가질 수 있다 라고 생각합니다. 그래서 제가 비록 모르는 과제가 나왔다 라면 스킵하거나 혹은 회피하지 않고 직접 자체적으로 알아보는 자세로 업무를 한번 추진해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 이유와 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 제가 만나고 싶은 선배는 바로 회사에서로써 선배로서 제가 존경할 수 있고 여러 가지 업무 처리에 있어서도 도움을 받을 수 있고 본받을 만한 선배의 모습을 한 선배를 만나고 싶습니다. 그리고 개인적으로도 좀 더 저에게 여러 가지 도움을 줄 수 있는 선배 그리고 조언을 해 줄 수 있는 선배를 만나고 싶은데 바로 제 인생의 멘토를 회사 내에서 만나게 된다면 아주 행운일 것 같습니다. 인생의 멘토로서 회사에서도 여러 가지 조언을 구할 수 있고 제가 나아 가야 될 방향에 대해서도 상담을 할 수 있고 힘들거나 어려운 일이 있을 때 그 선배의 도움으로 만 도움을 많이 받을 수 있을 거라고 생각하기 때문입니다. 회사 내에서 이러한 선배를 만나게 된다면 회사 생활 할 때 적응도 더 빨리 할 수 있을 것 같고 제가 회사를 다닐 때에도 좀 더 즐겁게 다닐 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 업무가 아니라 다른 부서에 배치되게 되었을 경우 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실까요
A: 저 같은 경우에는 만약에 제가 원하는 직무가 아니라 다른 직무에 배치된다 라면 인사 팀에 적극적으로 어필을 먼저 해 볼 것 같습니다. 저는 현재 제가 지원한 이 직무에서만 저의 커리어를 쌓아왔고 이 쌓아온 커리어를 바탕으로 이 직무에서 많은 성과를 낼 수 있는 경험자라고 생각을 합니다. 그래서 제가 가진 능력에 대해서 다시 한 번 어필을 한 다음에 그 부서로 전보를 요청할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 면접자님께서는 뭐라고 말씀하시겠습니까 이유와 함께 설명해 주세요
A: 이직을 생각하는 동료가 만약에 이직 제안이 왔는데 어 그 직장이 지금 현재 있는 조건보다 훨씬 좋고 연봉도 많게 되면 또 하나의 이케 발전 가능성이 있는 거라 어 정말 축하하면서 어 잘 또 선택하라고 그렇게 좋은 이야기를 해줄 수 있을 것 같애요. 그런데 만약에 이제 같은 조건인데 그냥 단순히 이 프로젝트가 힘들어서 아니면 그런 관계가 힘들어서 어 이직을 생각한다고 하면 사실 여기서 해결되지 않은 문제들은 다른 곳에 가도 또 다른 형식으로 비슷하게 반복이 되더라구요. 내가 그 부분을 받아들이기 전까지는요. 그래서 그 동료에게 이 부분을 설명해 주면서 음 다른 곳하고도 비슷할 것이다 이런 갈등은 그랬을 때 한 번 여기서 부딪쳐서 인내하고 경험해 보면서 한 번 더 이렇게 어 내 자신을 한 단계 끌어올리는 그 부분을 혹시 여기서도 한 번 같이 해보면 어떨까 라고 어 권유를 할 수는 있을 것 같애요.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임속 캐릭터라면 지원자님은 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 설명과 이야기해 주세요
A: 제가 께임을 진짜 안해서 진짜 께임을 잘 모르거든요. 근데 제가 유일하게 했던 께임이 카트라이더였는데 저는 만약에 한다면 그 캐릭터가 되면 재미있을 것 같다는 생각이 들기는 했었어요. 뭔가 그 질주하는 게 현실 세계에서는 굉장히 불가능한 일이고 게임 속에서 만약에 내가 그 캐릭터로 있다면 어쨌든 어떤 그 유저를 만나느냐에 따라서 저의 능력치가 달라지겠지만 그래도 기본적으로 굉장히 빠른 속도로 내려고 노력하는 거잖아요. 그런 점에서 저는 그 캐릭터를 한번 해보고 싶긴 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 답변해 주시면 좋겠습니다
A: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호하는 편입니다. 제가 혼자 일하는 것이 제가 시간을 활용하는 측면이라든지 제가 스스로 제가 컨트롤 할 수 있는 부분이 많다는 점에서 좀 선호하기는 하지만 팀으로 업무를 하는 것을 더 선호하는 이유는 여러 사람들을 통해서 협업을 하는 과정에서 배우는 것이 상당히 많기 때문입니다. 제가 항상 하는 업무 스타일은 정해져 있기 때문에 그 스타일에 맞게 업무를 하지만 여러 사람과 함께 업무를 하다 보면은 타인의 업무 스타일에 대해서 보고 어떤 것을 제가 다음에 이런 식으로 일을 해 봐야겠다는 생각이 들 때도 있고 타인들이 업무하는 것을 보면서 배울 점은 배우고 노하우도 익힐 수 있는 계기가 되기 때문입니다. 그리고 여러 사람들과 대화를 하고 협업을 하고 그런 과정에서 커뮤니케이션 스킬이라든지 대인 관계 능력 그리고 업무 해결 능력 등을 많이 학습하게 되는 계기가 되기 때문에 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중에서 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 이유와 함께 답변 부탁드립니다
A: 어려운 질문이네요. 면접관님의 질문을 제가 잘 이해한 건지는 모르겠습니다. 저는 숫자에 가까운 사람 같습니다. 왜냐하면 숫자는 어떤 것의 기초 또는 원료라고 생각하고 창의는 기초 위에 세워지는 새로운 변화와 맛을 내는 소스 같은 것으로 이해를 했습니다. 저는 평소에 기초와 기본적인 것을 중요하게 생각합니다. 회사에서는 어떤 개개인의 구성원들이 그 기본적인 자신의 소양을 가지고 모여 있습니다. 그 베이스가 탄탄하게 잘 세워지는 것이 중요하고 그것이 잘 세워진 후에 새로운 창조적인 것들을 실행해 볼 수 있다고 생각합니다. 저는 아직은 기본 구성원으로 탄탄히 다듬어져야 하는 숫자에 가까운 사람인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 다른 지원자들에 비해서 본인만이 가진 차별성과 장점을 어필한다면 어떤 것을 말씀하실 수 있겠습니까
A: 네 저는 모든 사람마다 장점과 단점이 다 있을 것이라고 저는 생각하고 있는데요. 그 중에서 제가 가지고 있는 업무 강점에 대해서 한번 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 생각했을 때 제가 가지고 있는 업무 강점은 실행력과 빠른 적응력이라고 생각을 하는데요. 제가 지금 지원하게 된 이 기업에서는 산업의 트렌드를 누구보다 빠르게 잘 파악하고 그리고 경쟁사의 동향에 대해서도 좀 발 빠르게 캐치를 해서 가지고 있는 능력들이 정말 중요하다 라고 생각을 하고 있습니다. 그 이유는 소비자의 분야가 굉장히 조금 어 트렌드에 좀 민감하기도 하고 소비자들이 조금 빠르 빠르게 오더에 대해서도 변경을 한다는 소리를 들은 적이 있습니다. 그래서 제가 가진 이런 능력들을 활용해서 우리 회사가 다른 회사보다 결코 정보력이 뒤져지지 않도록 누구보다 빠르게 그 내용들을 신속히 업데이트 할 수 있는 그런 직원이 되고 싶습니다. 또한 저 같은 경우에는 엑셀 작업이나 컴퓨터 작업이 굉장히 능숙해서 조금 효율적으로 업무를 진행하는데 도움이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 같이 일을 하다 보면 구성원들끼리 갈등이 생길 수도 있습니다 그럴 때는 어떻게 해결하시는 편인가요
A: 여러 사람들과 함께 일을 하다보면 구성원들과 갈등이 생기는 일이 잦아 잦습니다. 이럴 때는 어떻게 해결을 하냐면 저 같은 경우는 어 이 모든 사람이 갈등이 있다는 건 무슨 문제에 대해서 모두 다 열의를 갖고 있다고 생각을 합니다. 그래서 어 한 사람 한 사람의 의견을 취업을 하는 것도 물론이구요. 그 의견을 취합을 하면서 이것을 어떻게 해결해 나갈 것인가를 잠시 생각을 한 다음에 아 모두 각자 개성이 있는 것 같아요. 이 구성원들을 보면 각자 개성이 있기 때문에 각자의 개성을 존중을 하면서 하나하나 문제를 해결하는 것이 이 함께 일을 할 때 가장 중요한 사항인 것 같습니다. 모두 같이 일을 한다고 해서 어 개인 개인의 의견이 묵살이 된다면 아 그러니까 누구도 의견을 제시를 하지 않겠지요. 그래서 다 같이 일을 할 때 개인 개인의 의견을 하나씩 낸다는 것은 이 문제 해결에 되게 발전 가능성이 있다고 생각을 하기 때문에 아 모든 사람들의 의견을 하나하나 받아서 되도록이면 취합을 하고 그다음에 서로 이해를 시켜서 해결을 하려고 노력을 하는 편입니다. 그러면 어 많이 해결이 되는 것 같더라구요. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 했던 일들 중에 가장 후회했던 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 가능한 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 성격상 뭐 표현을 잘 안 하는 편이긴 하는데요. 웬만하면 어 내가 결과니까 내가 책임지고 좋아질 거야 괜찮으실 거야 뭐 이런 생각을 많이 하는 편이라 사실 후회를 많이 하지는 않는데요. 딱 한 번 후회했던 적이 있습니다. 바로 대학을 진학을 할 때 과를 선택하는 것이었는데요. 그때는 조금 눈치 싸움 이런 게 좀 많았던 거 같아요. 정확히 정원이 어떻게 되어있는지 모르기 때문에 어떤 경우에는 이쪽에 좀 많이 몰릴 것 같다는 결과를 열어보니 오히려 그렇지 않아서 어 저보다 좀 더 낮은 성격의 성적의 친구가 더 좋은 학과에 합격했던 그런 경험도 있거든요. 저 같은 경우에도 두 학과를 좀 고민을 하다가 조금 안정적으로 가자 라고 선택을 한 학관데요. 어 그 학과가 정말 가고 싶었었거든요 저는. 사실 신문 방송학관데 너무 가고 싶었는데 어떻게 좀 재수를 하기도 좀 안 되는 상황이고 그러다 보니 좀 더 안정적으로 다른 학과에 지원을 했는데 막상 뚜껑 열어보니 그 학과 아 예 경쟁률도 낮고 그리고 좀 사 년 후에 비교를 해 보면 훨씬 더 취업률도 좋고 또 잘 된 아이 좀 훌륭한 선배들도 많더라구요. 그래서 조금 후회스러웠던 그 내 주장대로 내가 하고 싶은 거 해볼 걸 이랬던 후회했던 그런 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 전공 외에 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 분야가 있으십니까 있다면 전공과 관련하여 어떤 도움을 줄 수 있는지도 궁금합니다
A: 예 제 전공은 어 이과 쪽으로 화학이었는데요. 어 제가 그 화학은 화학 쪽으로는 이제 가고 싶지 않아서 그때부터 영어 회화 공부를 했습니다. 그래 영어 회화 가능하구요. 근데 애석하게도 화학 쪽으로는 제가 직업을 선택하지 않게 되었습니다. 외국어 공부를 하면서 어 영어 쪽이죠 영어하고 어 러시아어를 공부를 했었는데요. 영어를 공부를 하면서 영어 회화 가능하고 아 외국인과 많이 상대를 하였습니다. 외국인 행사도 많이 뛰어봤는데요. 그때마다 아 외국인들한테 우리 나라를 좀 유창하게 더 소개해 주고 싶은 마음에 더욱더 열심히 노력하게 되었습니다. 아 영어는 보통 제가 화학 전공을 했지만 화학 쪽으로 가진 않았거든요. 근데 화학하는 친구들 중에서는 제가 제일 잘하지 않을까 그런 생각이 듭니다. 네 네 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽아서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 이때까지 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보았을 때 가장 어려웠던 커뮤니케이션을 뽑자면 제가 봉사 활동을 하였을 때 경험한 커뮤니케이션 경험입니다. 제가 학창 시절 봉사 활동으로 내병변을 앓고 있는 아이에게 영어 공부를 가르쳐주는 봉사 활동을 하였습니다. 열 일곱 살이었지만 여덟 살의 지능을 가지고 있었고 대화가 되지 않는 층 대화를 말을 할 수 없는 친구였기 때문에 커뮤니케이션이 사실상 조금 힘들었던 것 같습니다. 저는 말은 하지만 그 친구는 하고 싶은 말을 표현을 잘 못 했었고 저는 그 친구가 표현하는 것을 제가 잘 알아들을 수가 없었기 때문에 상호 간의 의견이 잘 교환이 되지 않아서 힘들었었는데 계속해서 그 친구와의 시간을 보내면서 있다 보니 꼭 입으로 하지는 않아도 그 친구의 몸짓만 몸짓으로도 그 친구가 하고자 하는 의도를 알 수 있었었고 힘들었지만 그 친구가 의도하는 바를 알 수 있게 되었습니다. 그래서 앞으로도 커뮤니케이션을 할 때는 좀 더 상대방을 존중하면서 원하는 바가 무엇인지 생각을 하면서 하게 될 수 있는 계기가 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생겼다면 어떻게 해결하시겠습니까 그런 해결법과 그 해결법을 택한 이유를 어 설명해 주셨으면 좋겠습니다
A: 하던 지 티마가 아 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 저는 사실 불화를 잘 만드는 형이 아닙니다. 되도록이면 참고 배려하는 거를 배려하는 것을 중요시 합니다. 그 제가 조금만 한 발만 더 물러서면 어 불화가 생긴 다른 사람도 또다시 저에게 한 발 다가오더라구요. 그런 방법을 많이 제가 터득을 했기 때문에 크게 제가 불화가 생겨서 얼굴을 붉힌다거나 아니면은 다퉜다거나 그런 일은 없었던 것 같아요. 근데 불만이 있다면 아 언제나 저는 좀 물어보는 편입니다. 근데 가끔 그렇게 물어보면 당황하는 경우가 있긴 하더라구요. 근데 저는 어 그럴 때마다 아니 진짜 나는 듣고 싶다 라고 얘기를 해서 그 불화의 이유를 안 다음에 그다음에 그럼 제가 고칠 수 있는 부분과 제가 할 수 있는 할 수 없는 부분과 할 수 있는 부분을 제시를 해서 그걸 만약에 수용을 한다면 좀 더 어 같이 융합할 수 있게 그렇게 해결을 하겠습니다. 예 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그 목표를 이루고 싶으시는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 이루고 싶은 인생의 목표는 거창한 것이 아닙니다. 제가 지금까지 살면서 맺었던 인연들을 잘 관리하고 이어가서 제가 죽더라도 후회가 남지 않고 감사가 남는 관계들을 많이 남기는 것이 저희 인생의 목표입니다. 저는 초등학교 때 친척 동생이 불의의 사고로 먼저 하늘나라에 간 경험을 한 이후 인생이 누구나에게 길지 않다는 것을 깨달았습니다. 보고 싶어도 볼 수 없는 곳에 간다는 경험이 어린 나이에 너무 큰 충격으로 다가왔고 그때부터 오늘이 내 마지막이 될 수도 있다는 생각을 가지고 살았습니다. 그로 인해 제 주변에는 진심으로 이어져 온 관계들이 많이 있습니다. 나중에 후회가 남지 않도록 감사함을 그리고 그리움을 마음껏 표현하는 것이 저의 인생 목표입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근 해 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 지원자님이 무엇인지 이유도 함께 설명과 말씀 부탁드립니다
A: 저 같은 경우에는 택시 플랫폼 규제에 대한 뉴스를 최근에 보았던 경험이 있습니다. 최근에 저 역시도 심야 택시 대란을 겪었던 그런 사람 중의 한 명인데요. 십 분 넘게 어 추가 요금을 불렀는데도 불구하고 택시가 도착하지 않아서 저 역시도 굉장히 곤란했었습니다. 한 차로는 십 분 정도 거리였지만 걸어가면 삼십 분 되는 거리였기 때문에 저는 선택의 여지가 택시 밖에 없었긴 했는데요. 그냥 심야 택시도 비싸지만 추가 요금까지 불렀는데도 불구하고 택시가 도착하지 않는 모습을 보면서 해외처럼 우버가 있었다라면 이렇게까지 많은 유저들이 불편을 겪지는 않았을 텐데 라는 그런 생각들을 했었습니다. 그래서 조금 안타까운 생각들이 들었고 우리나라가 운송 수단에 대해서는 플랫폼 규제가 굉장히 까다롭기 때문에 기술의 발전과 함께 이런 부분들이 좀 완화되면은 모든 사람들에게 더 이로운 서비스를 제공하지 제공할 수 있는 기회가 되지 않을까 라는 생각들을 했었습니다.
------------------------------
Q: 굉장히 젊은 나이에 사업을 빨리 시작하신 편인데 경영 지식을 쌓기 위해 따로 노력했던 것이 있으신가요
A: 제가 하고 있는 일에 대한 전문 분야를 좀 더 더 강화하기 위해서 일단 대학원에 진학을 했고요. 대학원에서 전문적인 지식과 음 다양한 경험들을 쌓았습니다. 그리고 어 전문적인 지식을 쌓는 것 이외에 중요한 것이 현장에서의 경험이기 때문에 어 세미나 세미나라던가 교육 참여라던가 이런 것들을 꾸준히 함으로써 제가 하고 있는 일들에 대한 음 현장성 그리고 클라이언트에 대한 대응 이런 것들이 쪼끔 더 현실적으로 신속하게 대응을 했었고 일을 하는 데 있어서 일단 제일 중요한 것은 자신감을 갖고 임했던 부분이었습니다. 그래서 업무에 대한 성과도 훨씬 좋았고 피드백도 빨랐습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 지원자님에 단점이 있다면 말씀해 주시기 바랍니다 그리고 이 단점을 보완하기 위해서 하셨던 노력이 있다면 함께 말씀해 주세요
A: 네 저의 단점을 꼽자고 하면 성격이 좀 급하고 빠르다고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 어렸을 때부터 워낙 조금 이렇게 빠르게 움직였구요 성격이 급해서 어떤 일을 처리할 때 조금 빨리빨리 해야 되는 그런 성격을 가지고 고 있습니다. 그래서 업무를 할 때도 조금 다른 사람보다 빨리 처리를 하는 편이긴 한데요. 어 그래서 다른 사람이 뭐 한 시간 걸릴 분량을 전 삼십 분 사십 분 이내에 해 놓고 또 다른 업무를 하는 게 가능합니다. 어 그리고 이렇게 일을 하다보면 아무래도 어 속도도 높아지고 효율성이 오히려 저는 더 높아진다고 보는데요. 어 시간이 오래 걸린다고 해서 그 업무의 효율성이 높거나 잘하는 게 아니고 효율적으로 잘 그 시간 배분을 잘 해야 한다고 생각을 합니다. 어 그리고 제 개인적으로 어 집에서 일을 하거나 아니면 다른 일을 할 때도 조금 빨리빨리 성격이 급한 측면이 있는데요. 하지만 다른 사람이 봤을 때는 조금 어 일을 할 때 다른 사람과 속도를 맞추기 어려운 부분이 있습니다. 그렇기 때문에 저도 회사 생활을 하면서 이런 점들을 조금 다른 사람과 보완하기 위해서 밸런스를 맞추고 다른 사람의 속도에도 귀를 기울이고 업무를 진행하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 자신의 장점과 단점이 아니라 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점이 있다면 모두 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 단점은 결단력이 약하거나 또는 다른 사람들에게 나의 단호한 의사표현 쪼끔은 상대가 기분 나쁘다고 생각할 수 있는 내용을 표현하는 것들을 어려워 합니다. 그런 것들을 거절하는 능력이라고 할 수 있는데 제가 거절하는 능력이 부족하다고 다른 주변 사람들이 생각하거나 말을 하기도 합니다. 그리고 장점을 말한다면 장점은 많은 사람들에게 좋은 역할 또한 많은 사람들을 사랑하는 마음으로 대하고 또한 결단력 있고 책임감 있게 행동하는 모습들입니다. 그렇게 성실하고 책임감 있게 일을 진행하는 모습을 보고 사람들이 엄청 훌륭하다 라고 말해줄 때가 많이 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 많습니다 영어로 서류 작성이 가능하십니까
A: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 분명히 있습니다. 하지만 저에게 즉흥적으로 영어로 서류를 작성하라고 하면 저는 완벽하게 해내지는 못합니다. 하지만 요즘엔 기술이 워낙 좋다 보니 한글로 된 서류를 영어로 번역해서 변환 시켜주는 그런 기계들도 많더라구요. 프로그램도 많구요. 그래서 제가 영어로 서류를 작성해야 한다면 저는 그런 프로그램 기술을 활용해서 영어로 작성해서 제출하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하십니까 그 이유도 함께 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 다른 사람이 생각하는 저의 장점은 어 아이를 잘 돌보는 것입니다. 어 어렸을 때부터 어 동네 아이들을 잘 보았고 또 잘 챙기고 음 아이들을 좋아해서 어 아이들에게 어 아이들과 함께 놀아주고 챙겨주는 것을 좋아했습니다. 그래서 음 어린 아이들과 함께 놀았고 어 그것이 어 부모님께서 그래서 유치원 교사를 하라고 추천을 해 주셔서 음 어 그 후에 어 아이들을 좋아하는 일을 하게 되었고 또 어 아이들과 있을 때 제가 아이를 어 잘 케어하고 돌본다고 생각을 하셨기 때문에 부모님도 어 아이와 관련된 일을 하기를 원하셨고 어 추천을 하셨고 제가 결국에는 초등학교 중학교에서 영어를 가르치는 일을 했습니다. 그래서 아이들과 함께 있을 때 눈높이에 맞춰서 잘 돌봐주고 또 함께 재미있게 놀아줍니다. 그런데 음 단점은 제가 어 다른 사람들을 너무 쉽게 잘 믿는다는 것입니다. 그래서 어 하지 말아야 할 너무 개인적인 이야기도 하고 또 어 거래를 어 계약 같은 것을 어 남들과 상의하지 않고 한다는 것입니다. 그래서 제가 어 그것이 장점이 될 수가 있어서 음 제 마음을 오픈을 잘 하지만 어 그것에 너무 몰입해서 어 과도하게 그것을 어 몰입을 한다는 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 자동차 관련 기술 중에서 제일 유망하다고 생각되는 자동차 관련 기술을 답변해 주세요
A: 저는 자동차 기술 중에 가장 주목받고 있다 고 생각하는 점은 전기차 기술입니다. 수백 년 동안 내연기관 차를 이용하면서 환경 오염이 굉장히 심해졌습니다. 친환경적인 에너지를 이용하여 이런 환경 오염을 줄이기 위해서 많은 사람들이 노력을 했는데요. 그 결과물로 전기차를 개발해 내고 이용하는 것입니다. 지금도 상당 부분의 사람들이 전기차를 구매해서 실제 이용하고 있는데요. 저는 이것이 많은 사람들이 사용하게끔 상용화 시키는 단계가 아직 남았다고 봅니다. 그래서 아주 잠재적 능력이 있는 분야라고 생각되며 그래서 주목받고 있다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 업무 강도가 본인이 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떤 식으로 행동하시겠습니까
A: 잘 아실지 모르겠지만 제 이력서에 나와 있는 기업들을 보시면 굉장히 업무 강도가 높은 회사였고 저는 그 회사 내에서도 가장 업무 강도가 집중되는 그런 핵심 부서원으로 근무를 했었습니다. 그래서 현직장에 들어오게 될 때 내가 생각했던 업무 강도보다 더 세더라도 얼마든지 잘 적응할 자신이 있습니다. 오히려 업무가 너무 없다 라면은 제가 그런 곳에서 근무해 본 적이 없어서 오히려 더 당황스러울 것 같습니다. 그리고 저는 시간을 굉장히 잘 관리하는 편이라서 많은 업무도 잘 소화할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 봤던 뉴스들 가운데서 지원자님이 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 그리고 왜 그것이 인상 깊었었는지 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 최근에 이태원 참사에 대한 뉴스를 보았습니다. 우리나라의 안전 불감증이 또다시 참사를 불러왔는데요. 이런 기사들을 보면서 기업에서도 어떤 행사들을 개최할 때 안전이라는 부분에 대해서 조금 더 신경을 쓰는 게 필요하다 라는 생각들을 했습니다. 안전이란 부분이 우리가 조금 더 조심하고 예방한다 라면은 개선될 수 있는 여지가 많기 때문에 앞으로 기업에서 전략 플랜드를 준비할 때에도 이런 요소를 꼭 고려해야 한다 라는 입장입니다.
------------------------------
Q: 지원자분이 살아오면서 겪었던 일 중 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그리고 당시에 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 살아가면서 여러 가지 문제점도 있었고 또 힘들었던 경험도 누구나 있을 텐데요. 이제 저 같은 경우에는 저의 이제 적성을 찾는데 좀 어려움을 많이 겪었습니다. 사실 제가 적성을 찾는데 어렸을 때 그것들을 완벽하게 찾았더라면 조금 더 빨랐을 텐데요. 하지만 제가 이제 대학생 이후에 저에게 맞는 방식을 찾다 보니까 그것들이 조금 시간이 오래 걸리고 고민이 많았습니다. 앞으로 나는 무슨 일을 할 때 행복할까. 그리고 내가 어떤 점들을 추구하고 그리고 나에게 적성에 맞는 건 과연 무엇일까 이런 것들을 조금 생각하는 시간이 오래 걸렸는데요. 어 결국에는 이렇게 또 제가 좋아하는 일을 하게 돼서 다행이라는 생각이 듭니다. 어 근데 이제 그 시기에 어 또 회사에 대한 고민도 많았습니다. 어떤 회사에 내가 가야 오랫동안 다닐 수 있을까 그리고 어떤 분야가 앞으로 성장해서 트렌드를 이끌까. 이러한 고민들이 많아서 저는 진로 적성 관련한 문제에 부딪쳤을 때 조금 힘들고 마음적으로 어려운 시기를 보냈습니다. 그래도 그런 시기가 있기 때문에 지금 제가 잘 보낼 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇이고 그리고 어떻게 대처할 것인지 말씀해 주세요
A: 일하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 건 인간관계일 것이라 생각합니다. 세상엔 어디에나 나하고 맞지 않는 사람 나의 생각과 다른 사람 나와 반대되는 사람이 반드시 있을 게 마련입니다. 일하는 공간이라고 해서 그런 사람이 없지는 않을 것입니다. 반드시 있을 것입니다. 그런 경우에는 그 사람의 마음을 읽고 그 사람이 어떤 생각을 하는 지를 우선 파악한 뒤 그 사람의 마음이 움직일 수 있도록 제가 생각하고 움직이는 것이 맞을 것이라 생각됩니다.
------------------------------
Q: 자신만의 스트레스 해소법이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 말씀해 주세요
A: 저만의 스트레스 해소법은 혼자만의 조용한 시간을 갖는 것입니다. 사색하고 마음의 평온을 찾으려고 노력합니다. 그리고 인문학 서적을 읽거나 영화 등을 보면서 삶의 본질적인 문제를 생각해보며 주변의 작은 충돌과 갈등은 큰 그림 속에서 용해시켜 냄으로 보다 성숙하고 신선한 기운을 되찾고자 하며 스트레스를 해소해 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 궁금합니다 어 말씀을 한번 해 주시기 바랍니다 그리고 본인은 본인이 왜 적합한 인재인지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 자금 행정 직무에 지원을 하였는데요. 어 지원한 이유는 저의 성격적인 꼼꼼함과 또 꼼꼼함이 어 맞아서 이 업무에 적합하다고 생각합니다. 어 저는 음 누구나 지나칠 수 있는 그것도 꼼꼼히 살펴보고 계산을 할려고 하는 사람입니다. 어 산업 지원센터에 예산을 관리할 때도 그냥 지나칠 수 있는 고정비 항목도 꼼꼼하게 확인을 하여서 어 데이터를 그 그 월별 장비 사용 데이터를 분석을 해서 어 불필요한 장비의 대여를 중지시킴으로써 고정비 항목도 어 제거하였습니다. 이렇게 지나칠 수 있는 어 고정비용 항목도 꼼꼼하게 확인을 해서 어 이 회사에서도 음 불필요한 비용을 발생되지 않도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 퇴사한 특별한 이유가 있나요 그리고 현 직장도 그와 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요
A: 제가 이전 직장을 그만둔 이유는 출산과 육아 때문이었습니다. 육아 휴직을 따로 주지 않아서 출산 휴가 삼 개월 만에 다시 복직을 했습니다. 아무래도 육아와 업무를 동시에 하는 워킹맘의 현실은 너무나 힘이 들었습니다. 어 도움을 줄 수 있는 조부모나 도우미들이 없더라면 더욱더 힘든 상황이라 직장을 그만둘 수밖에 없었습니다. 지금은 아이가 어느 정도 컸고 도움을 줄 수 있는 조부모가 옆에 계시기 때문에 아마 같은 이유로 그만 둘 가능성은 없을 것 같습니다. 그리고 최근에는 뭐 단축 업무라든가 여러 가지 혜택들이 국가에서 지원이 되는 부분이 있어서 이런 부분만 회사에서 조금 더 지원을 해주거나 도와주신다면 그만둘 계획 없이 이제 업무를 잘 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 자신만의 자신만의 무기 경쟁력 있다면 그것을 키우기 위해 어떻게 노력하였는지 그리고 자신만의 경쟁력에 대해 설명을 부탁드려 봅니다
A: 네 저는 저의 가장 큰 장점은 소통 능력 친화력이라고 생각을 합니다. 저의 업무가 업무를 지원하는 사무 업무지만 다른 부서와 같이 작업을 하는 경우가 굉장히 많습니다. 그리고 다른 부서에서 어떤 프로젝트를 진행하거나 정산을 할 때 저희 부서에 항상 연락을 해서 도움을 요청을 하게 되는데요. 그런데 친화력이 좋지 않고 또 의사소통이 가능하지 않으면 이 업무에 문제가 생기는 경우가 굉장히 많습니다. 왜냐하면 저희 업무는 부서를 지원하는 업무고 또 그 부서에서 저희 업무의 범위에 밖에 있는 것도 요청하는 경우가 굉장히 많습니다. 그렇다고 하면 그거를 커뮤니케이션을 통해서 어 지원해 줄 수 있는 부분은 하고 그렇지 않은 경우는 안 된다고 이런 소통들이 필요한데요. 하지만 자칫 잘못해서 어감의 문제가 차이가 있거나 감정적으로 이 문제가 커지는 경우가 굉장히 많았습니다. 그렇기 때문에 저는 어 이런 부분들을 조금 유연하게 해결을 할 수가 있고요. 그리고 제가 말투가 워낙 부드럽고 뭐 좀 친절한 편이기도 하고 또 업무에 있어서는 좀 정확한 편입니다. 어 맞고 아닌 거에 대해서 판단할 수 있는 능력이 있기 때문에 그거는 저의 큰 장점이자 경쟁력이라고 생각을 하고요. 그동안 부서와 협의를 진행을 하면서 일을 잘 처리했기 때문에 이번에도 잘할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 부서들이 협력해야 하는 프로젝트에서 부서 간 일정을 조율하기 위한 면접자분 본인만의 노하우가 있다면 말씀해 주시겠습니까
A: 음 한두 부서가 협력하는 것도 쉽지는 않지만 여러 부서들이 협력해서 프로젝트를 짜야만 한다면 그 각자의 일정을 조율하기가 쉽지는 않을 것입니다. 그래서 만일 나라면 음 일정을 조율하기 위해서 일단은 제가 예전에 사용했던 방식인데 그 카톡방에 어 한 오십 명 넘는 사람들이 있었을 때 거기다가 일정을 음 투표를 올렸던 기억이 있습니다. 그래서 그 투표에 다수가 어 투표한 날짜로 그 일정을 결정을 했고 시간 투표하고 요일이나 날짜도 투표하고 이런 식으로 해서 다수의 선택한 그 날과 시간에 다 같이 모여서 활동했던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 노년의 모습은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 제가 생각했을 때는 지금 현재보다도 노년의 행복한 삶을 살아야 된다고 생각을 합니다. 어 노년에 행복하기 위해서는 일단은 건강이 제일 중요할 것 같은데요. 지금부터라도 건강 관리를 열심히 해서 노년에는 쪼끔 더 알차고 건강하게 어 오래오래 사는 게 중요하다고 생각을 합니다. 사실 건강하지 않는 기간보다 건강하게 오래 오래 사는 게 중요하기 때문에 지금부터 건강 관리를 포함해서 여러 가지가 기반이 돼야 될 것 같고요. 그리고 만약에 그때도 건강 관련해서 뭐 점검을 받거나 치료를 받을 때 가장 기본적으로 경제적으로 쪼금 여유가 있어야 할 것 같습니다. 그래서 제가 생각하는 노년에는 좀 경제적으로 자유로워졌으면 좋겠다 라는 생각이 드는데요. 그리고 또 제가 생각하는 노년에는 일할 수 있으면 최대한 일을 오랫동안 하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 사실 남은 노년을 그냥 어 일을 하지 않고 쉬면서 보내면 굉장히 따분해질 수도 있고 또 제 삶에 대해서 의욕이 많이 없어질 수 있기 때문에 어 일을 하는 게 중요한데요. 저는 기본적으로 일하는 걸 굉장히 좋아하는 편이고 또 늙어서도 계속해서 어 제가 힘이 닿는데 까지 일하고 또 경쟁력 있게 제 스스로를 키워나갈 수 있었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 스트레스를 받으면 보통 어떻게 하시는가요 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주세요
A: 저는 스트레스를 받을 때 사람들을 만나면 스트레스가 풀리는 것 같습니다. 저는 기본적으로 사람 만나는 걸 좋아하는데요. 어 사람을 만나서 이야기를 하고 공감을 받고 그리고 제가 하고 싶은 이야기들을 하게 되면 스트레스가 자연스럽게 해소되는 것 같습니다. 그래서 저는 교우 관계가 굉장히 좋은 편입니다. 어 중학교 고등학교 시절부터 친했던 친구들이 있구요. 그 친구들과도 지금 꾸준하게 만남을 가지고 있습니다. 뿐만이 아니라 회사 동료와도 친하게 지내는 경우가 있는데요. 그래서 이직을 하는 경우에도 그 동료와 계속해서 친분을 쌓고 어 서로 좋은 친구 사이가 되기도 합니다. 그래서 저는 스트레스를 받으면 사람을 만나서 푸는 걸 좋아하는데요. 같이 맛있는 것을 먹고 또 어떤 주제에 대해서 논의하고 이야기를 하다보면 자연스럽게 어 즐거움이 찾아오는 것 같습니다. 이외에도 운동하는 것도 좋아하구요. 아니면 산책을 하거나 음악 감상 등을 하면서 스트레스 관리를 하고 있습니다. 기본적으로 감정을 잘 조절하는 건 업무에 있어서 중요하다고 생각을 하기 때문에 적절하게 스트레스를 해소하는 방법들을 찾아나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 근거도 함께 들어서 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 잘 적응할 걸로 생각합니다. 왜냐하면 그동안에 저는 다양한 형태의 근무를 경험했기 때문에 새벽 뭐 점심 이후 그리고 주간 야간 다양한 또 아르바이트 경험도 있고요. 그때마다 그 시간들을 잘 활용했고 음 주어진 상황과 그 형편에 따라서 제가 어떻게 준비돼 돼 준비되어야 하고 생활해야 되는 것들을 어 이미 경험해서 잘 여기까지 왔습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 스스로가 생각하실 때 어 성격상 장점 혹은 단점이 있다면 그것에 대해서 각각 이야기해 주시면 좋겠습니다 그 구체적인 예시 같은 것들을 들어서 장단점을 설명해 주세요
A: 저는 저는 좀 확실한 성격이에요. 네 아 일 하면서 그런 부분들은 더 조금 굳어진 것 같아요. 어떤 일에 일을 하 하거나 이 그걸 하기 위해서 무언가를 선택해야 될 때 오래 갈팡질팡하지 않아요. 네 그 시간이 아깝기 때문에 그래서 장점은 그러 그렇기 때문에 어 시간 단축이 많이 된다는 거 그리고 그 선택에 대한 결과를 오롯이 제가 질 지고 또 지기 위해서 그것을 밀고 나가는 부분이 있다는 거를 이제는 주변이 알기 때문에 음 제가 그런 결정을 했을 때 금방 들 이제 믿고 따라와 준다는 거 그런 그것도 이제 시간 단축이죠. 그런 부분이 있고 단점은 네 그렇게 뭔가 확실하고 확고한 부분 네 화끈하게 그런 걸 밀고 나가 버리니까 아무래도 거기 그 결정을 하는 것에 대해서 제 시야가 다치는 부분들이 있겠죠. 저도 거기서 이제 발생된 여러 가지 부작용들도 있을 거고요.
------------------------------
Q: 지원자님께선 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 궁금한데요 그러한 지원자님의 이유도 함께 제시해 주시기 바랍니다
A: 어 회사에 들어와서 다양한 선배를 만나게 될 텐데요. 어 저는 배울 점이 많은 선배를 만나고 싶습니다. 어 배울 점이 많은 선배는 저한테는 어 일단 제가 사무직이다 보니까 어 보고서를 잘 쓰는 선배한테는 보고서에 잘 쓰는 기술을 배우고 싶고 또 인간관계를 잘하고 상사와의 관계를 원활하게 하는 어 선배를 보면서 그 상사와 의사소통하는 능력과 보고하는 능력 등을 대해서 어 배우고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 생각이십니까 그래도 괜찮으신가요
A: 네 제가 지원하신 직무가 아니라 다른 부서에 배치가 된다 하더라도 저는 일단은 새로 배치된 부서에서 업무를 계속 수행할 예정입니다. 물론 제가 지원하신 직무 관련 분야에서 업무를 하는 것이 제일 좋겠지만 다른 부서에 배치가 된다 하더라도 저는 새로운 경험을 할 수 있는 기회라고 생각하고 도전한다고 생각을 하기 때문에 일단 그 업무를 해 볼 예정입니다. 한 분야에 대해서 그 분야를 전문적으로 하는 스페셜리스트보다는 좀 더 다양한 분야를 경험해 보고 싶고 두루두루 잘하고 싶은 마음이 크기 때문에 일단은 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치되어도 그 업무를 열심히 해서 인정을 받고 싶고 기회가 된다면 또 제가 원래 지원했던 직무로 돌아가서 한 번 더 그 업무도 경험을 해 보고 어느 업무가 저에게 맞는지 한 번 판단해 볼 수 있는 기회가 되었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 중 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇입니까 어떤 뉴스였는지와 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 최근 본 뉴스 중에 가장 인상이 깊었다기보다는 마음이 가장 갔던 뉴스는 어 최근 할로윈 파티로 이태원 압사 사건이 가장 최근에 어 많은 관심이 갔던 뉴스였습니다. 어 서울 한복판에서 어 있어서도 안 될 정말 아무도 예상치 못했던 사고였고 어 이런 사고가 다시 일어나지 않도록 음 국가는 어 국민에게 어 그런 압사 사건이 발생했을 때 어떻게 대처해야 되는지 또 일상 속에서 그런 일이 발생했을 때 어떻게 해야 되는지 안내와 어 교육을 해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 이 직무를 하기 위해 지원을 하셨는데요 왜 이 직무에 지원하셨는지 이유가 궁금합니다 그리고 본인이 생각할 때 본인이 이 직무에 왜 적합한 인재인지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 해당 분야에 지원한 이유는 제가 해당 분야에 실무 경험이 여러 번 있기 때문입니다. 그래서 현재 경력직에 지원하게 되었구요. 대학교 졸업 이후 저 같은 경우에는 관련 분야에서 총 삼 개월 정도 인턴을 경험했고 그 후에 제가 인턴을 했던 회사에서 정규직을 제안받아 총 삼 년 정도 더 근무한 경력이 있습니다. 또한 저는 제가 해당 업무를 진행할 때 가장 큰 보람과 즐거움을 느껴서 제 인생의 천직이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 그동안 해왔던 프로젝트들 중 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 한 가지만 말씀해 주시고 어떤 점에서 왜 기억에 남는지 설명해 주세요
A: 제가 진행하였던 프로젝트들 중에서 가장 남는 기억에 가장 기억에 남는 프로젝트는 바로 제가 인턴 시절에 같이 참여를 하여서 성공리에 마무리 지은 적이 있는 지역 축제입니다. 이 지역 축제는 댄스 관련 지역 축제이고 지역에서 일어났지만 좀 세계적인 땐서들이 많은 땐서들을 많이 초빙을 해서 바닷가에서 공연을 하는 것이었는데 일 년에 한 번 하는 매년 하는 연간 행사이기 때문에 여러 가지 홍보가 필요한 작업이었었고 저는 홍보부터 행사 마무리까지 모든 모든 기간에 다 업무를 하였습니다. 홍보부터 행사당일 자연 자원봉사 관리자 그리고 땐서들 관리 그리고 행사 마무리 후에는 회계적인 업무까지 도맡아서 여러 분야에서 그 행사의 시작과 끝을 하였기 때문에 제가 지금 시간이 아주 많이 지났음에도 불구하고 그 행사가 아주 기억에 남았었고 지금도 그 행사는 매년 매년 개최가 되고 있기 때문에 볼 때마다 생각이 나기 때문에 가장 기억에 남는 프로젝트입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있다면 어떤 것이 있는지 설명을 해 주시고 왜 그 일이 재미있는지도 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 최근에 저는 베이커리를 배우고 있습니다. 제가 평소에 요리도 잘 못하는데 주변 지인이 카페를 오픈하시면서 도와드리게 되었고 그곳에서 처음으로 베이커리를 배우면서 다양한 재료들이 만나 하나의 빵이 만들어지고 또 그 빵을 위해 많은 사람들이 모이고 맛보고 맛있다 행복해 하는 모습을 보며 저도 정말 재미있게 보람차게 만들고 있습니다.
------------------------------
Q: 이 직무를 수행하기 위한 남들과 다른 본인만의 강점이 있다면 무엇입니까
A: 제가 지원한 경영 지원팀의 업무는 회사의 살림을 담당하며 직원과 회사의 소통의 중추적인 역할을 맡는 전달 혹은 중간 업무 처리자로서 뛰어난 커뮤니케이션 능력이 필요하고 숫자를 다루는 업무이기 때문에 꼼꼼해야 한다고 생각합니다. 저는 육 개월간 다른 회사에서 인턴 생활을 하면서 기본적인 업무만 업무 보조만 했었습니다. 하지만 이 개월이 지나고 이를 제대로 한 번 배워보고 싶은 마음에 선배들과 함께 야근을 하면서 업체 관리 업무를 배우 직접 배우기 시작했습니다. 처음에는 실수도 많이 했지만 조금씩 배우면서 업체와 커뮤니케이션하는 방법도 알게 되고 문서 작성 능력도 향상되었습니다. 이러한 열정은 저를 발전시킬 수 있는 원동력이라 생각합니다. 육 개월이 짧은 기간이지만 제 스스로 발전하고 팀에도 도움이 될 수 있었던 경험이었습니다. 앞으로 이 회사의 입사해서도 열정을 발휘하여 저와 팀을 모두 발전시킬 수 있는 구성원이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출을 한다면 어디로 진출하는 것이 좋 좋겠습니까 이유도 말씀해 주세요
A: 저는 인도네시아로 진출하는 것이 적합하다고 생각합니다. 왜냐하면 인도네시아는 우리나라보다 우수한 인구수와 거대한 국토를 가지고 있어 거대한 시장 규모를 가지고 있기 때문입니다. 또한 둘째는 기업 친화적인 사업 환경을 가지고 있기 때문입니다. 인도네시아는 최근 옴니버스 법안을 제정하여 인도네시아에 진출한 해외 투자 기업에서의 규제 완화 세제 혜택 노동 관행 개선 등을 획기적으로 추진하고 있습니다. 또한 세 번째로 산업의 전략적 중요성과 성장 가능성입니다. 인도네시아는 최근 아이티 식음료 전자 화학 바이오 헬스 등 여러 전략 사업을 집중 육성하고 있습니다. 마지막으로는 인도네시아는 우리와 같은 자유 민주주의 시장경제를 지향하고 있습니다. 한류 열풍과 더불어 교류할 수 있는 여지가 큽니다. 또한 소비자의 고객 평가 등도 합리적이고 모바일 환경이 잘 조성되고 있다는 점을 뽑았습니다. 이러한 점들로 인해 저는 인도네시아로 시장을 진출하는 것이 적합하다고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 지원자님께서는 영어로 서류를 작성 가능하신가요
A: 네 저는 업무를 지원을 하는데 영어에 굉장히 능숙한 상황이라고 할 수가 있습니다. 그리고 영어 뿐만이 아니라 서류 작성을 필요한 여러 가지 프로그램을 잘 다룰 수가 있는데요. 그래서 회사에서 필요한 업무라고 하면 영어로 서류를 작성하는데 전혀 문제가 없을 정도로 굉장히 능숙한 편입니다. 그리고 비즈니스에서 필요한 영어가 또 따로 있는데요. 제가 항상 평소에 퇴근 이후에 학원에 가서 영어 공부를 하고 있습니다. 어 제가 서류 업무를 쪼금 더 신속하게 지원을 하고 좀 능숙하게 다룰 수 있기 위해서 제가 여러 가지 공부를 하고 있기 때문에 그런 점들은 맡겨주신다고 하면 제가 서류 업무를 잘 수행해 낼 자신이 있는 것 같습니다. 저는 기본적으로 서류 업무를 좀 능숙하게 진행을 하는 편이고요. 다른 지원자에 비해서 다룰 수 있는 프로그램도 많기 때문에 제가 이 부분에 강점이 있다고 할 수 있습니다. 그리고 저는 한국어 뿐만이 아니라 영어로 서류를 지원하는 데도 문제가 없고 전에 회사에 있어도 그 부분을 좀 능숙하게 다뤘기 때문에 제가 거의 영어 서류 업무를 도맡아서 진행을 해왔습니다. 그렇기 때문에 제가 입사 이후에 이 업무를 저에게 맡겨주신다고 하면 능숙하면서도 신속하고 빠르게 업무 처리가 가능할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하세요 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유도 말씀해 주세요
A: 스트레스를 받으면 저만의 시간을 가지는 걸 택하고 있습니다. 아무래도 저만의 시간을 가지면서 이 가진다는 게 집에 있는 경우도 있겠지만요. 혼자 나가서 산책을 한다던지 혼자 카페에 가서 커피 한 잔을 한다던지 이런 식으로 내가 혼자 보내는 시간이 굉장히 스트레스 해소에 중요하다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같애요. 아무래도 스트레스가 오는 경우는 뭐 직장에 일에서 그런 것도 있고 나의 부족에서 오는 경우도 있다고 생각이 듭니다. 그래서 그런 것들이 어느정도 정리하는 즉 내 마인드 컨트롤 하는 시간이 굉장히 중요하다고 생각을 하는데요. 다른 사람들이랑 만나면서도 굉장히 재미있지만 저는 저만의 개인 시간을 가지면서 그런 스트레스를 해소하는 게 굉장히 큰 도움이 됐다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다 그 빈도수도 굉장히 잦을 수 있구요 중국 출장도 괜찮으실까요
A: 당연히 해야죠. 저는 어 전에 했던 사업으로 인해서 중국에서의 경험이 조금 많습니다. 그래서 만약 이 회사가 그 중국 쪽에 사업을 넓히는 것에 관심이 있다면 제가 제 경험을 살려서 그 노하우를 공유할 수 있을 것 같고 생각보다 제가 그 전에 회사에서 중국 사업에 굉장히 많은 역할을 차지해서 일을 했었기 때문에 꽤 거기서 일하는 것에 대해서 어 더 유연하게 참여할 수 있을 것 같습니다. 그래서 저는 뭐 출장도 되게 좋아하는 편이기 때문에 이런 부분들은 저한테 적극적으로 업무를 맡겨 주셔도 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 생각하시는 회사의 덕목이 무엇인지 궁금합니다 그리고 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지도 궁금합니다
A: 회사는 사람들이 다니고 싶고 다니면서 자기계발도 가능하고 또한 그 안에서 커뮤니티가 이루어지고 또한 그 회사 내에서 리더가 존경할 만한 그런 역할을 수행할 수 있어야 한다고 생각합니다. 그래서 회사의 덕목은 가장 중요한 것이 인간 중심 써번트 리더십이라고 생각합니다. 물론 회사가 최고의 이득을 위해서 최소의 비용을 가지고 진행을 하는 것이 회사의 유지와 회사가 성장할 수 있는 가장 큰 역할이기도 합니다. 하지만 사람이 있어야 회사도 있는 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 지원자님이 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까 설명 부탁드립니다
A: 평소에 개인 작업을 많이 하는 편인지 그렇지 않은지 또 그거에 대한 원동력에 대해서 어 답변을 드리겠습니다. 저는 기본적으로 업무를 할 때 개인 작업이 많은 업무에 속하는 그런 경력을 갖고 있습니다. 기본적으로 제가 해야 할 담당 파트의 분야가 정해져 있고 또 그 부분에 있어서 제가 책임을 지고 또 관계자들을 어 관계자들을 또 대응하는 문제 그리고 그 부분을 어 어 다른 또 문제가 발생했을 때 해결해야 하는 부분이 많이 있기 때문에 어 평소에는 어 개인 작업을 많이 하였던 편이고 또 그렇게 할 수 있었던 잘 할 수 있었던 사실 원동력은 어 그것에 대한 책임감이 아닐까 싶습니다. 그리고 제 스스로가 어 이 부분에 있어서는 최고의 전문가라고 생각하고 있다는 있는 그런 자신감 때문에 어 제가 어 저의 능력껏 그리고 제 스스로가 최선을 다하고 또 올바른 판단을 해야 된다 라고 생각을 해서 그런 개인적인 작업을 어 하였던 것 같습니다. 어 또 다른 또 이유로는 그 개 개별적인 그런 업무의 영역이 분명히 정해져 있기 때문에 그것들을 충분히 해낼 수 있었을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 하실 건가요
A: 그래도 저는 다시 해볼 것 같습니다. 잘 맞지 않는 것과 잘 하지 못하는 것은 다르다고 생각합니다. 제가 지원한 분야는 제가 관심이 있고 잘 할 수 있겠다 있다고 생각하기 때문에 지원을 했을 것입니다. 물론 그 업무가 저한테 잘 맞지 않을 경우 스트레스를 받을 수 있겠지만 조금 더 배워 본다는 마음으로 해보다 보면 다시 흥미를 가질 수도 있고 그렇게 되면 할 수 있다는 자신감이 생기기 때문에 쉽게 포기하지는 않을 것 같습니다. 하지만 이 업무가 잘 맞지 않는 것이 잘 못하는 것으로 이어진다면 그것은 회사에 안 좋은 영향을 끼치기 때문에 인사 팀이 인사 팀에 얘기에서 타 업무로에 순환 근무를 요청해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하는 본인의 단점이 있으신가요 단점이 있다면 어떤 점이 단점인지 말씀을 해 주시고 지금까지 그 단점을 보완하기 위해서 어떠한 노력들을 해 왔는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저희 단점은 수줍음이 많은 성격과 부끄러움을 많이 타는 점입니다. 어렸을 때부터 이러한 성격 때문에 남들 앞에서 이야기를 잘 할 수 없었고 목소리가 작았습니다. 이러한 단점을 보완하기 위해서 저는 열심히 노력을 하였습니다. 첫 번째로 발표를 남들보다 열심히 연습하였습니다. 계획을 세웠고 열심히 모니터링을 하였으며 수많은 연습을 통해 부끄러움을 없앨 수 있었고 남들 앞에 자연스럽게 이야기할 수 있었습니다. 그리고 내성적인 성격을 없애고자 아르바이트와 봉사 활동을 하면 여러 사람을 만나 만나게 되었습니다. 여러 사람을 만나서 먼저 말을 걸어보고 대화를 하면서 이러한 내성적인 성격을 조금 변화하게 되었습니다. 이러한 다양한 활동들을 통해서 부끄러움을 많이 타고 수줍음을 타는 성격을 많이 개선할 수 있었으며 현재도 이러한 활동들을 통해서 저희 단점을 극복하기 위해서 노력하고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중에서 가장 어려웠던 경험은 무엇이었는지 말씀해 주세요
A: 어 네 개 기관을 통합하여서 행사를 주관한 적이 있었는데요. 어 주 통합해서 진행하다 보니 모든 네 개 기관별로 일정과 또 홍보 일정과 모든 일정들을 통합해서 하나의 일정으로 진행을 했었어야 됐습니다. 하지만 네 개 기관이 어 피드백이 빠르지 않았고 네 개 기관 중 한 개 기관이 피드백이 늦어져서 어 그 업무 일정이 자꾸 늦어지게 되었습니다. 어 이 부분이 좀 어려워서 저는 빨리 해결해야 된다고 생각을 했고 그래서 저는 그 한 개 기관 담당자가 빨리 의사 결정을 하고 업무를 인지할 수 있도록 어 단톡방을 만들어서 매번 그 일정과 그 듀 데이트에 대해서 마감 기간에 대해서 공지를 하고 알려주었습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받을 때는 어떻게 하시는지 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 말씀해 주시겠어요
A: 스트레스를 받았을 때 저는 주변 지인이나 제 친한 친구를 통해서 이야기를 함으로써 스트레스를 많이 해소하는 편입니다. 일단 제 주변에 친한 친구들에게 스트레스를 받게 된 배경을 설명하면서 저는 그 스트레스가 어떻게 오게 되었는지를 한 번 더 생각하게 되고 그리고 이때에는 이렇게 행동하였으면 좋았을 걸 하고 한 번 더 생각을 할 수 있는 계기가 있기 때문에 일단 그 배경에 대해서 친구에게 이야기를 하고 그 친구는 제가 이야기를 하였으면 그것을 듣고 호응할 수 있는 부분을 호응을 해주고 공감할 수 있는 부분은 공감을 해 줍니다. 이러한 과정에서 저는 위로를 받기도 하고 그리고 친구가 생각하는 의견을 저한테 얘기해 주는데 이때 피드백을 통해서 제가 생각하지 못하였던 부분을 생각할 수도 있고 그 스트레스의 원인을 제거하는 방법이 나올 수도 있고 여러 가지 저에게 그 스트레스 관련하여서 오늘 피드백이 좀 더 활용을 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 스트레스를 받았을 때 제 친한 친구에게 이야기를 통해서 대부분 해소를 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 게임 속에서 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 캐릭터를 맡아서 수행해 보고 싶으신가요
A: 어 만약 제가 게임 속 캐릭터라고 하면 저는 어떤 문제를 어 주도적으로 해결하는 캐릭터를 가지고 싶습니다. 어 리더의 역할로서 어떤 팀원에게 어떤 어떤 팀원들이 어떤 능력을 갖고 있는지 가장 잘 파악해서 어떤 캐릭터에게는 어떤 능력을 주고 어떤 캐릭터에게는 다른 능력을 주어서 어 팀을 꾸를 수 있는 리더의 역할을 하고 싶습니다. 그 팀원과 같이 함께 어 전 문제를 해결해서 성공을 이끄는 어 리더가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금까지 인생을 살아오시면서 가장 후회되는 일이 있다고 하신다면 그 일이 어떤 일인지 궁금합니다 그 중에서도 한 가지만 이야기해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 어 어떤 하나의 큰 이벤트라기보다는 어 제가 항상 머릿속으로만 생각을 하고 실천으로 옮기지 않는 점 이 살면서 가장 후회되는 점입니다. 어 매년 내년에는 무얼 해 봐야지 어떤 걸 계획해서 어떤 걸 한번 해봐야지 도전해 봐야지 라는 생각은 정말 많이 하는데 막상 실천으로 옮길 때는 온갖 핑계를 다 대서 아 이런 건 이래서 어렵고 이런 상황 때문에 안 될 것 같고 좀 부정적인 생각들을 먼저 함으로써 제 시작을 주저하게 만드는 그런 반복된 양상들이 굉장히 후회되는 점입니다. 그런 행동들 때문에 제가 놓친 기회들 많은 경험들이 굉장히 많다고 생각을 했기 때문에 어 이제부터라도 어 어떤 걸 계획하고 도전을 할 때 어려움이 있을 수는 있지만 어 먼저 도전을 해 봄으로써 그 과정에서 실패를 하더라도 어 그 과정에서 오는 어떤 배움이나 경험들은 다 제 자산이 될 거기 때문에 어 앞으로는 좀 더 너무 깊이 생각하지 않고 음 실천에 옮기는 쪽으로 하려고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 우리의 신용보증기금이 대한민국의 금융 정책 기관으로서 호가 돼야 할 업무 영역은 어 무엇이라고 생각을 하십니까 그리고 그 이유에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 신용보증기금이 해야 할 일은 중소기업의 금융 정책을 보완해야 되는 일이 좀 더 확대되고 넓혀져야 된다고 생각합니다. 그래서 신용보증기금을 통해서 어려워져 있는 소상공인들에 대한 금융 정책을 더 확실하게 뒷받침해주는 업무 영역이 필요하다고 생각됩니다. 지금은 소상공인들의 신용과 기업의 레퍼런스를 가지고 금융 정책을 펼치고 있다면 현재 신용보증기금이 좀 더 확장해야 되는 분야는 소상공인들의 매출과 미래 지향 발전성을 보고 금융 정책을 펼쳐 나가는 부분도 찾아보아야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자는 본인 스스로 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 설명해 주세요
A: 네 저는 기본적으로 어 팀장 리더로서 업무에 훨씬 더 적합한 사람인 것 같습니다. 어 팀원보다는 리더로서 팀장으로서 업무를 수행할 때 제가 만족감이 더 크구요. 저의 적성에도 맞다는 생각이 듭니다. 어 제가 이제 업무를 하거나 아니면은 기타 다른 활동을 할 때도 팀장으로서 역할을 수행했을 때 좀 잘 해낼 수 있다고 생각을 하구요. 그리고 팀장에 역할인 라는 게 그 사람들에게 어떤 지시나 업무를 리드하는 것 뿐만이 아니라 또 도와주는 역할이라고 생각을 합니다. 그래서 어떤 사람에게 도움이 필요할 때 제가 그것들을 또 지원해주고 역할을 담당하다 보면 만족감이 굉장히 컸는데요. 그래서 저는 이 업무 처리를 할 때 제가 가능하면 팀장으로서 또 리더로서 역할을 수행하게 된다면 어 만족감을 느끼면서 업무를 진행할 수 있을 것 같다 라는 생각이 듭니다. 어 뿐만 아니라 저도 팀원으로서도 또 제 역할을 성실하게 수행해 낼 수 있다는 장점이 있습니다. 그렇기 때문에 팀원 팀장 모두 제 역할에 주어진다면 최선을 다해서 노력하고 충실히 이행할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하시면 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 알게 됐을 때 어떻게 하실 생각이신가요
A: 지원한 분야가 나와 잘 맞지 않더라도 우선 그 일을 해 볼려고 제가 할 수 있는 최대한의 노력을 해 보겠습니다. 어떤 노력을 해도 내가 할 수 없는 일이라면 그만하는 것이 회사를 위하여서나 저를 위하여서나 맞는 것이라고 생각합니다. 맞지도 않는 일 잘하지도 못하는 일을 어거지로 하고 있으면 능력도 안 오르고 좋은 효과도 나지 않을 것이라 생각합니다. 만약에 나하고 맞지 않는 일을 해서 해도 안되면 그만 두겠습니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하던 중에 이제 지원자님이 함께 일하는 팀원하고 불화가 생긴다면 어떻게 해결하시고 싶으세요 그 해결법 하고 왜 그 해결법을 하는지 이유를 말해 주시겠어요
A: 업무를 하다 보면 팀원들 간의 협의가 잘 될 때도 있지만 불화가 생기거나 갈등이 충분히 빚어질 수 있다고 생각을 합니다. 저는 일을 할 때 언제든지 그런 일이 발생할 수 있다는 걸 좀 염두에 두고 하는 편이라고 하는데요. 왜냐하면 실제로 그건 너무 당연한 거 같습니다. 어 갈등이 일어나는 것도 서로에 대한 애정이 있기 때문에 일어나는 거라고 생각을 하구요. 또 그런 것들을 잘 극복하고 슬기롭게 이겨내는 게 또 업무에 대한 진정한 태도가 아닐까 라는 생각을 해 봤습니다. 어 그래서 만약에 갈등이 발생한다고 하면 저는 좀 그거를 어 서로 협의와 또 이야기를 통해서 슬기롭게 해결을 해야 될 것 같구요. 그리고 결국에 팀원들 간의 문제는 어떤 거를 잘 하기 위해서 서로 논의와 협의를 진행하다 가 발생하는 문제들이라고 생각을 해서 어 같은 방향성을 가지고 노력을 한다면 조금 잘 극복해 낼 수 있지 않을까 라는 생각이 듭니다. 어 저도 이제 여러 가지 팀원들과 일을 하다가 뭐 이런 갈등의 상황도 겪은 적이 있었는데요. 다만 대화를 통해서 그리고 서로 이해하고 배려하면서 좀 잘 헤쳐나갔던 것 같습니다. 그래서 앞으로도 이런 상황이 왔을 때 잘 헤쳐나가도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 만약 자주 하시는 편이라면 어떤 검색을 주로 하시는지 또한 왜 하시는지 궁금합니다 말씀해 주세요
A: 네 저는 평상시에 포털을 통해서 뉴스를 자주 보는 편이기는 한 것 같습니다. 과거에는 부모님들이 왜 이렇게 뉴스를 볼까 라고 했더니 저도 오히려 제가 진짜 뉴스를 좋아하고 많이 보는 편인데요. 어 제가 좋아하는 뉴스는 경제 분야 관련된 뉴스인 것 같습니다. 아무래도 경제가 어떻게 돌아가고 있는지 파악을 하는 게 중요하다고 생각을 하고 있고요. 그리고 제가 직장인이지만 제가 재테크에 관심이 많습니다. 그렇기 때문에 재테크와 관련된 내용도 많이 찾아보고 공부를 하는 편인 것 같습니다. 그 뿐만이 아니라 사회에 돌아가는 뉴스도 많이 보게 되는데요. 지금 세상이 어떻게 돌아가고 또 지금 어떤 게 이슈가 되고 있는지 파악하는 게 점점 더 재미있어지는 것 같습니다. 그리고 그 뿐만이 아니라 제가 모르는 내용이나 또 궁금한 사항이 있으면 검색어를 활용해서 어 많이 공부를 하게 되는데요. 이런 검색이 간단하고 편할 뿐만이 아니라 어 또 제가 좋아하고 흥미있는 일이기 때문에 많이 검색어를 활용하고 또 뉴스도 많이 보는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 행동하실 것 같은지 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 사실 맡겨진 업무이기 때문에 무엇보다 책임감을 가지고 어 열심히 진행을 하겠습니다. 하지만 계속해서 이거에 대한 의문이 생긴다고 한다면 어 진실되고 사실적으로 팀장님과 또 동료들과 함께 어 조언을 구하고 의견을 여쭤볼 것 같습니다. 음 아무래도 팀장님이 저의 업무 능력과 어 저의 스타일을 가장 잘 파악하고 계시기 때문에 이것에 대해서 서로 고민 거리를 이야기 해보고 또 그 이야기가 타당하다면 저희 팀장님께서도 좋은 방향으로 이끌어 주실 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 상사가 회사의 이익에 반하는 행동하는 것을 직접 목격했습니다 그때 어떻게 행동하실 건가요
A: 어 당장에 어떤 걸 하지는 않을 것 같아요. 네 그러니까 왜 그랬는지 그 나름대로 혼자 조금 알아보는 시간을 갖고 기준에 그게 설득이 안되고 적합하지 않으면 바로 보고 할 거 같습니다 회사에. 그까 회사의 이익에 반한다는 게 무조건 나쁜 건 아니라고 생각을 해요. 회사에 이익에 좋아야지 뭐 모든 게 옳고 이런 건 아니잖아요. 그런데 여러 가지 가능성들이 있는 거죠. 어떤 쪽이 더 윤리적인 행동이었는지와 여러 가지 부분들이 있는 건데 음 그게 직접 목격한 그 목격자의 시선에서 제일 조금 설득이 될 수 있는 입장이 어떤 건지 그리고 뭐 이게 법적인 건 아니지만 어떤 내규적인 거로만 따지면 어 뭐 업무 위반 이런 식으로는 상사가 위반을 한 게 맞다고도 볼 수 있기 때문에 고런 부분들을 좀 판단은 할 거 같애요.
------------------------------
Q: 어 해당 직무에 지원한 이유가 무엇인지 궁금한데요 본인이 왜 이 직무에 적합한 인재라고 생각을 하시나요 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 일곱 살 때 치킨 삼백 마리를 한 자리에서 다 팔았습니다. 옆자리에 경쟁업체가 들어왔지만 굴하지 않고 일곱 살에 삼백 마리를 더 팔았습니다. 그때 저희 어머니께서 저를 떡잎부터 알아보셨다고 합니다. 영업 경영 이런 부분에서 탁월하게 잘할 수 있습니다. 저는 팀원들을 세 명을 가데리고 있습니다. 이 팀원들과 첫 번째 사업을 하고 말아 먹었고 이 팀원들은 저를 배신하지 않고 두 번째 사업도 함께 했습니다. 저는 인력을 관리하는 일을 잘합니다. 첫 번째 사업에서 말아 먹었지만 이 친구들이 두 번째 사업까지 함께 하는 것처럼 말이죠. 저는 사람 관리와 영업 경영을 잘 할 수 있습니다. 저를 적재적소에 보내 주시면 이 귀사에 보탬이 되는 인재로 제가 열심히 하겠습니다. 이 직무에 지원한 이유는 저는 이 직무를 하면서 날라다닐 수 있기 때문입니다. 열심히 할 수 있습니다. 꼭 뽑아 주십시오. 열심히 하겠습니다. 꼭 뽑아 주십시오.
------------------------------
Q: 일을 하면서 직무 지식 역량 태도 이 세 가지가 굉장히 중요한데 이 중에서 가장 중요하다고 생각하는 거 하나를 말씀해 주시고 그 이유도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 저는 가장 중요하다고 생각하는 것이 직무 지식이라고 생각을 합니다. 물론 역량이나 태도도 매우 중요하긴 하지만. 내가 이 일에 있어서 어느 정도의 지식이 없다면 어떤 일을 수행하기에도 어렵다는 생각이 듭니다. 그리고 저의 일 일의 특성상 많은 사람들이랑 교류하고 거기에서 또 사무적으로 해결해야 될 것이 많은데요. 거기에서 이러한 지식들이 없다면 분명히 더 배워나가고 그리고 여기에서 더 잘 할 수 있다는 보장을 할 수 있을까 라는 생각이 듭니다. 그래서 저는 직무 지식이 가장 중요하다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있으셨다면 무엇이었습니까 그리고 지원자님께서 그 어려운 점을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 협업을 하면서 가장 어려운 점은 아무래도 사람들의 의견을 일치시키는 것이 가장 어려운 점인 거 같습니다. 개개인의 생김새가 다르듯이 아무래도 가치관의 차이가 다르기 때문에 같은 업무가 주어지더라도 그것을 해결해 나가는 방법 또한 제각각입니다. 그렇기 때문에 협업을 하게 되면 우선 저는 모든 사람들의 의견을 다 경청을 하고 존중을 해 줍니다. 그 의견이 객관적인 시선에서 바라봤을 때 옳다고 생각되는 경우를 기준으로 저는 다수의 의견을 결정하는 편입니다. 그렇게 되면 소수의 의견을 가진 사람들이 또 불만을 표하게 됩니다. 하지만 그럴 경우에는 저의 개인적인 의견을 최대한 배제하고 객관적인 수치와 전문가들의 의견 등을 참고하여 소수의 의견자들을 설득하는 편입니다. 그리고 협업을 하게 되면 꼭 업무량의 분배 문제로 억울함을 토로하는 경우가 많을 보는데요. 모든 사람들이 다 참여할 수 있게 업무를 좀 공평하게 배분하는 편이기도 합니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해 말씀해 주시고 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 말씀 부탁드립니다
A: 동물 실험은 임상 실험에서 인체 실험의 전 단계로서 굉장히 중요한 역할을 한다고 생각합니다. 동물 실험을 하게 되는 이유는 어떤 새로운 신약 개발에 있어서 그것을 상용화하기 전에 인간에게 적용하기에는 굉장히 위험성이 따릅니다. 그런 지구 내 생명체에게 굉장히 주는 피해량을 줄이기 위해서라도 동물 실험은 행해져야 된다고 생각이 듭니다. 하지만 한편의 이득이 있지만 저는 그 동물 실험이 무분별하게 일어난다고 생각이 됩니다. 아주 신중하게 생각하여 그 기준을 정확히 마련하여서 동물 실험이 꼭 필요한 부분에만 적용되어야 된다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 많은 공기업 중에 그 민영화가에 대한 말들이 많이 있는데요 그 공기업 민영화에 대한 의견을 말해 주시겠습니까
A: 네 공기업의 민영화를 둘러싼 논란이 치열한데 공기업의 민영화에 대한 장점으로써 시장 경쟁에 대한 효율화의 증대가 있습니다. 비용을 줄이고 효율을 극대화해서 다른 기업에게 뒤지지 않는 경쟁력을 강화할 수 있는 측면이 있고 또한 공기업의 공적 자금을 회수를 통해서 국가 재정의 건정성을 확보한다는 점 그리고 정부와 기업이 업무를 각자 충실히 수행할 수 있다는 점에서 공기업 민영화의 장점이 있는데 단점으로서 적시 적소 투자가 어려운 점이 있다는 점이 있고 또한 수익성의 원리에 따라 혜택이 지역적 차별이 발생할 수 밖에 없게 됩니다. 하지만 저는 공기업이 민영화를 통한 단점보다는 장점이 좀 더 클 것이라고 생각하기 때문에 이러한 단점들을 감안하더라도 공기업의 민영화를 찬성하는 편입니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점에 대해서 구체적으로 설명해 주세요
A: 네이버 다음 구글과 같은 검색 사이트들을 제가 많이 사용을 하고 있습니다. 제가 사용하면서 느끼기에 이러한 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 한 번 말씀드려 보겠습니다. 첫 번째로 네이버 같은 경우는 제가 많이 사용하는 검색 포탈인데 일단 우리나라 사람들이 굉장히 많이 사용을 하고 있고 검색어 관련하여서 많이 연간 데이터가 나오는 것 같습니다. 급 성장하고 있는 검색 키워드라든지 제가 찾는 검색어와 연관된 검색어라든지 관련한 트렌드들을 가장 손쉽게 보여줄 수 있는 검색 엔진이라고 생각되고 쇼핑이나 부동산 지식인 등 같이 조금 더 세분화하여서 제가 원하는 것을 네 검색을 할 수 있기 좀 좋은 것 같습니다. 그리고 다음과 같은 경우는 카카오로 좀 통합이 되면서 메일도 통합되고 약간 변경된 것 같은데 좀 더 검색어가 직관적으로 찾을 수 있는 것 같습니다. 또한 구글과 같은 경우는 아무래도 전 세계 사람들이 사용하는 사이트다 보니까 자료가 아주 방대하고 다른 나라들의 자로들까지 편하게 사 편하게 이제 사용할 수 있는 것이 큰 장점인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하고 계시는 본인의 장점과 단점을 말씀해 주세요 그리고 그 장점을 특화시키기 위해서 혹은 단점을 극복하기 위해서 본인이 노력도 하셨을 텐데 그것도 함께 말씀해 주세요
A: 저의 가장 큰 장점은 정신력이 강하다는 것입니다. 그리고 저는 긍정적으로 생각하는 사람이라는 건데요. 저는 매사를 항상 긍정적으로 바라보고 또 적극적으로 대응하는 것 같습니다. 실제로 살다가 보면 삶에 대한 태도와 가치관이 굉장히 중요하다고 생각이 드는데요. 저는 기본적으로 어떤 일을 바라볼 때 잘 해결이 될 수 있겠구나. 희망차고 긍정적인 마음으로 대하고 있습니다. 이런 마음을 가지고 일을 하고 일상생활을 보내다 보면 정말 자연스럽게 좋은 일이 생기게 되는 것 같은데요. 만약에 어려운 일이 닥쳤다고 하더라도 또 긍정적이고 적극적인 마음으로 대처하고 풀어낸다면 반드시 이겨낼 수 있다고 생각이 됩니다. 회사 생활도 마찬가지인 것 같습니다. 모든 직장인이 그렇듯이 회사 생활을 하다보면 어려운 점들도 있을 거고 그중에서 갈등이 빚어질 수도 있는데요. 저는 그 갈등을 바라보는 태도와 가치관이 중요하다고 생각이 됩니다. 같이 팀원들과 함께 협업을 통해서 이겨내고 또 내 자신의 업무의 역량을 높이기 위해서 적극적인 자세로 임하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 어떠한 것을 더 선호하는 편인지 말씀해 주시고 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 둘 중 하나를 꼭 선택해야 한다면 혼자하는 과제를 선택하고 싶습니다. 제 성격상 완벽주의이고 꼼꼼하기 때문에 대학 생활 중 팀 과제를 하다 보면 다른 분들이 가져온 자료가 부족하다고 느껴 제가 추가로 조사 완성하는 경우가 많았습니다. 그래서 어차피 해야 할 것이면 혼자 하는 것이 낫다고 생각합니다만 협업으로 해결하는 것이 좋은 경우와 혼자 해결하는 것이 좋은 경우가 다르다고 생각합니다. 협업하는 과제는 의사 결정이나 아이디어를 많이 모아 가장 좋은 아이디어를 선택하고 발전시켜야 할 경우 적합할 것이고 흔한 업무 처리 기획안 보고서 등 문서 작성 같은 경우 혼자 하는 것이 적합하다고 생각하여 때에 맞게 어떤 것이든 선택해서 잘 해내는 해 낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사는 일의 특성상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수 있습니다 지원자님께서는 이런 조건들은 괜찮으실까요
A: 일의 특성상 야근이나 전업 외근이 많아질 수 있는데 저는 가능하면 야근이나 잔업은 선호하지 않습니다. 야근이나 잔업이 많다는 것은 일 일을 함에 있어서 그 시간을 효율적으로 사용하지 못했다고 생각합니다. 야근이나 잔업보다는 기존 근로 시간에 그것을 효율적으로 사용하는 방법을 택하도록 하겠습니다. 외근 또한 지금 같은 아이티 시대에 줌 미팅이나 기타의 것으로 대체할 수 있다고 생각합니다. 따라서 저는 야근이나 잔업 외근을 고집하기보다는 일을 효율적으로 하는 방법을 생각하고 싶습니다. 일을 효율적으로 한다면 정해진 근로 시간 내에 많은 것을 할 수 있습니다. 정해진 근로 시간 내에 정해진 것을 해 내는 것이 중요하기 때문에 야근이나 잔업을 할 생각으로 일을 하기보다는 스스로 일을 더욱 열심히 근로시간 내에 해 내도록 노력하는 사람이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 공부하고 계시는지도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 최근에 엑셀 공부를 사실 다시 하고 있습니다. 물론 이력서에서 제 내용을 보셨겠지만 저는 컴퓨터 활용 이 급 자격증이 있습니다. 그런데 이렇게 자격증을 따는 것과 실무에 영역은 정말 다른 영역이라는 생각들을 최근에 했었습니다. 제가 어떤 마케팅 회사에서 인턴을 했었는데요. 당시 제 사수 분이 하시는 말이 빨리 퇴근하고 싶으면 열심히 엑셀을 공부하라는 말씀을 해주시더라구요. 처음에는 그 의미에 대해서 잘 이해를 못 했었습니다. 그렇지만 제가 당시에 느꼈던 점은 어 이렇게 엑셀을 활용하니까 정말 편리하네 이걸 빨리 끝내면 집에도 빨리 갈 수 있네 라는 생각들을 했었고 실제로도 제가 몇 가지 음 쿼리나 뭐 피벗테이블 이런 것들을 만드는 능력들을 배우자 업무처리가 훨씬 더 빨라졌었던 그런 경험들이 있기 때문에 저는 앞으로 입사 후에도 조금 더 제 시간들을 효율적으로 관리하기 위해서 엑셀들을 연습할 예정들에 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하던 중 모르는 과제가 등장했다면 지원자님께서는 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님께서 생각하시는 해결법과 이유에 대해 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일단 모르는 과제가 나왔으면 제가 아는 선에서 공부를 해서 찾아볼 것 같습니다. 하지만 만약에 이 직무 수행에서 내가 아예 모르는 분야다라고 하면은 직장 상사나 사수분께 한번 더 여쭤보도록 하겠습니다. 왜냐하면 제가 어느 정도 알고 있는데 어 이거 약간 아리송하다 라는 문제와 와 이거 아예 모른다 이 문제는 정말 다르기 때문에요. 만약에 무작정 내가 아예 모르는 문제를 붙잡고 갔다가 결과물이 좋지 않은 것을 경험해 봤습니다. 예전에 십 대 때 그런 경험을 해봤었는데요. 그렇게 된 되면 저에 대해서 신뢰도라던지 실망감도 마찬가지겠지만 정말 크게 봤을 때는 이 회사에 크게 아주 불이익이 올 수도 있잖아요. 뭐 하나 실수를 잘못하면 그래서 차라리 모르는 분야에서는 여기서 모르는 거는 완전 모르는 과제 네 완전 모르는 분야에서는 솔직하게 상사님께 말씀을 드릴 것 같고요. 거기에서 자문을 구한 것을 토대로 제가 수행해 나갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그렇게 생각하신 이유에 대해서도 함께 들어볼 수 있을까요
A: 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있는 기회가 주어진다면 저는 어학 관련 사내 스터디에 가입을 하여서 공부를 하고 싶습니다. 그 이유는 어학은 항상 사용해 오지만 앞으로도 항상 사용할 것이라고 생각되고 요즘 같은 세계화 시대에 글로벌화된 시대에는 필수적인 요소라고 생각되기 때문입니다. 또한 회사 내에서도 영어의 필요성이 점점 증대하고 있고 저희 회사에서도 영어로 기안을 쓰는 것 그리고 영어로 만든 각종 규정을 해석하는 것 등등 여러 가지의 영어의 필요성을 제가 직접 몸소 체험하고 느끼고 있기 때문에. 좀 더 회사 업무를 원활하고 빨리 하기 위해서는 언어 학습 능력도 중요하다고 생각되기 때문에 이러한 공동의 목표가 저희 회사 구성원들에게는 있을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 회사 직원들과 사내 스터디에서 영어 공부를 해서 좀 더 업무에 효율적으로 사용할 수 있도록 노력할 예정입니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 근거도 함께 들어서 말씀해 주세요
A: 제가 생각했을 때는 창의성과 팀워크 모두 정말 중요한 것 같습니다. 어 창의성은 개인의 자기계발 측면에서 중요하다고 생각을 하고요. 그리고 이런 창의성이 있어야 업무를 수행하는 데 있어도 앞으로 훨씬 더 독창적이고 본인만의 주관을 가지고 일을 할 수 있게 되는 것 같습니다. 그런데 회사의 업무라는 게 혼자 창의성만 갖고 할 수 있는 부분은 또 아닌 것 같습니다. 왜냐하면 회사는 여러 사람이 같이 일을 하는 것이고 또 팀워크도 중요하기 때문에 협업 차원에서 진행되는 일을 하기 위해서는 이런 팀 내에서 본인의 역할을 수행하고 또 같이 협의할 수 있는 그런 마인드가 필요하다고 생각을 합니다. 그래서 아무래도 이 두 가지 모두 놓칠 수 없는 저는 그 회사의 마인드 인재상이라고 생각을 하는데요. 요즘에는 이게 어느 것 하나 더 중요하다 중요하지 않다 라는 개념보다는 앞으로 사회 일원으로서 그리고 팀원으로서 성장해 나가기 위해서는 창의성도 키우려는 자기계발을 하고 또 그거를 한 다음에는 팀워크를 통해서 팀 내에 발전을 이루기 위해서 적극적으로 협조 하는 그런 마인드와 태도도 필요할 것 같아서 저는 둘 다 빼놓을 수 없을 정도로 아주 중요한 덕목과 요소라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인의 생각이 아니라 지원자님의 다른 주변인들이 생각하시는 지원자님의 단점과 장점을 각각 말씀 부탁드립니다
A: 저요 어 저는 유명한 동네에서도 유명하고 학창시절부터 유명한 네 그 뭐 소위 공붓벌레 뭐 일벌레 이러죠. 네 제가 그 일벌레에요 워커홀릭. 네 저는 일하는 게 너무 좋아요. 너무 재미있어서 집안에 가만히만 있는 거 제일 싫어하구요. 요리도 잘 못해요 저. 요리 하는 할 시간도 없고 식당 가서 밥 먹는 시간도 아까울 때도 있었어요. 그만큼 일하는 게 너무 즐겁고 어 정말 뭔가 저를 뜨겁게 하는 그런 부분이구요. 어 장점 뭐 좋아하는 바에 최선을 다한다 이런 거 그게 결국엔 일이니까 그러니까 워커홀릭이라는 거를 어 너무 거기에만 집중을 하니까 너무 심해 라고 하면서도 그 열정은 그렇게 알기 때문에 다들 인정을 안 할 수가 없죠. 네
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시나요 지원자님께서 생각하시는 좋은 회사에 대해 말씀해 주세요
A: 제가 생각했을 때 좋은 회사라는 것은 우선 사람을 귀하게 아는 그런 회사가 좋은 회사라고 생각을 합니다. 왜냐하면은 우리는 사람이 굉장히 중요한 직군인데요. 거기에서도 사람이 귀한 줄 모르고 그냥 하나의 부속품으로 생각하는 회사들을 많이 만나봤거든요. 그래서 이 사람을 고려하고 이 사람의 성장 가능성을 보고 배려해주는 그런 회사가 굉장히 좋은 회사다 라고 생각이 들고요. 저는 이 회사에 그런 발전 가능성과 그리고 그러한 것들 뭐 그러한 것들이라고 하면 방금 제가 이야기한 분위기라든지 사람이 귀한 줄 아는 그런 것들이 있겠죠. 그것을 다 확인을 하고 확인을 한다는 단어는 적절하지 않은 것 같습니다. 다 알아보고 이 회사의 지원을 했으니까요. 이 회사는 제가 생각했을 때 굉장히 좋은 회사라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인이 하고 싶은 업무가 있다면 어떤 게 있을까요
A: 저는 어 어쨌든 그 새로운 얼굴을 찾아내는 발굴할 수 있는 업무를 맡고 싶고요. 그러기 위해서 좀 다양한 오디션에 참여할 수 있는 권한을 가지고 싶습니다. 그래서 그 권한을 가지고 요즘 세상에서 원하는 음 대중들이 좋아할 수 있는 새로운 스타를 좀 찾아내고 싶고요. 그리고 자신이 가지고 있는 재능을 알아차리지 못하는 친구들을 발견해 내고 싶습니다. 그래서 어쨌든 저는 오디션에 참여할 수 있는 권한을 가진 업무를 하고 싶고 그 찾아낸 인물을 저희 회사와 계약할 수 있도록 적극적으로 앞에서 제가 그 의견을 낼 수 있는 역할을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨습니다 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있습니까
A: 네 고생 하셨다고 얘기해 주셔서 감사하구요. 음 그쵸 뭐 이거는 뭐 저뿐만 아니라 어 어떤 회사를 지원하는 그런 지원자들에게 그 모두가 겪는 과정일텐데 이 회사에 대해서 알아보는 것 그러한 시간 시간과 노력을 들이는 것 그걸 준비라고들 하죠. 저 역시 그걸 했고 제가 어 지금의 제가 어디에 소속되어서 내가 어떤 부분으로 조금 도와줄 수 있는지가 내가 도움을 줘서 얼만큼 뿌듯함을 느낄 수 있는 회사일지를 제가 조금 살펴보고 저도 나름대로 지원서를 제출을 한 거고요. 음 네 그렇습니다. 그래서 지금까지 해왔던 지금 저의 이런 인터뷰 자체가 저의 노력이고 이거 역시 그리고 저는 성실히 지금 말씀하시는 부분들에 대해서 잘 고심을 하고 제 나름대로의 어 경험 안에서의 생각으로 열심히 답변을 했어요. 그래서 그 부분이 저는 충실한 준비고 네 노력이었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 요즘 공부하고 있는 게 있는지 궁금한데요 만약 있다면 그걸 왜 공부하시고 또한 지금까지 무엇을 배웠는지까지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 최근에 하고 있는 공부는 직무와 직접적으로 연관이 돼 있는 공부는 아닌데요. 저는 최근에 악기 하나를 다루기 위해서 공부하고 있습니다. 어 제가 인생을 살아가면서 다룰 수 있는 그리고 능숙하게 그거를 활용할 수 있는 악기가 하나 있었으면 좋겠다 라는 생각이 들었고요. 최근에 바이올린을 켜는 연습을 하고 있습니다. 어 왜냐하면 그동안에 이제 업무를 하고 스펙을 쌓기 위해서 노력을 하면서 어 쪼금 저에게 소홀한 부분이 있었던 것 같습니다. 그래서 사실 악기를 다루기 위해서는 많은 연습이 필요하고 또 훈련이 필요한데요. 그럴 수 있는 시간을 갖기가 참 어려웠습니다. 하지만 그러다 드는 생각이 그거는 시간이 남아서 하는 일이 아니고 시간을 투자해야 되는 일이구나 라는 생각이 들었는데요. 그래서 최근에 악기를 하나 배우기 위해서 노력을 했고 제가 바이올린을 선택한 이유는 여러 가지로 활용이 가능하기 때문입니다. 다른 사람과 협주를 할 수도 있고 또 제가 바이올린은 갖고 다니기 편하기 때문에 여러 곳에서도 잘 다룬다면 연주가 가능하기 때문에 바이올린을 선택을 했습니다. 이렇게 저는 자기 개발을 하기 위해서 노력을 하고 있고요. 제 스스로 좀 만족하는 일들을 하기 위해서 여러 가지를 추구하고 경험하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 하고 싶은 직무 외에 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하실 것인지 궁금합니다 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 하고 싶다는 것은 자신이 있고 아마 잘하는 것들일 겁니다. 아니면 편하고 쉬운 것일 수도 있구요. 실수를 싫어하는 대부분의 사람들도 마찬가지일 거예요. 하지만 저는 실패가 두렵지 않습니다. 왜냐하면 그동안 그러한 실패들이 저에게 기회들로 돌아온 일들이 많았거든요. 또 하나 배운다고 생각하면 전혀 문제되지 않습니다. 다양한 경험들은 다 저에게 자산이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 대학에서 많은 전공 과목을 배우셨을 텐데 지원자님께서 그중에 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 어 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 경영황을 전공하면서 견제학 원리가 제일 기억에 남는 과목입니다. 경제학이란 재화와 용역의 생산과 분배 지출에 관한 전반적인 경제 현상을 분석하고 연구하는 학문입니다. 즉 현실의 경제가 어떻게 움직이고 있는지를 체계적으로 이해할 수 있는 안목을 기르고 합리적인 선택의 기본 원리를 배울 수 있는 항목이라 원론적이고 기초적인 내용을 다루고 있었습니다. 사실 뉴스를 보면서 여러 강시 경제 용어가 나오고 그것이 어떻게 긴밀하게 움직이는지 저의 미진한 이론으로는 이해하기가 많이 어려웠습니다. 특히 최근에 급변하는 세계 경제 상황이라던지 뭐 인플레이션이나 고 금리 고 환율 주가 하락 등 이것이 하나의 문제가 아닌 복잡하지만 긴밀하게 하나의 끈으로 이어졌다는 사실을 경제학 원리를 통해서 이해하게 되었습니다. 그러다 보니 더욱더 경제 흐름에 관심을 가지게 되었고 이제는 그냥 흘러 듣는 뉴스가 아닌 경제를 분석을 하면서 앞으 방향까지 예측할 수 있는 발판을 마련해 준 과목 같아서 저는 경제학 원리가 제일 기억에 남는 과목입니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으세요 또 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 저는 유럽으로 가고 싶구 그리고 유럽 중에서도 이탈리아로 파견을 가서 근무를 하고 싶습니다. 그 이유는 제가 지금 근무하고 있는 회사는 패션 업계에 종사하고 있습니다. 패션의 중심지라고도 할 수 있는 밀라노가 있는 곳 그리고 가죽이 아주 많이 발달된 피렌체가 있는 곳 등등 유럽에서 좀 더 패션에 관해서 저희 회사의 사업과도 관련된 본 고장에 가서 일을 하고 싶은 마음이 크기 때문에 유럽 중에서도 이탈리아로 파견을 가서 근무를 하고 싶습니다. 또한 제가 이탈리아 언어도 많이 학습을 했었고 여행을 가 본 경험이 있기 때문에 이탈리아에 대해서 그 나라의 이해도도 있는 편이기 때문에 제가 잘 적응도 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 이러한 이유에서 저는 이탈리아로 해외 파견 근무를 가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 뭘 할 것인가요 이 면접을 끝까지 계속 보시겠는지도 궁금합니다
A: 네 만약에 내일 죽는다고 하면은 우선은 이 면접을 끝까지 볼 것 같습니다. 왜냐하면 이것은 면접자님과 저와의 약속이잖아요. 그래서 그 약속과 일정을 잘 수행한 다음에 거창한 것 말고 그냥 집에 가서 식구들과 맛있는 저녁 식사를 한 후 영화를 한 번 볼 것 같습니다. 아무래도 가족들이 영화 보는 걸 좋아하거든요. 뭐 거창한 것을 하지 않아도 사실 소소한 일상에서 내 즐길 수 있는 행복이 많다고 생각합니다. 그냥 코 끝에 스치는 차가운 가을 바람이라든지 아니면 아니면 지나가면서 만나는 길 고양이들처럼 아주 사소하지만 거기서 보면서 우리는 귀여움과 행복감을 느끼잖아요. 그래서 당장 뭘 한다 라는 질문에는 아마 이 면접을 끝까지 보고 집에 가는 도중에 가족들이 좋아하는 붕어빵을 사서 함께 먹고 또 맛있는 저녁을 먹은 뒤 영화를 보겠다 그리고 영화를 본 뒤에 밤 산책도 하면 좋겠다 라는 생각이 듭니다. 소소한 일상을 좀 더 즐기다가 죽는 걸로 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 평균적으로 하루에 세 번 정도 거짓말을 하면서 산다고 합니다 본인이 이제까지 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇이었나요
A: 음 제가 해본 기억에 남는 거짓말은 어 완전한 거짓말은 아니지만 어 다른 사람들을 격려하고 또 어 고민에 빠져있는 사람들에게 약간 과장해서 이야기를 하는 편입니다. 음 예를 들어서 어 그 사람이 갖고 있는 능력보다 제가 더 거짓말이 약간 보태서 그 사람이 어 앞으로 나아가야 하는데 나가지 못하는 상황 가운데 있을 때 제가 그것들을 잘 할 수 있다고 희망을 주고 용기를 주는데 그런 것들이 어 지금은 갖고 있지 않지만 잠재적인 능력을 어 발휘할 수 있도록 제가 도움을 줄 때 거짓말을 보태서 합니다. 그래서 남편이 어 어 직장에 이직을 해야 돼서 이력서를 쓰는데 자신이 갖고 있는 능력보 능력이 회사에서 원하는 능력이 어 능력에 부족했다고 생각을 했기 때문에 남편이 자신감이 없는 상태에 있었는데 저는 어 그것들을 잘 할 수 있다고 희망 고문을 주었고 또 배우면 그것들을 다 할 수 있다고 어 격려를 해 주는 차원에서 이야기를 했는데 어 현재 갖고 있는 능력보다 더 거짓말을 약간 보태서 어 지원을 했고 또 어 도와주었을 때 어 남편이 용기를 내어서 어 할 수 있도록 어 해주었고 또 남편이 결국에 입사를 하게 되어서 배우면서 그것들을 진행을 하고 또 어려움 가운데 있지만 용기를 가지고 어 할 수 있게 되어서 그것이 좋은 영향을 가지는 결과를 갖게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 생각이십니까 그래도 괜찮으신지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 괜찮다고 생각합니다. 처음에는 당황스러울 수 있습니다. 하지만 내가 원하지 않는 일 또 내가 맡고 있지 않는 일 내 역할이 아니었던 일을 만일 내가 해야만 한다면 그래도 그 일을 하면서 배울 수 있고 또한 그 일을 통해서 내 업무와 관련되는 다양한 지식을 또한 습득할 수 있기 때문에 그 업무의 관련성이 있다고 보기 때문에 그 일을 맡는다 하더라도 어렵게 생각하지 않을 수 있습니다. 그래서 저는 제 업무가 아닌 다른 일을 맡게 된다 하더라도 그 일을 수행하고 진행하기 위하여 내 나름대로 열심히 노력하고 최선을 다 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 평균적으로 세 번 정도 거짓말을 하고 산다고 하는데 본인이 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 어떤 것이 있나요
A: 평균 세 번의 거짓말을 하곤 현대인하고는 저는 잘 맞지 않는 것 같습니다. 사실 크게 거짓말을 안 한다고 할 수는 없지만 솔직한 편이어서 제 의사 표현을 제대로 하는 편이긴 합니다. 그런데 가끔 힘들지 않느냐 라고 했을 때 바로 힘듭니다 하는 얘기보다는 괜찮습니다 견딜만 합니다 이런 식으로 답변을 한 경우가 있습니다. 이것도 거짓말이라고 한다면 그런 류에 속한다고 합니다. 그리고 빨리 집에 가고 싶지 않느냐 라고 했을 때 사실 집에 빨리 가는 것을 선호하지는 않지만 늘 남아서 잡무을 하는 것을 즐거워하는 사람은 없다고 봅니다. 그래서 저는 집에 가고 싶냐 라고 했을 때 빨리 업무를 마치고 가겠습니다. 빨리 가고 싶지는 않습니다. 이렇게 답변한 적은 있다고 생각합니다 이런 것도 거짓말이라면 답변에 거짓말을 한 것으로 답변에 응하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 창의성 그리고 팀워크 두 가지 가치가 있다고 했을 때 둘 중에서 지원자분 본인께서는 무엇을 더욱 중요하게 생각하시는지 궁금합니다 그 근거를 함께 들어서 이야기해 주시면 되겠습니다
A: 저는 고민하지 않고 팀워크가 중요하다고 생각합니다. 회사 공동체는 일회성으로 끝날 수 있는 곳이 아닙니다. 하루 이십 사 시간 중 어찌 보면 가장 오랜 시간 함께 보내는 곳이기도 합니다. 팀워크가 좋지 않다면 어떤 좋은 창의성이 나오더라도 함께 그 창의성을 반영하는데 어려운 점이 많을 것입니다. 팀워크가 좋다면 서로 간의 창의성 등을 키워주고 밀어주고 끌어주게 돼서 더 큰 효과를 볼 것입니다.
------------------------------
Q: 지원하신 직무가 어떤 직무인지 잘 알고 있나요
A: 네 너무 잘 알고 있고요. 제가 정말 잘 할 수 있는 일이라는 것도 알고 있습니다. 그리고 어 잦은 출장이 동원된다는 것도 알고 있고 저는 그 사업에 확장을 시킬 수 있는 이 회사가 그 사업을 거기까지 확장시킬 수 있는 거에 굉장히 관심이 많기 때문에 저는 그 일을 정말 적극적으로 해 나갈 것입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 본인의 장점이 있으신가요 또 단점에 관해서도 말씀해 주시기 바랍니다 또한 장점을 특화 시키기 위한 노력이나 단점을 극복하기 위해서 했던 노력이 있다면 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 장점 중의 하나는 저에게 부족한 점이 어떤 것인지 잘 파악하고 있다는 점입니다. 그래서 저는 최근의 이직을 준비하면서 내가 계속해서 이쪽 업계에서 근무를 할 것이라면 에스큐엘 이라는 프로그램을 꼭 활용할 수 있어야겠다 라고 스스로 판단했습니다. 그래서 현재도 에스큐엘 프로그램을 배우고 있고 또 계속해서 공부를 할 의향들이 있습니다. 그래서 비록은 젝 비록 제가 해당 분야에서 조금 부족해도 이 부분을 더 메꿀 수 있다 라고 생각하는 점이 제 장점이구요. 그리고 단점은 가끔씩 조금 꼼꼼하지 못하다는 점입니다. 그래서 이 부분을 극복하기 위해 스케줄러를 적극적으로 활용 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명만 골라 칭찬해 주세요 칭찬은 구체적이고 자세할수록 좋습니다
A: 아 네 친구를 하나 칭찬하고 싶은데 음 그 친구는 어우 되게 진득하니 어 겸손하고 솔직해요. 그러면서 남들을 존중해 줄줄 알고 배려해 주는 게 어 제가 그 친구를 만난 지 한 이십 년 됐어요. 네 그 친구가 어 남들이 막 이렇게 모여서 차 한 잔 하고 밥 먹고 막 이러면 수다 떨고 그러잖아요. 뭐 딴 친구들은 막 잘난 척도 하고 막 나대고 이야기도 많이 할려고 하는데 그 친구는 남의 이야기를 꾸준히 듣다가 어쩌다 한 마디 하는데 그 말 한 마디에 겸손함이 베어져 나옵니다. 그래서 저는 그 친구가 되게 뭐라 그럴까 사람 됨됨이가 너무 소중하고 뭐 예를 들어서 뭘 하나 만들면 같이 나눠 먹을려고 하고 줄려고 하고 뭐 시골에서 과일이 오면 챙겨서 보내주고 저도 그만큼 더 잘 할려고 노력은 하는데 그런 모습이 본보기가 많이 되고 저 역시 그 친구와 함께 동행하고 싶고 대화를 하면 음 뭐 하나락 더 주고 싶고 알려주고 싶고 함께 하고 싶고 그렇습니다.
------------------------------
Q: 혹시 면접자님께서는 요즘 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 왜 그걸 공부하는지 그리고 지금까지 무엇을 배웠는지도 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 요즘은 프로그래밍을 공부 중입니다. 저는 문과이기 때문에 이과 관련 분야에 관심이 많이 없었습니다. 그리고 소질도 없다고 생각했죠. 하지만 최근에 간단하게 어플을 만들어 보면서 너무 흥미를 느꼈고 평상시 호기심 많은 저에게 이 배울 영역이 광범위한 프로그래밍 분야에 한 부분씩 알아가는 중입니다. 저는 호기심이 많다 보니까 영어로는 러시아어 영어 악기 쪽으로는 피아노 기타 클라리넷 드럼 디자인 프로그램 툴 공부와 영상 편집 등 다양한 것 등을 배웠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있나요 있다면 그것은 무엇이고 왜 지원자님은 그 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주세요
A: 저희 스트레스 해소 방법은 고양이와 노는 것입니다. 바라만 봐도 좋고 사랑스럽고 행복하고 충만감이 느껴지는 것이 있다면 그것이 제게 있어서는 고양이입니다. 저는 고양이와 함께 있을 때 뿐만이 아니라 고양이 사진을 보거나 동영상을 보거나 단순히 그런 것들을 보는 것만으로도 행복감을 느끼기 때문에 저에게 있어서 스트레스 해소법은 고양이를 보는 것입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 문서 작업 시 실수나 오타 등을 방지하기 위한 자신만의 방법이 있습니까 그럼 설명해 주세요
A: 네 저는 문서 작업을 할 때 어 견고하고 또 완성도 높여야 하는 게 중요하다고 생각이 듭니다. 일단 기본적으로 저는 여러 가지 프로그램을 다룰 수가 있고요. 그리고 문서 작업을 많이 해 본 경험이 있기 때문에 실수나 오탈 자를 방지할 수 있는 경험적인 부분도 가지고 있습니다. 어 기본적으로 제가 문서 작업을 하고 난 다음에 여러 차례에 걸쳐서 검수를 하게 되는데요. 이렇게 여러 차례에 걸쳐서 제가 반복적으로 보게 되면 실수나 오탈 자들이 많이 줄어드는 것 같습니다. 그리고 제가 기본적으로 문서 작업을 항상 하고 있고 또 여러 가지 공부를 통해서 배웠기 때문에 이런 점들을 좀 능숙하게 다룰 수가 있고요. 그리고 제가 만약에 상사께 보고를 드린다거나 아니면 완료하기 전에 저는 다른 사람보다 반복적으로 두 번에서 세 번까지 어 확인 작업을 하게 됩니다. 이렇게 하게 되면 아무래도 실수를 줄일 수 있고 제가 또 완벽하게 문서 작업을 할 수 있기 때문에 이렇게 업무를 처리하는 편이고요. 제가 입사를 하게 된다면 이런 문서 작업을 통해서 실수나 오탈 자를 방지를 해서 어 좀 완벽한 문서로 제출할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하시면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 자세히 말씀 부탁드립니다
A: 제가 현재 협업을 하면서 가장 어렵게 생각했던 점은 소통입니다. 한 가지 과제를 두고 함께 일하는 데 있어서 가장 중요하다고 생각하는 것은 소통입니다. 제가 그 소통에 대해서 잘 하기 위해 노력했던 점은 상대방의 의견이나 생각을 충분히 이해하려고 노력했습니다. 역지사지의 방법을 이용하여 상대방의 입장에서 충분히 고려해 보고 업무에 접근하는 방법을 사용했습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀해 주세요
A: 저는 조직의 분위기가 가장 중요하다고 생각합니다. 밝고 환하고 긍정적이어야 된다고 생각합니다. 사람들은 즐겁고 유쾌한 사람과 함께 있고 싶어합니다. 칙칙하고 어두운 사람하고 어울리고 싶어하지 않습니다. 밝고 환한 분위기에서 긍정적인 에너지가 나오고 그런 긍정적인 에너지는 조직의 성과로 이어지기 때문입니다. 무조건 구성원들이 재미있게 일할 수 있는 즐거운 환경을 만들어 주어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 인생을 살면서 무언가 하나에 푹 빠져서 그 집중해 본 경험이 있으실까요 있으시다면 어떤 것인지 궁금합니다
A: 네 저도 물론 굉장히 몰두했었던 그런 경험들이 있습니다. 조금 의아하게 생기 생각하실 수도 있는데요. 저 같은 경우에는 어 학창 시절에 신화라는 그런 가수를 굉장히 좋아했었고 굉장히 몰두해서 그 가수의 사생활 같은 것도 많이 알고 싶어하고 혹은 뭐 그 가수에 관련한 매체 기사들이 있었다 라면 그 기사들을 다 스크랩하면서까지 굉장히 음 팬으로서 할 수 있는 모든 행동들을 했었던 그런 경험들이 있습니다. 물론 어떤 사람들이 생각했을 때에는 정말 생산성이 없는 그런 행동이라고 생각할 수도 있겠지만 저는 당시 제가 했던 그런 몰입 집념 그리고 정보를 모으는 능력 이런 것들을 좀 그런 과정들을 통해서 배울 수 있었고 저에게는 어 비록 생산성은 없었을지언정 제가 뭔가를 배울 수 있고 정보를 습득하는 능력에 있어서는 그 능력을 배양할 수 있었던 그런 기회였던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일 혹은 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 것입니까 어떻게 나눠서 처리하실 생각인지 궁금합니다
A: 입사 이후에 분명히 해결하기 쉬운 일이 있고 어려운 일이 있을 것입니다. 저는 이것을 효율적으로 분배하도록 하겠습니다. 일단 제가 업무를 수행하게 되면 저는 어려운 일부터 수행하도록 하겠습니다. 왜냐하면 쉬운 일은 좀 더 빨리 할 수 있지만 어려운 일들은 과정이 복잡하고 또 여러 가지 해결해야 될 사항들이 많기 때문에 어려운 업무를 먼저 수행하도록 하겠습니다. 그리고 업무의 우선순위를 배정을 해서 가장 먼저 해야 할 일을 정하고 또 어려운 일 같은 경우에는 어떤 점들을 극복해야 하고 앞으로 어떻게 하면 효율적으로 어 진행할 수 있을지에 대해서 고민을 많이 해보도록 하겠습니다. 업무를 잘 처리하는 것도 중요하지만 우선순위를 배분을 해서 어 하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 업무를 좀 더 효율적으로 진행할 수 있게 시간이라든가 아니면 장소 그리고 상황들을 분배를 잘 해서 효율적으로 진행할 수 있도록 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스가 있었나요 그 뉴스가 있었다면 무엇인지와 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 최근에 제가 가장 관심 있게 본 뉴스는 역무원 살인 사건입니다. 이 사건의 내용은 역무원이 다른 역무원을 스토킹을 하면서 살인으로 이어진 아주 안타까운 사연인데요. 어 제가 그중에서도 가장 좀 인상이 깊었던 내용은 이 살인을 한 역무원이 아주 평범한 직장인이었기 때문입니다. 평소에 교우 관계가 원만하고 또 회계사 자격증을 취득할 정도로 평범한 시민이었는데요. 이 역무원이 살인을 저지르는 그 과정 그리고 그렇게 범죄자가 되기까지의 과정들이 인상을 깊었습니다. 그래서 우리가 평소에 평범한 직장인 평범한 시민이라고 하더라도 이런 사례가 발생할 수 있기 때문에 저는 무엇보다 인성 교육이 중요하다고 생각을 하고요. 어 평소에는 아무렇지 않았어도 그 내재적으로 있는 스트레스라던가 또 해소하지 못한 부분들이 있었기 때문이라고 생각을 합니다. 평소에 그래서 가정이건 그리고 사회 이런 곳에서 교육이 원활하게 이뤄져서 더 이상은 이런 문제점들이 발생하지 않았으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 육 시그마에 대해 들어보셨습니까 육 시그마에 대해 자세히 본인의 생각을 설명 부탁드리겠습니다
A: 식스시그마란 제품의 불량이 식스시그마 안에 들게 하는 것입니다. 최대한 제품의 불량을 줄어들게 만드는 것입니다. 예를 들어 볼펜을 만들 때 볼펜이 오류 오차 범위가 일 그람이라고 한다면 식스시그마를 통해 그 오차 범위를 줄이고 대부분의 제품이 그 오차 안에 들어오도록 하는 것입니다. 이를 위해서는 정밀한 기술이 필요하며 오류에 대한 정밀한 검증 방법도 필요합니다. 식스시그마가 지켜진다면 제품은 양질을 양질의 퀄리티를 계속해서 유지할 수 있습니다. 식스시그마가 지켜진다면 거래처나 소비자는 우리 제품에 대한 신뢰를 할 수 있을 것입니다. 우리 제품에 대한 신뢰를 지키기 위해서 식스시그마를 지켜야 합니다. 우리 제품이 식스시그마가 지켜진다면 그것은 더욱 도움이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 프로그램은 무엇인지 혹시 또 그 수준은 어느 수준으로 사용할 수 있는지 자세히 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 오피스 활용 능력은 엠에스 워드를 가지고 업무 지시나 또 업무 보고서나 이러한 것들 또 많은 것들을 활용을 하고 엑셀 프로그램으로 매출 분석 수익 분석 이러한 것들을 할 수 있구요. 또 파워 포인트로 또 사업 설명회 이런 것들을 할 수 있습니다. 그리고 어 미리 캠퍼스나 이런 디자인을 편집을 해서 회사에서 사용하는 피오피 안내문 이런 안내문을 직접 만들고 홈페이지에 팝업 창 정도는 제가 직접 디자인을 할 수 있습니다. 그래서 바로바로 안내 사항을 공지를 할 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 수행하다 보면 중국으로 출장을 갈 일이 생길 수도 있습니다 중국 출장도 괜찮으실까요
A: 중국으로 출장을 가게 된다 라고 하면 저는 굉장히 즐거울 것 같습니다. 평소에 중국어를 배운다든가 중국에 대해서 좀 더 공부를 많이 해야 된다든가 아 그런 생각을 갖고 있었기 때문에 에 출장을 가게 된다라면 오히려 중국에 대해서 보다 더 많이 배울 수 있는 기회를 갖게 되는 일이라고 생각합니다. 출장을 가기 전에 중국에 대해서 좀 더 조사하고 중국과 관련된 업무에 대해서 더 전문성을 갖추기 위해서 노력할 것이고 간단한 중국어도 배우려고 노력하는 그런 과정이 있을 것입니다. 보다 저의 역량을 향상시 시킬 수 있기 때문에 저는 중국 출장도 얼마든지 환영합니다. 예 가고 싶습니다 중국 출장.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점이 있다면 그것에 대해 설명을 해주시고 장점을 특화시키고 단점을 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 저의 장점은 사실 제가 발견한 것이 아닙니다. 저의 주변의 사람들이 저에게 알려주었습니다. 저는 정말 직설적으로 하고 싶은 말을 다 하는데 다른 사람이 그렇게 말을 하면 기분이 나쁠 것 같은 말인데도 저는 할 말을 다 하고도 상대방이 전혀 기분 나쁘지 않게 한다고 합니다. 그것이 저의 장점인 것 같습니다. 저의 자 당점은 정말 나쁜 단점이라 생각합니다. 싫은 사람이 생기면 그 사람을 아예 보지 않습니다. 말도 하지 않고 대꾸도 하지 않고 안 봅니다. 그것이 저의 단점입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 왜 그렇게 생각하시는지 그렇게 생각하시는 근거도 같이 말씀해 주세요
A: 어 교대 근무나 교번 근무를 하게 되면 좀 사이클이 변동되는 그런 불편함은 일부 있을 것 같습니다. 하지만 그와 반대로 남들이 일하는 시간에 좀 휴식을 취할 수 있는 그런 장점도 있다 라고 생각을 합니다. 특히 혼잡하지 않은 극장에서 혼자 영화를 본다 라던가 쇼핑을 한다 라던가 뭐 주말이 아닌 평일에 여행 가는 걸 굉장히 좋아하기 때문에 저는 교번 근무도 괜찮을 것 같습니다. 다만 교번 근무를 하면 사전에 좀 공유를 해주면 최소한 한 달 정도는 미리 공유를 해주면 그 계획을 세우는 데도 좋지 않을까 생각을 합니다. 아 그리고 또 체력적인 부분도 있어서 저는 주말마다 운동을 하고 있거든요. 교번 근무를 하면 운 교번 근무가 끝난 후에 운동 스케줄을 하는 걸로 좀 변경을 해서 좀 체력적인 부분도 보충을 하고 근무에 차질이 없도록 노력을 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생길 수도 있는데요 지원자님은 이런 상황에서 보통 어떤 식으로 해결하시나요
A: 갈등은 일단 먼저 갈등의 원인과 갈등이 생기게 된 여러 가지 상황들 그리고 갈등을 일으키게 된 그런 구성원들의 그런 이야기들을 이런 것들을 일단 알아보고 들어보고 또 그들의 입장에서 그들이 어떤 마음을 갖고 있는지 어떤 생각을 갖고 있는지 또한 그들의 감정을 듣고 또 그 당시에 그들이 느꼈던 그 감정에 대한 이해를 먼저 해줍니다. 그리고 일단 마음이 진정이 될 수 있도록 도와주고 충분히 그들이 이해를 받고 난 후에는 객관화가 될 수 있고 객관화가 될 수 있는 단계까지 오면 어느 정도는 그 문제를 해결할 수 있는 이성적인 생각 공동체의 이익을 위해서 그들이 무엇을 선택해야 될지를 어 그들 스스로가 방법을 깨달을 수 있도록 도와주는 역할 조력자의 역할을 하면서 해결할 수 있을 것으로 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시와 관련해서 논란이 있었습니다 본인은 우버 택시 찬반양론에 대해 어떻게 생각하시는지 의견을 말씀해 주세요
A: 저는 우버택시를 반대하는 입장입니다. 우선 우버택시의 장점은 값이 싸고 편리하고 투명한 결제 시스템을 들을 수 있는데요. 그렇지만 몇 차례 해외 뉴스를 접할 때 불법 운영으로 라이센스 없는 기사가 승객을 폭행하거나 보험을 들지 않는 경우가 많아 교통사고 발생 시 어떤 보상도 받을 수 없습니다. 지피에스나 기타 안전 장치가 부실한 경우가 대부분이고요. 이처럼 득보다 실이 많기 때문에 저는 우버택시를 반대합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사를 좋은 회사라고 생각하시는지 본인의 의견이 궁금합니다
A: 음 회사의 덕목은 비전을 정확하게 가지고 있는 그런 회사라고 생각을 합니다. 왜냐하면 정확한 방향성이 있어야 어 그것들을 방향 목표를 향해서 갈 수 있고 또 지칠 때 그 목표를 가지고 오너가 끌어갈 수 있고 또 그 상 어 부하 직원들을 어 그 방향을 향해서 갈 수 있다고 생각을 합니다. 음 예를 들어서 환경 친화적인 기업이 있고 또 재활용을 하는 등 어 자연 보호와 또 나라의 어 쓰레기를 줄여서 음 나라를 생각하는 그런 어 사회적인 기업이 있는데 어 그런 기업들의 목표를 가지고 음 사람을 존중히 여기고 또 자연을 존중히 여겨서 어 목표를 갖고 비전을 가지고 일을 할 때 그 맞는 사람들과 함께 일을 진행을 할 수가 있고 어 좋은 시너지를 것들을 가지고 일을 할 수 있기 때문입니다. 그리고 또 다른 좋은 어 덕목은 언제든지 어 회사에 직원들에 어 교육을 지원을 해 주는 것입니다. 그래서 사람들과 함께 언제든지 어 대화하고 또 자신의 아이디어를 공유할 수 있는 그런 자유로운 분위기 속에서 음 이야기를 하고 어 그것들을 공유할 때 어 새로운 아이디어가 많이 나오고 또 그것들을 어 발전시킬 수 있는 그런 분위기 속에서 사람들이 시너지 효과를 가지고 일을 할 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 어 사람들이 교육이 필요할 때 언제든지 지원을 해주는 그런 발전적인 회사가 좋습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 또한 왜 그것을 가장 중요하다고 생각하시는지 함께 말씀해 주세요
A: 협업을 할 때 제가 개인적으로 가장 중요하게 생각하는 것은 바로 타인을 존중하는 자세라고 생각합니다. 협업은 말 그대로 혼자 하는 업무가 아니라 여러 사람들이 모여서 하는 업무이기 때문입니다. 여러 사람이 모여서 하는 업무이기에 첫 번째로 타인에 대한 존중하는 마음을 가지고 있어야 된다고 생각합니다. 나 자기만을 생각하는 이기적인 마음보다는 타인을 존중하고 배려하는 마음을 바탕으로 하여서 업무를 하게 된다면 갈등 상황이 생기더라도 존중하는 태도를 가지고 있기 때문에 원활하게 좀 더 원활하게 그 갈등이 해결될 것이라고 생각하고 그리고 시간적인 문제에 접했을 때도 사회는 존중하는 마음이 있다면 좀 더 배려를 하게 되고 거기에 나 자신을 맞춰 나갈 수 있다고 생각되기 때문입니다. 그렇기 때문에 협업을 할 때 제가 가장 중요하게 생각하는 것은 타인에 대한 존중하는 마음입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있으신가요 있다면 해당 능력에 대해서 최대한 자세하게 어필해 주시길 바랍니다
A: 제가 가지고 있는 능력이 제가 생각하는 이 장점이 정말 상위 일 퍼센트의 능력인지까지는 정확하게 자신 있게 말씀드리기 어렵지만 저는 글을 읽는다든지 또 대화를 여러 사람과 할 때 그 분위기를 잘 파악하고 뉘앙스를 잘 파악하는 그런 능력이 있다고 생각합니다. 말하려고 하는 사람의 의지를 금방 파악한다든지 글을 읽다 보면 이 사람이 무얼 이야기하려고 하는구나 에 대해서 좀 빨리 캐치한다든지 그런 능력이 저에게는 있다고 생각합니다. 대화를 여러 사람과 나누다 보면 어 앞서 한 사람의 이야기의 포인트라든지 요점을 좀 놓치고 다른 방향으로 해석해서 이야기를 하는 경우를 종종 보는데 저는 그런 게 좀 쉽게 다가오고 실수를 많이 하지 않는 편인 것 같고 글을 읽을 때도 어 주장하고자 하는 내용이 무엇인지에 대해서 빠르고 정확하게 판단할 수 있는 능력이 저에게 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활 중 손에 꼽는 가장 힘든 경험은 무엇이었는지 궁금합니다 그리고 극복 방법도 함께 말씀해 주세요
A: 대학을 보내면서 가장 힘들었던 경험 중의 하나는 제가 교직 이수 활동을 했었던 건데요. 전공 과목 외에도 교직 이수를 하기 위해서 대략적으로 삼십 학점 정도를 더 들었어야 했었는데 저는 그 과정이 시간이 굉장히 부족했었기 때문에 좀 힘든 경험이었었습니다. 그리고 실제로도 제 성적에서 뭐 에프나 디 이런 낮은 학점들을 받은 경험은 없지만 어 각 학기에만 열리는 과목들을 제가 빠르게 파악하지 못해서 한 학기를 더 다녔었던 경험들이 저에게는 조금 힘들었었습니다. 그렇지만 저는 당시에 제가 이렇게 힘들게 느낀 점을 잘 빠르게 극복하기 위해서 오히려 시간 관리를 정말 잘 해야겠다. 어 얼마 남지 않은 시간이더라도 긴급도에 따라서 시간들을 잘 분류를 해서 내 시간들을 잘 보내야겠다 라는 그런 배움을 얻을 수 있는 좋은 시간이었었다 라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시면서 가장 어려울 것으로 예상되는 점은 무엇인지 궁금합니다 그리고 그와 같은 상황에서 어떻게 대처하실 생각이신지도 같이 답변해 주시기 바랍니다
A: 어 제 위치가 신입은 아니고 경력이다 보니 어떻게 보면은 다른 팀원들 젊은 팀원들과 일을 하는 경우들이 많습니다. 다른 어려움보다는 함께 일을 하면서 어떻게 역량들을 좀 최대한 발휘할 수 있게 만드느냐 이런 게 항상 고민이 되고 또 걱정스러운 부분이기도 하고 가장 많이 애쓰는 부분 같습니다. 어 어떤 목표가 주어지든 혼자 하는 일이 아니기 때문에 팀 내에서 어떻게 하면 시너지를 올릴 수 있을지 또 개인이 생각할 땐 이거는 좀 회사가 나한테 너무 강요하는 거 아니야 이런 느낌을 받을 수 있는 상황들이 좀 종종 어 생기는데요. 그럴 때 어떻게 이 사람들을 설득해서 같이 좀 힘 있게 일을 할 수 있을지 프로젝트를 잘 완료할 수 있을지 이런 것들이 항상 고민이 되고 또 저의 과제로 남습니다. 그런데 이렇게 겪다 보면 어 좀 많은 대화를 통해서 내가 회사가 원하는 게 무엇이고 또 너는 이 프로젝트를 통해서 성장할 수 있는 부분들이 무엇이 있는지 너한테 이점되는 무엇이 있는지 어떻게 평가받을 것인지 이런 것들을 조금 더 어 명확하게 또 투명하게 얘기해 주면 젊은 사람들은 조금 더 그런 부분들은 이해하는 경향들이 있더라구요. 그래서 어 젊은 사람들과 함께 좀 일을 하는 시너지를 좀 올리는 일 자체가 좀 저한테는 가장 좀 어려운 과제가 아닐까 생각됩니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있나요 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주실 수 있을까요
A: 네 저 같은 경우에는 과거에 한 아이티 기업에서 인턴으로 삼 개월 동안 단기 계약직으로 근무하면서 중복 응답 건수의 비율의 오 퍼센트 정도 낮추었던 경험이 있습니다. 제가 당시 맡았던 업무는 씨에스 업무였는데요. 동일한 기술 지원 질문에 대해서 중복 건수를 줄이기 위해 홈페이지에 첫 번째 화면에 해당 화면을 띄우기 시작했고 그 결과 동일 질문을 하는 씨에스 건수가 오 퍼센트 정도 낮아졌던 그런 전환 발상의 전환 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있습니다 지원자님께 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하실 계획이십니까
A: 업무 중 어떤 일이 생긴다면 우선순위를 먼저 정하여 처리하겠습니다. 지금 하고 있는 일보다 급하거나 빨리 처리해야 할 업무가 생긴다면 그 일을 먼저 처리할 것입니다. 그렇게 되면 지금 하고 있는 일이 딜레이 될 경우가 있기 때문에 어느 정도 딜레이 될 것이라고 예상되는 시간을 상사에게나 뭐 거래처에게 보고한 후 그 이유에 대해 간략히 보고하고 새로 주어진 일을 처리할 것입니다. 하지만 객관적으로 판단했을 때 지금 하는 업무보다 급하거나 빨리 처리해야 할 일이 아니라면 지금 하는 업무를 다 끝내고 해도 되는지 양해를 먼저 구할 것 같습니다. 그리고 지금 하는 업무가 끝날 시간을 예측하여 말씀드린 후 새로 주어진 일을 하게 되면 언제까지 가능할 것 같다 라는 기준을 정확하게 정하여서 말씀드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 국내 물류 산업이 나아가야 할 방향에 대해서 설명해 주세요
A: 최근 물류 산업은 트렌드와 산업 혁명이 반영함에 따라서 많이 변화하고 있다고 생각합니다. 국내 물류산업도 이에 대한 반응과 변화에 따라서 함께 발 맞춰서 바꿔야 한 바뀌어야 한다고 생각합니다. 저는 국내 물류산업이 유통 방법에서부터 모든 것이 바뀌어야 한다고 생각하는데요. 단순히 수익과 가치를 창출하는 것에만 목표를 두는 것이 아니라 어떤 이점을 제공하고 국내 환경과 국제 환경에 빠르게 변화하는 시장 흐름 속에서 어떻게 맞춰서 따라갈 수 있는지 변화에 적응하고 적응할 방법을 찾아서 나가는 것이 중요하다고 생각합니다. 따라서 저는 물류 산업에 대한 트렌드 조사와 시장 변화와 시장 조사 벤치 마킹을 통해서 앞으로 어떻게 변화해야 할지 먼저 트렌드 분석을 한 다음에 그 개선방안에 대해서 찾아보고 실제로 적용하고 테스트해서 앞으로의 방 개선방안이나 부족한 부분 등을 부족한 부분 등을 찾아내서 활용하도록 할 것입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 지금 보고 있는 이 면접에서 최종으로 최종 탈락을 했어요 만약에 최종 탈락하신다면 지원자님이 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하시겠어요
A: 뭐 제가 조금 더 저 제가 잘하던 분 저 일 잘하거든요. 네 그래서 제가 잘하는 일에 대해서 조금 더 그냥 솔직하게 너무 겸손 떨지 않고 얘기할 걸 그랬나 라고 한 번 생각이 들어올 것 같기는 해요. 네 근데 그것도 찰나고 잠깐이지 괜찮아요. 네 괜찮아요 저는. 저는 괜찮아요. 뭐 꼭 여기만 있는 것도 아니고 여기서 탈락한다고 해서 제가 자괴감에 빠지고 주눅 들고 이러지는 않을 거거든요 아실 것 같지만 이미. 그래서 저를 탈락시키셨으면 저한테도 탈락이기 때문에 음 아쉽지 않고 오히려 저를 거를 수 있는 어 그런 네 시야를 가진 회사였다는 걸 알고 이제 다음은 없다 라는 심정으로 다른 곳에 눈을 돌릴 것 같습니다. 네 저는 그만큼 자신이 있어요. 네 그럴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 혹은 외근이 많아질 수도 있습니다 이렇게 업무 시간 외에 따로 또 시간을 내서 일을 해야 하는 상황이 생긴다면 지원자님께서는 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 어 제가 아직 일에 경험이 없기 때문에 저한 제 입장에서 어떻게 어떤 일이 벌어질지는 잘 모르겠으나 일과 삶의 균형을 찾기 위해서 굉장히 노력도 해야 되지만 저는 아직 사회 초년생이고 이 분야에 있어서 적응하고 싶은 의지가 크기 때문에 어 최대한 견디려는 마음으로 회사에 지원을 했습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 많이 생길 수 있습니다 지원자님께서는 서류로 영어로 서류를 작성하실 수 있으십니까
A: 어 네 충분히 가능합니다. 저는 영어 공부를 굉장히 꾸준히 했었고 사실 그 서류 양식만 파악하는 시간이 주어진다면은 그 서류 작성하는 데 좀 무리가 없고요. 그리고 대학 때 제 경험 안에서 영어로 지원서 같은 것도 작성한 적이 있어서 사실 어떤 항목적인 것들 외에도 제가 무언가를 설명하는 거 뭐 이 프로젝트가 어떤 식으로 진행이 될 건지 뭐 그런 점들도 그런 부분들도 영어로 충분히 작성이 가능합니다.
------------------------------
Q: 어 공동체의 가치에 입각해서 무형 문화유산의 보호에 있어 어 적용이 되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시는지 지원자님의 의견을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 무형 유산은 유형 유산과 달리 세대 간 전승을 통하여 끊임없이 변화하는 유산이며 전승 과정에서 새로운 가치가 부각되기도 하고 내용이 더욱더 풍성해지기도 합니다. 따라서 유형 유산의 보존에 적용되는 엄격한 원형 보존의 원칙보다는 살아있는 유산으로서의 특성을 고려해서 신축적이고 유연한 보호 방식을 고려하여야 합니다. 무형 유산의 보호와 전수는 단순한 기예능의 화석화된 보호를 넘어서 무형 유산과 함께 변화 발전해 온 지역 공동체가 자발적으로 세대 간 전승이 활발하게 이루어질 수 있는 사회적 여건이 조성이 되어야 합니다. 무형적 가치를 존중하고 지역 공동체에 역할을 강조하고 문화적 다양성을 추구하는 등 보존 방식과 영역이 크게 확장되어야 합니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주실 수 있나요 또한 지원자님이 동물 실험을 어떻게 생각하시는지도 말씀해 주세요
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익이라는 것은 어떤 실험을 하더라도 그것을 인간에게 한다는 것은 위험한 일이기 때문에 동물을 가지고 실험을 하고 있는 것이고 그렇다면은 동물 실험은 인간에게 주는 아주 큰 이익을 가지고 있다고 생각합니다. 하지만 이 실험 자체는 동물의 건강이라든지 아니면 동물의 생명에 영향을 주는 것이기 때문에 함부로 해서는 되지 않는다고 생각합니다. 충분한 어떤 실험을 할 수 있는 상황인지 위해를 가하지 않는 것인지에 대한 어떤 은밀히 생각해주는 그런 태도가 필요하지 않을까 동물을 사랑하는 사람으로서 동물이 무조건 사람을 위해서 희생해야 된다 라는 생각을 가지고 있지는 않습니다. 그러나 분명히 필요한 부분이 있고 어 잘 생각해서 사용하지 않으면 안 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 보고서 기안과 같이 결재를 위한 문서를 작성해 본 경험이 있으시다면은 그러한 경험에 대해서 설명해 주세요
A: 네 회사를 다니면서 보고서나 기안은 굉장히 잦은 편인 것 같습니다. 물론 사원 대리때는 는 그렇게 많이 해 본 적은 없는 것 같은데 뭐 과장 정도 올라가면서 어떤 보고서 레포트들을 굉장히 많이 이 작성을 해 봤습니다. 근데 처음 했던 실수가 처음에는 그 기안을 올릴 때 아 그 결재선을 조금 잘못 태워서 조금 에 다시 되돌려 보았던 그런 좀 아픈 기억이 있는데요. 어 아무래도 보고서나 기안 문서를 작성하다 보면 첨부할 내용과 요약할 내용을 좀 구분해서 작성을 해야 되는데 그런 부분이 초기에는 조금 어려워서 어 예 조금 재작성하는 일들이 잦았습니다. 기안 보고서에 초기 메일에는 가장 간단한 요약본과 주요 사항을 정리하고 그리고 첨부파일로 어떤 상세한 내역들을 관리를 하고 보고를 하는데요. 그렇지 못하고 보고를 하는 경우들도 있었고 또 결재선 같은 경우가 조금 중요하기 때문에 그 부분만 혼란이 없다면 다른 문 문서 작성의 어려움은 다른 문서와 비슷할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현재 시장 상황에 대해서 한번 설명해 보시겠어요
A: 어 생각이 바뀌었어요. 원래는 많이 부정적이었는데요. 지금 최근 한 몇 개월 안에 좀 긍정적인 방향으로 많이 바뀌었어요. 왜냐하면 음 이거는 그런 기계로 대체할 수 없는 아 이게 또 다른 업들도 비슷한 경우로 느낄 것 같아서 쪼끔 애매하긴 한데 저는 이런 상담 업무야말로 사람이 사람을 안내를 해야 되는 일이기 때문에 기계가 어 할 수 있는 그 범위가 제한될 것 같아요. 그래서 어 사람 간에 정말 대화 다운 대화를 위해서는 그런 상담 업무에 사람이 하는 이 업무가 없어질 수 없지 않을까 이게 그까 사양 된다고 하죠. 그까 그런 과정에서 다시 깨닫고 오히려 조금 키우려고 유지하려고 하지 않을까 하는 생각을 해 보 해보았습니다 저도.
------------------------------
Q: 주로 스트레스를 받을 때는 어떻게 하시나요 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주시겠어요
A: 어 저는 스트레스가 쌓이면 어 보통 잠을 청하는 경향이 있습니다. 어 잠을 통해 그 스트레스가 되는 문제들에서 해방되기 위해서 저는 잠을 자고 잠을 통해 피로 회복을 얻고 있습니다. 어 또 다른 방법으로는 산책인데요. 산책을 통해서 어 푸른 자연을 보고 또 화단에 있는 꽃을 보면서 어 새로운 마음가짐을 갖고 힐링을 하는 경향을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면은 중국으로 출장을 갈 일이 생길 수도 있는데요 중국 출장이 괜찮으실까요
A: 저는 중국 출장이 제가 하는 일에 있어서 필요한 일이라면 불가피한 일이라면 가야 하는 것이 당연하다고 생각합니다. 그리고 제가 출장을 하게 되면 그 분야에 대해서 더욱 알 수 있고 다른 시각으로 볼 수 있는 관점의 폭이 넓어진다고 생각하기 때문에 저는 중국 출장을 가는 것에 대해서 반감을 품지 않고 그 출장 상황 속에서 중국 시장의 흐름과 거대한 자본의 흐름과 시장 흐름 그리고 경제 규모에 대해 생각하면서 저의 회사가 어떤 식으로 방향을 나아가는지 그리고 앞으로 어떻게 나아가야 하는지 개선 방법과 앞으로의 방향 그리고 제가 어떤 부분을 배울 수 있는지에 대해서 더욱 집중적으로 생각하고 배우기 위해서 노력할 것입니다. 저는 따라서 중국 출장이나 다른 해외 출장에 가는 것에 대해서 두려움이 없고 오히려 그 상황 속에서 저를 발전시킬 수 있고 회사와 접목시켜 발전해 갈 방법에 대해서 생각해 볼 것입니다. 오히려 저는 출장이 좋은 기회라고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있으시다면 왜 그걸 공부하는지 그 공부를 통해 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 공부하고 있는 게 없습니다. 공부를 별로 좋아하지 않고 사실은 이 일을 하기 위해서 오래 준비했던 그 시간들이 아직은 저한테 좀 피로하게 남아있고 그래서 이 일을 제외한 어떤 것들을 어 지식을 얻는다 라는 거에 대해서 아직은 조금 여유가 없는 편입니다. 사실 가볍게 알고 싶어하고 호기심이 있는 일들은 분명히 있지만 그거를 지금 공부하려고 하는 그 마음적 여유는 없고요. 그냥 최대한 제가 공부를 통해서 얻은 이 일을 더 잘 해 나가는 데 관심이 많습니다.
------------------------------
Q: 본인께서는 공기업 민영화에 대한 어떠한 의견을 갖고 계신지 말씀해 주세요
A: 네 공기업 민영화를 둘러싼 논란이 치열한 것은 이제 어느 어제 오늘 일은 아닌것 같습니다. 아 공기업 민영화의 경우 이제 케이티 같은 경우는 되게 많이 성공을 했다고 저도 이제 보고는 있는데요. 아 공기업 같은 경우 사실 많이 이제 저희가 느낄 수 있는 것은 그게 방만한 방만한 경영입니다. 아 직원들이 공기업이라는 이유로 크게 발전의 노력을 안 한다는 느낌 을 많이 받는 경우들이 있습니다. 모두 다 그런 것은 아니구요. 그래서 어 공무원 느낌이 많이 나더라구요. 그런데 사실 공무원들이 그렇게 이 방만한 경영을 하거나 방만한 일을 하지는 않는데 아 대부분이 이제 그런 식으로 얘기를 하잖아요. 철밥통 이제 그렇게 얘기를 하는데 그래서 공기업의 이제 직원들을 보면 아 조금 더 노력하지 않고 약간 그건 제 사견 입니다. 그런 경우가 많은데 또 민영화를 하면 경쟁력이 있겠지만 예를 들어서 한국전력 같은 경우에는 민영화 후에 전기료 인상이라든가 아 이 우리 서민들이 살기에 좀 더 크게 바뀌는 고 다음에 서민에 피해가 가는 그런 쪽으로 이어지는 나쁜 결과가 있는 경우도 있거든요. 그래서 공기업 민영화에 대한 경우는 케이스 바이 케이스라고 생각 생각합니다.
------------------------------
Q: 가장 존경하는 역사 속 인물과 그 존경 이유에 대해 함께 설명 부탁드립니다
A: 저는 최근에 뭐 존경이라기보다는 기억에 남는 인물이 있는데요. 바로 우크라이나 대통령 젤렌스키 입니다. 아무래도 뭐 이 대통령이 정말 전쟁이 일어난 뒤에 오히려 가치를 새롭게 평가 받았다고 할 정도로 어 굉장히 우여곡절도 많았고 사람들의 평가도 엇갈리는 그런 사람 중에 한 명인데요. 어 다들 뭐 아시겠지만 젤레스키는 코미디언이었다고 하죠. 굉장히 또 국민들에게 사랑받는 코미디언이었는데 어 정치인을 넘어서 한 나라를 다스리는 대통령이 되기까지 어 정말 대단하다는 또 생각이 들구요. 하지만 이제 전쟁이 일어나기 전에 그거를 제대로 막지 못했다는 그런 이제 책임 의식 그런 비판도 있었습니다. 하지만 결국에는 이제 전쟁이 나는 상황 속에서도 좀 그것들을 의연하게 잘 대처하는 것을 보고 어 한 나라의 대통령이 중심을 갖고 또 국민들을 사랑하는 마음을 갖는다는 게 참 중요하다는 생각이 듭니다. 어 저는 뭐 정치적으로 젤렌스키가 어떻게 정치를 하고 그거에 대한 평가는 모르겠지만 어쨌든 자국민을 보호할려고 하고 본인의 나라에 대해서 충성심이 있다는 거 그 자체에 조금 어 굉장히 기억이 남았습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 지원자님에 대해 생각할 때 자신에겐 어떤 장점과 단점이 있다고 생각하시나요 또 그들이 왜 그렇게 생각하는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 주변 동료들은 저에게 추진력과 실행력이 뛰어난 동료라고 평가하곤 합니다. 그 이유는 저는 제가 업무에 있어서 꼭 필요하다 라고 생각된다 라면은 주말까지 반납하고 회사에 나와서 그 목표들을 이루기 위해서 노력하는 편이기 때문입니다. 다만 저의 단점 중의 하나는 한 곳에 굉장히 몰입하다 보면은 다른 놓치는 부분들이 있다는 점인데요. 저는 놓치는 부분이 없도록 예방하기 위해서 주로 캘린더나 메모를 적극적으로 활용하는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 경영을 책임질 수 있는 위치에 올라가시게 된다면 전략적인 경영을 하실 신사업 아이디어가 있으십니까
A: 새로운 아이디어 라든가 전략적인 경영에 대해서 당장 뭐 대답할 위치에 있는 사람도 아니고 또 이전부터 이런 문제를 많이 고민하지는 않았었습니다. 어 그렇지만 최근에 한 가지 생각해 본 것이 있다면 어 사업을 하나씩 하나씩 독립적으로 만들어서 그 자체가 굴러갈 수 있는 시스템을 만들고 그 하나하나 시스템에 완전히 책임지고 이끌 수 있는 총괄 담당자 책임자를 앉히는 것입니다. 그리고 그 책임자에게 모든 권한과 또한 의무도 함께 주고 또 그 사업의 결과에 따라서 어 인센티브도 가져갈 수 있게 하는 하나하나의 사업에 독립적인 시스템을 만들어가는 것 이것이 제가 생각한 전략적 경영의 한 가지 방법입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인을 생각할 때 본인은 남을 잘 이끄는 리더형입니까 아니면 남을 잘 따르는 팔로워형 유형인지 말씀 부탁드립니다 그리고 그 이유는 무엇인지 함께 설명 부탁드립니다
A: 어 저는 아직까지는 팀원에 더 잘 맞는 것 같습니다. 업무 전문성으로 보나 피플 매니징 측면에서 보나 어 아직은 부족한 부분이 많기 때문입니다. 어 현재 대리로써 사원일 때보다는 더 깊게 문제를 들여다보고 상황을 다각적으로 이해하며 전문지식을 확장하는 데 집중하고 있지만 아직은 전문지식 측면이나 경험의 깊이 차원에서 어 부족한 부분이 많다고 생각을 합니다. 또 저 개인으로서는 팀원들과 뭐 화합을 이루려고 노력하고 어 하는 것은 얼마든지 잘 할 수 있다고 생각을 하지만 제 일이 아닌 제가 아닌 제삼자의 고민을 들어주고 어 제삼자들 간의 어떤 분쟁 관계를 리더로서 잘 조율하고 전체 팀을 이끌기에는 아직 역량이 부족하다고 생각하기 때문입니다. 어 하지만 저도 언젠가는 팀을 이끄는 리더로써에 역할을 해보고 싶기 때문에 팀원으로써 현재 팀장님이 어떤 식으로 팀을 이끄는지 배워보고 익히 보고 배워서 제 능력으로 체화될 수 있게끔 어 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험이 무엇이었나요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨나요 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 두 번의 눈 수술을 한 경험입니다. 저는 선천적으로 눈의 근육이 부족하여 눈이 옆으로 돌아가는 사시라는 증상을 가지고 있었습니다. 그 증상을 알게 된 것은 제가 어렸을 때부터 남들과 다르다는 것은 다른 사람들의 말과 행동으로부터 알 수 있었습니다. 저는 따라서 그 증상을 치료하기 위하여 다섯 살 때 첫 번째 수술을 경험했습니다. 그 당시에는 경험이 없어서 기억이 잘 나지 않지만 저는 제 눈이 다른 사람과 다르다는 것을 알고 콤플렉스로 작용했기 때문에 열 다섯 살 때 눈에 근육이 풀어져 다시 재수술을 해야 한다는 것을 알았을 때 정말 심적으로 많이 힘들었습니다. 하지만 저는 긍정적으로 생각하고 그 수술을 하고 나서도 어떤 식으로 재활을 하고 눈 근육을 계속 키워주는 운동을 해야 하는지 그 방법을 숙지하고 계속 수행하고 따라하고 저를 고치려고 노력 한 결과 저는 이제 그 증상을 치료하고 일상생활에 전혀 무리 없이 생활할 수 있었습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사해 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지와 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 과거에는 일을 잘하는 선배 그 분야에서 좀 최고의 선배 그런 선배를 만나면 내가 배울 게 참 많겠구나 라고 생각을 했는데요. 실제로 프로젝트를 하고 일을 해보니 그런 선배분들은 어 후배에게 지시하거나 약간의 롤만 주고 본인이 통제하고 컨트롤을 하는 스타일이더라구요. 근데 반면에 저에게 기회를 준 선배는 어 프로젝트는 뭐 빨리 끝내지 못할 수도 있지만 제가 실제로 프로젝트를 하면서 배운 게 훨씬 많았던 경험을 갖고 있습니다. 그리고 또 후배에게 기회를 줌으로써 기존과는 다른 방향으로 문제를 해결할 수도 있구요. 물론 그 기간을 기다려주는 게 좀 선배에게는 조금 힘들 수도 있겠지만 결과적으로는 훨씬 더 회사에도 도움이 되는 일이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 어 지금 선배를 만나게 된다면 후배를 기다릴 줄 아는 선배 후배에게 기회를 줄 수 있는 선배 그런 선배를 만나고 싶고 또 그런 선배가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 생각하시는 글로벌 인재에게 가장 필요한 필수 요소는 무엇일까를 말씀해 주시고 면접자님께서 그것을 위해 어떻게 노력을 하셨는지 말씀해 주셨으면 좋겠습니다
A: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 세상을 바라보는 트인 눈과 귀와 마음이고 그리고 기본적으로 그 나라의 언어는 할 수 있어야 된다고 생각합니다. 그러기 위하여 저는 많은 곳을 여행을 했습니다. 패키지 여행을 하지 않고 거의 대부분의 저의 여행은 배낭여행이었습니다. 제 발로 걷고 뛰며 그렇게 해서 하는 여행을 좋아했습니다. 그리고 그곳에서 일을 하기 위하여 저는 그곳에 가서 언어를 배우기도 했습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있었을 경우 그 일에 대한 분배는 어떻게 하실 건가요 이럴 경우 어떻게 일을 나눠서 처리할 생각인지 궁금합니다
A: 저는 긴급도에 따라서 일을 분배하는 것을 굉장히 중요하게 생각합니다. 그래서 어렵지만 긴급한 일들은 가장 우선순위에 두고 그리고 쉽지만 나중에 해도 되는 일을 가장 후 순위에 두고 일을 진행할 것 같습니다. 그래서 이렇게 일처리들을 분배하면 가장 조직에서 긴급도가 높은 일들을 빠르게 처리할 수 있고 한정된 시간을 잘 활용할 수 있을 것이라 믿고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 회사에 입사하고 난 후에 보니 지원자님이 지원했던 직무가 아니라 다른 부서에서 다른 직무를 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 다른 부서에서 다른 직무를 해도 괜찮으시겠습니까
A: 예 물론입니다. 저는 다양한 형태의 근무를 경험했습니다. 시간도 새벽부터 점심 이후 주간 야간 등이요. 저는 그때마다 그 상황과 패턴에 맞게 잘 적응했습니다. 제가 여러 시간대와 다양한 업무를 경험했기 때문에 제가 원하던 지원 부서가 아니더라도 유연하게 보내주시는 다른 부서에서도 관심을 가지고 저의 성실함과 도전 정신을 무기로 맡겨주신 업무 감사하게 잘 담당하겠습니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 따로 있으신가요 있다면 어떤 공부를 하고 계시며 또 그 공부를 왜 하고 계신지 궁금합니다 또한 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 예 요즘은 영어 공부를 시작하고 있습니다. 예전 직장에서 영어를 사용하지 않는 업무를 하다 보니 배웠던 영화가 점점 도태되어지고 또 코로나가 풀리면서 점점 해외에 나가고 글로벌화되는 세상에서 영어는 필수라고 느껴져서 다시 영어 공부를 시작하고 있습니다. 우선 영어 영상을 들으면서 따라 말하고 듣기 그리고 쓰기를 하고 있으며 화상 영어도 신청하여 회화 능력을 좀 더 끌어 끌어올리려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지의 여러 경험 가운데 본인이 생각할 때 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으신가요 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명 한번 해 주시기 바랍니다
A: 제가 창의적으로 어떠한 문제를 해결한 경험이 있습니다. 이것은 업무를 하는 과정에서 있었던 일입니다. 여러 부서에서 협업을 통해서 그 회사의 협력 업체를 평가하는 평가하는 프로젝트를 할 때 있었던 일입니다. 협력 업체 평가를 하기 위해서는 관련 부서 세 부서가 업체에 한 업체를 평가하는 것을 하였었는데 이때 조금 비 효율적이게 종이를 똑같은 내용으로 세 장을 만들어서 각 부서 결제를 받는 역할을 할 그런 프로세스가 있었습니다. 매년 이렇게 진행이 되어 오고 있었는데 저는 좀 똑같은 내용을 종이를 세 장을 쓰는 것이 비효율적이라고 생각이 되어서 그냥 종이는 한 장에 하고 결제 칸을 세 칸으로 만들어서 각 부서가 보고 결제를 할 수 있도록 그 평가 양식을 조금 바꿨던 것 같습니다. 이렇게 간단한 작업이지만 수많은 업체를 평가하는 과정에서 상당히 많은 자원을 절약할 수 있었고 시간도 절약할 수 있었던 것 같습니다. 업체 평가서 양식을 조금 바꿨던 적이 저는 좀 창의적으로 문제를 해결한 경험이 였던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇입니까 그걸 왜 공부하시는지 그리고 그 공부를 통하여 지금까지 무엇을 배우셨는지도 답변해 주시기 바랍니다
A: 지금 저는 시간 관리에 대해서 배우고 있습니다. 내가 시간을 잘 관리하여서 하루를 어떻게 보내느냐에 따라서 나의 인생이 달라진다고 생각합니다. 그래서 시간 관리 분야에 맨 처음 다이어리 쓰기를 하고 있습니다. 다이어리 쓰기를 하다 보니 내가 하루를 어떻게 계획해야 되는지 하루를 어떻게 보냈는지 나의 습관은 무엇인지 또 어떤 습관을 들여야 하는지 잘 알 수 있고 계획된 시간 관리는 인생의 가장 중요한 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약에 타 부서와 갈등 상황이 발생한다 라고 한다면은 어떻게 해결해 나아갈 것입니까 그리고 그 상황을 가정하여서 설명해 주시길 바랍니다
A: 뭐 알 수 있죠. 글쎄요 뭐 이것도 그 부서와의 애초에 그 서로 간의 상태에 따라 다를 거 같애요. 뭐 아무래도 업무 특성상 부서 간에 그런 신경전 라이벌 의식 이런 거는 비일비재하고 만약에 그런 부서라면 음 굳이 저는 뭐 해결하려고 하지 않을 거 같애요. 해결할 필요도 없죠. 그 발생에 대한 그 갈등 발생에 대해서 어 부수적으로 발생된 여러 가지 또 회사 측면에서 좋은 에너지가 있을 수도 있어요. 라이벌 의식을 통해서 자기의 어떤 실적을 연결시킨 그 뜨거운 열정이라든가 너무 회사 입장에서만 생각하는 것도 없지 않아 있지만 그런 걸 생각하면 또 해결에 그렇게 굳이 애쓸 필요는 없다 라는 생각이 들기는 하네요 사실. 네
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 지원자님께서는 무엇이라고 말씀하시겠습니까 왜 그렇게 말씀하실지도 함께 설명해 주세요
A: 저는 제 주변에 이직을 생각하는 동료가 있다면 우선 왜 이직을 생각하는지 어떤 상황에서 어떤 마음가짐으로 왜 그런 생각을 하게 되었는지 먼저 당사자의 의견을 들어보는 것이 중요하다고 생각합니다. 저의 동료가 이직을 생각하기 까지 많은 생각의 과정이 있었을 것이라고 생각됩니다. 따라서 왜 그런 생각을 하게 됐는지 만약에 이직을 하게 되면 어떤 분야로 가게 될지 같은 분야로 가게 되는 것인지 왜 그곳으로 이직을 생각하는지 등에 대해서 이유에 대해서 물어볼 것입니다. 그리고 그 이유가 제가 생각하기에도 적합하고 그 길이 동료에게 옳은 길이라고 생각한다면 저는 동료의 길을 우선적으로 응원하고 지지해 줄 것이라 지지해 줄 것입니다. 사람들이 도전을 하는 것이 쉽지 않다는 것을 저는 잘 알고 있습니다. 따라서 이직 또한 동료에게 있어서는 큰 도전이자 모험이 될 수 있다고 생각합니다. 따라서 동료의 생각이 옳다고 판단되면 그 생각을 지지하고 응원해 주는 것 또한 저의 몫이라고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 그렇게 생각하고 계시는 이유에 대해서도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 회사에 들어와 선배를 만나게 된다면 처음에는 조금 엄격할지라도 저 에프엠에 따라서 저에게 많은 것을 알려주는 사람을 만나고 싶습니다. 회사에 들어가서 일을 하게 되면은 초반에 배우게 된 대로 그것이 기준점이 되어 일을 하게 되는 경우가 많습니다. 그래서 저는 초반에 가장 정석적인 방법대로 일을 배우고 싶습니다. 처음엔 마냥 꼼수만을 가지고 일을 하게 된다면 나중에 그 업무가 조금이라도 변하게 된다면 업무에 적용시키지 못할 수 있습니다. 그러나 처음에 잘 배워 놓게 된다면 나중에 업무에 있어서 변화가 있을지라도 그 변화에 쉽게 대응할 수 있습니다. 따라서 저는 만약에 회사에 들어오게 된다면 초기에 조금 엄격할지라도 저에게 정석을 알려주는 선배를 배우고 싶습니다. 엄격하게 배우면은 미래에 도움이 될 것이기 때문입니다. 회사는 단기간을 다니는 게 아니라 장기간을 다녀야 하는 곳입니다. 장기 레이스를 보고 달리는 곳이기 때문에 너무 쉽게만 간다거나 쉬운 방법을 찾아서는 나중에 도움이 안 될 수도 있습니다. 따라서 일을 함에 있어서 선배를 만날 때 정석적인 방법을 알려주고 내가 내 미래를 그릴 수 있게 만드는 그러한 사람을 선배로 만들고 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 궁금합니다 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주시는 것도 좋아요
A: 네 저는 직장을 다니고 있기 때문에 공부하는 시간이 조금 일정하지 않은 편입니다. 그래서 저는 개인적으로 공부를 할 때 여러 사람들과 함께 하기보다는 혼자서 스스로 독학을 하는 스타일입니다. 그래도 일단 저는 학습량을 미리 결정을 하고 공부를 하기 때문에 공부에 앞서 계획을 세우고 시작을 하는 편입니다. 계획을 세울 때 이 공부를 언제까지 해야겠다는 목표 일이 있고 그리고 거기에 맞춰서 언제까지는 이만큼 진도를 나가야겠다 라는 할당량을 달 단위 주 단위 일 단위로 해 세분화해서 세분 하게 세분화하여서 그 계획에 맞게 진도를 나가는 편입니다. 계획 없이 공부를 하다 보니 점점 미루게 되고 진도가 나가지 않았기 때문에 이러한 방식으로 공부를 하게 되었는데 좀 제가 목표를 달성하는데 아주 효과적이었기 때문에 계획을 세워서 공부를 하고 있고 온라인 강의나 커뮤니티를 통해서 최신 기출 자료를 받는다든지 동향을 살피면서 독학을 통해서 계획적으로 학습을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하셨을 때 직무 지식과 또 역량 그리고 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하는 것이 어떤 것인가요 또 그 이유는 또 어떻게 되시나요
A: 저는 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 태도라고 생각합니다. 저는 직무 지식이나 역량은 충분히 키울 수 있는 문제라고 생각합니다. 왜냐하면 제가 배우고자 의사 배우고자 하는 의지와 열정만 있다면 관련 지식을 가진 해당 선배님들이나 아니면 저 스스로도 그 직무에 대해서 책을 읽거나 영상을 찾아보거나 하는 등 업무 지식을 배울 수 있는 방법은 요즘 너무나 다양하다고 생각합니다. 또한 역량도 마찬가지로 책을 읽거나 글쓰기를 하는 등 저에게 필요하다고 생각하는 부분을 더욱 키울 수 있는 부분이 역량이라고 생각합니다. 하지만 태도는 쉽게 해결해 해결되지 않는 문제라고 생각합니다. 아무리 역량을 키우고 직무 지식을 키워도 저의 태도가 좋지 않다면 그것은 제가 일을 잘하는 사람이라고 볼 수 없을 것 같습니다. 따라서 저는 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 앞으로 저는 모든 일을 한 함에 있어서 태도를 좋고 성실하고 열심히 하는 자세를 가지고 무엇이든 배우고 수용하고자 하는 자세로 일을 해 나갈 것입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있나요 있다면 그 경험에 대해서 자세하게 말씀해 주세요
A: 어려운 목표를 다 달성한 적이 있기는 있는데 근데 솔직히 그 어려운 목표는 내가 생각할 때 어려운 목표라고 생각을 하고요. 네 결론적으로 얘기를 하면 제가 어 그 당시에 이제 경제적인 상황이 너무 어려웠는데 제가 목표를 하고 있는 아파트에 어 들어가야 되는 상황이었어요. 그때 인제 그 모든 것들을 딱딱딱 경제 돈을 지출과 회계를 정확하게 구분해서 결국은 어 팔 수 있는 집은 팔고 살 수 있는 집은 사고 정리할 수 있는 어 땅은 정리하고 이러면서 그거를 일 년 안에 그 세금 문제가 있어서 그런 것들을 착착 착착 진행했던 일들이 물론 제가 한 거라기보다는 여러 가지 상황에서 맞춰줬던 그런 좋은 경험이기도 하지만 어 실질적으로 지나고 나니까 그 어려운 목표를 딱 이루어서 제가 원하는 어 아파트를 살 수 있었어요. 음 그래서 세금도 절감할 수 있었고 그런 경험들이 저한테는 아주 좋은 음 경험입니다.
------------------------------
Q: 그 요즘 뭐 어플 상당히 많고 다양하고 매일매일 쏟아지고 있는데요 어 응시자님이 뭐 장르 불문하고 특별히 좋아하는 앱이 있으실까요 있다면 말씀해 주시겠습니까
A: 어 제가 지금 많이 사용하고 있는 옙은 북토리인데요. 어 제가 책을 읽고 그 책에 대해서 이제 책 감명 깊었던 내용을 정리하고 또 언제 책을 읽었는지 그런 것들을 모두 정리하기 위해서 책과 관련된 옙을 찾아보았습니다. 어 북토리 옙은 음 책을 어떤 책을 언제부터 언제 읽었는지 기록할 수 있게 되어 있고 또 사진을 찍어서 그 내용들을 저장할 수 있도록 되게 편리하게 되어 있습니다. 그래서 저는 책을 많이 읽는 사람이고 그 내용을 정리하고 싶은 사람들에게 이 옙이 굉장히 편리하다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 지원자님께서는 어떤 나라에 가서 일을 해보고 싶으신가요 그 이유도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 제가 만약 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 저는 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 바로 미국입니다. 왜냐하면 이왕 근무를 할 거면 제일 선진국인 미국에서 일을 배우게 되면 제일 선진적인 업무 방법을 배울 수 있을 것 같기 때문입니다. 또한 저는 영어를 기본적으로 할 수 있기 때문에 의사소통에 큰 문제가 없을 것이며 쪼끔 조직적인 한국 문화보다는 자유롭게 나의 역량을 펼칠 수 있을 것 같기 때문에 저는 미국에 한 번 꼭 가보고 싶습니다. 또 다양한 나라에서 온 인재들이 모여있는 곳이기 때문에 다양한 민족들의 생활도 느껴볼 수 있을 것 같고 어 재미있는 경험이 될 것 같습니다. 이런 다양하고 선진적인 업무를 배우고 느끼며 다시 한국으로 돌아온다면 또 업무를 할 때에도 회사를 위해 더욱 발전된 역량을 발휘할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사람마다 각각의 성향이 있다고 생각합니다 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 이 둘 중에 어떤 쪽에 더 가깝다고 생각하십니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 스스로가 창의에 더 가깝다고 생각합니다. 왜냐하면 저는 수치로 표현하기에는 어려운 사람이라고 생각하기 때문입니다. 제가 전공을 선택한 것과 마찬가지로 저는 창의적인 일에 더 관심이 많았습니다. 저는 직접 무언가를 만들고 아이디어를 실제로 기억하고 창조해 내는 것이 저에게는 더 재미있고 의미있는 일로 느껴졌기 때문입니다. 따라서 앞으로도 그러한 업무를 맡게 된다면 더 잘 할 자신이 있다고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 이전 직장을 그만둔 어떤 특별한 이유가 있습니까 그리고 현 직장도 혹시 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요
A: 사실은 그 일이 어 제가 동업을 하던 사업이었어요. 그래서 제 동업자에게 어 회계적인 부분을 거의 맡겼었는데 사실은 영업을 하면서 어 코로나 기준으로 인해서 많은 타격을 봤었고 그로 인해서 직원들에게 어 지급을 밀리는 일이 좀 많이 발생하게 됐습니다. 저는 내 동업자를 믿었었기 때문에 그 동업자의 의견대로 제가 직접 나서서 그 직원들을 설득하고 꼭 믿음을 주고 신뢰를 쌓는 역할을 맡았었는데 그게 사실 이 년 정도 이상 지속되더라고요. 그래서 그제서야 저도 도대체 저희 회사가 어떻게 굴러가고 있던 건지 좀 적극적으로 제가 파악해야겠다 라는 생각이 들어서 동업자랑 이야기를 시작했었고 사실은 그 문제가 조금 갈등이 커지긴 했습니다. 그런데 결과적으로 제가 동업자에게 속았던 부분들이 있었고 그렇다면은 제가 이 사업에서 손을 떼고 나오는 게 맞다고 판단해서 그 일을 그만두게 됐습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 해보신 여러 대외 활동들을 통해서 어떤 것을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 자세히 말씀해 주세요
A: 저는 봉사활동을 오랫동안 했었는데요. 예를 들면 대학교 시절에 봉사활동 동아리로 사 년 간 활동을 했었고 저는 그 동아리에 부회장으로서 우리가 학기마다 가야 할 봉사활동 플랜들을 계획하는 일들을 담당했었습니다. 저는 나눔과 베품이라는 가치관을 가장 중요하게 생각하기 때문에 우리가 더 많은 사람들에게 도움될 수 있는 봉사활동 계획들을 지자체와 협력을 통해서 항상 계획했었습니다. 이를 통해서 저는 많은 보람과 기쁨들을 느낄 수 있었고 앞으로도 계속할 예정 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 해외 근무도 가능하다고 하셨는데 해외 근무를 하시게 된다면 어느 나라에서 하고 싶은지 어 나라와 그 이유를 말씀해 주세요
A: 어 해외에서 근무하게 되면 어 여러 가지가 있겠지만 저는 다 좋을 것 같습니다. 어 더운 나라도 좋고 유럽도 좋고 뭐 동남아 쪽도 좋은 게 뭐냐 하면은 그게 다 경험이 될 것 같습니다. 그 이제 나라마다 갖고 있는 그 법률적인 그런 거라든지 이제 지식 가져야 할 지식들 노하우가 다 틀릴 거라 생각합니다. 그래서 저는 해외에서 근무하게 될 여건만 만들어진다면은 가리지 않고 어떤 환경에서도 근무할 수 있도록 어 해외에서도 적응을 충분히 할 수 있을 것 같습니다. 일단 가장 소원하게 된다면 일단은 미국에서 한 번 근무를 해보고 싶습니다. 미국에서 근무하게 되면은 어 우리 세계에서 제일 유망하고 유명한 기업들이 모 모여 있다 보니까 거기서 받을 수 있는 시너지 효과가 엄청 클 것 같습니다. 그러니까 이제 시야도 넓어지고 내가 담을 수 있는 그릇이 커져서 한국에 돌아오게 된다면은 어 그런 내 넓어진 그릇들을 채우기 위해서 그러면서 많은 도움이 될 것 같습니다. 저는 해외에서 근무 된다면 저희 나라보다는 좀 더 강화된 기업이 많은 그런 나라에 가서 근무해 보고 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자분의 저희 면접자분이 저희 회사에 입사 후 기존에 하던 취미 생활을 생활 등을 못 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그렇게 하는 이유도 설명해 주세요
A: 저는 입사 후에 제가 원하던 일을 하지 못하더라도 우선 주어진 일에는 열심히 해볼 것 같습니다. 저는 그 업무가 하고 싶어서 지원을 한 것이 맞긴 하지만 제가 지원한 이 회사에서 일을 해보고 싶은 마음도 컸습니다. 특히 업계에서 알아주는 이 회사는 제가 다른 업무를 하더라도 분명히 배울 점이 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어떤 업무가 주어지든 처음에는 배운다는 입장에서 시작을 해보고 싶습니다. 그리고 회사에서 저에게 다른 업무를 준 이유도 여러 가지 방면에서 저를 분석하고 저와 만져 맞기 때문에 주어진 거라고 생각을 합니다. 따라서 제가 몰랐던 다른 능력을 발휘할 수도 있고 나아가 저 자신이 성장할 수 있는 기회라고 생각하기 때문에 저는 주어진 업무에 우선 충실히 임하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬 같은 것이 있다면 이 자리에서 직접 한 번 보여주실 수 있으실까요
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬은 바로 경청과 공감 그리고 상대방을 존중하는 태도입니다. 매사에 커뮤니케이션을 할 때 상대방을 존중하는 마음을 가지고 항상 임하고 있습니다. 그리고 상대방의 이야기를 잘 듣고 그 이야기를 들었을 때 제가 공감하는 부분이나 호응하는 부분을 같이 이야기해 주면 상대방도 굉장히 호응적으로 대화에 임하게 되고 좀 더 적극적으로 대화를 이끌어 내는데 좀 효율적인 것 같습니다. 예를 들어서 상대방이 어제 어떤 음식점을 갔다고 한다면 저는 어 거기에 음식점 뭐가 맛있는데 이런 식으로 얘기를 하면 또 상대방은 어 나는 뭐뭐를 먹었어 이러면 어 그거 너무 비싸지 않아 하면서 이런 식으로 제가 아는 부분을 같이 얘기해 주고 그 사람이 어 이거 맛있었어 하면 어 저도 그거 나도 그거 너무 맛있었어 내가 제일 좋아하는 매뉴야 이런 식으로 이야기를 통해서 호응을 하고 공감을 한다면 좀 더 이야기가 더 깊이 있고 좀 긍정적인 방향으로 흘러가게 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인이 내일 죽는다면 당장 무엇을 할 건지 생각해 보신 적이 있으신가요 만약 내일 죽는다는 사실을 지금 알게 된다면 당장 무엇을 하시겠습니까 혹시 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 조금은 면접관님께 죄송한 말씀이긴 하지만 저는 이 면접을 끝까지 보기는 힘들 것 같습니다. 왜냐하면 제 인생의 마지막을 회사에서 죽는 것보다는 아무래도 제가 생각했을 때 중요하다 그리고 내 인생에서 가장 행복감을 주는 그런 인간 관계에 사람들과 함께 마지막을 보낼 것 같습니다. 그래서 제 자아 실현을 위한 이 면접도 굉장히 중요하게 생각하지만 저는 제가 안전감과 편안함을 느낄 수 있는 가족들과의 관계도 굉장히 중요하게 생각하는 편입니다.
------------------------------
Q: 업무를 할 때 분쟁이 발생할 때가 생길 텐데요 그때를 대비한 지원자님의 대처법이 있다면 무엇인지 궁금합니다 말씀 부탁 드리겠습니다
A: 저는 업무 분쟁이 발생했을 시에 최대한 침착한 태도를 유지하면서 문제에 원인을 찾는 데 집중할 것입니다. 문제를 해결하기 위해서는 문제 원인를 찾는 것이 우선 순위로 두는 것이 맞다고 생각합니다. 따라서 따른 일들을 모두 제쳐두고 원인을 찾는 데 집중하고 그 일을 해결할 것에 집중할 것입니다. 팀원들과 함께 그 일을 함께 논의하여 최대한 빠른 해결 방안을 찾을 수 있도록 노력할 것입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 국제회계 기준이나 기업 회계 기준 세법에 대해서 잘 알고 있습니까
A: 어 국제 회계 기준 에프아이에스로 알고 있고 어 이 국제 회계 기준은 어 가끔 나라에서 다양하게 사용하는 방식이 있기 있 방식을 하나의 국제 공용된 기준으로 어 적용하는 것으로 알고 있습니다. 그래서 어 각 기업마다 그 공통된 회계 기준 과목에 따라서 예산을 사용하고 있다고 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 지원자님이 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요 왜 그것을 중요하다고 생각하는지 이유에 대해서도 지원자님의 생각을 답변해 주세요
A: 제가 협업할 때 가장 중요하게 생각하는 부분은 갈등입니다. 이런 갈등들이 여러 사람이 모이게 되면 생길 수 밖에 없는데요. 이런 갈등들을 해결하는 방법이 굉장히 중요한 것 같습니다. 갈등이 생길 때 회피하는 게 아니라 꼭 해결하고 넘어가야 한다 라고 생각합니다. 협업은 일회성이 아닙니다. 그래서 서로 다른 가치관들은 서로 논의해 보고 합의를 이룰 때 우리는 함께 목표 달성들을 진행해 나갈 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 최근에 인상 깊게 본 서비스는 무엇이 있는 건지 설명 부탁드리겠습니다
A: 최근에 가장 제가 인상 깊게 본 서비스는 개인 맞춤형 서비스입니다. 최근에는 아무래도 사회가 발전을 하고 또 개인별로 원하는 바가 다르기 때문에 이런 맞춤형 서비스가 굉장히 활발하게 진행이 되고 있는 것 같습니다. 그래서 아무래도 앞으로 기업들이 전략을 세울 때 이렇게 소비자들이 어 개인 맞춤형을 원하는 만큼 그 니즈에 맞춰서 다양한 방식으로 변화를 하고 또 서비스를 할 때도 여러 가지를 어 그 성향에 맞는 걸 준비하는 게 굉장히 중요하다고 생각이 드는데요. 최근에 저는 미용이라던가 뷰티 그리고 어 책을 읽는데도 개인 맞춤형으로 알고리즘을 통해서 분석을 해주고 제안해주는 서비스들이 기억에 남았습니다. 그리고 최근에는 빅데이터를 활용해서 기반을 활용한 맞춤형 서비스도 굉장히 많은데요. 이런 것들을 아무래도 소비자들이 원하고 있는 만큼 앞으로 이런 서비스들이 좀 발전할 것이라는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 어 현대인은 살아가면서 늘 스트레스를 받게 되죠 어 스트레스를 받았을 때 어떤 분들은 스트레스를 잘 대처해 내고 어떤 분들은 스트레스 속에 이제 함몰되는 경우도 있는데 본인은 스트레스를 받으면 어떻게 하는지 말씀해 보시겠어요
A: 스트레스를 받으면 일단 좀 뭘 많이 사고 싶어지는 거 같습니다. 그게 뭐 장신구든 옷이든 아니면 먹을 거든 이런 거를 살려고 검색을 많이 해보는 거 같구요. 또 전화 통화를 많이 합니다. 왜냐하면 이제 말을 하면서 또 스트레스가 저에 많이 풀리는 그런 성격이다 보니깐 누구한테 이제 막 털어놓고 싶고 이러이런 일이 있었다 라고 얘기를 하는 편이기 때문에 뭐 전화 통화를 많이 하는데 이제 그것도 아무한테나 할 수는 없는 상황이다 보니까 어 검 전화부 검색을 해서 아 누구한테 할까 이렇게 많이 보는 경우도 있고 예 그렇게 스트레스 받으면 행동을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 대학에서 배우셨던 스스로의 전공 과목 가운데에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 그에 대해서 이야기 해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 저는 글쓰기 기초라는 과목이 생각이 납니다. 처음에는 왜 전공 과목에서 글쓰기를 배우지 라는 생각들을 했었는데요. 결국은 당시에 배웠던 비즈니스 글쓰기 방법이 실무에서 굉장히 도움 된다 라는 점을 깨달았습니다. 실무에서 근무를 하다 보면 서로 이메일을 주고 받을 일과 그리고 사업 기획들을 작성할 일들이 생기는데요. 저는 그 시기에 가장 제가 유용하게 활용했던 과목 중에 하나가 당시 배웠던 지식인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 그리고 그것이 가장 인상 깊었던 이유는 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 최근 본 뉴스 중 가장 인상 깊었던 것은 어 문 어 현 정부에서 공기업 민영화에 대한 이야기였습니다. 어 아무래도 공기업에 관심이 있고 공기업 재직자를 희망하는 저에게 어 그 문제가 가장 크게 다가왔고. 어 저는 아무래도 공기업이 그 안정적인 조직이다 보니 직원들이 자기 계발을 하지 않고 또 수익화를 할 수 없을 안아도 된다는 그 아니라는 생각이 갖고 있기 때문에 조직의 발전이 없을 수도 있다고 생각을 합니다. 그래서 그 문제에 대해서 어 매우 적극적으로 찬성하는 입장도 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리가 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 해볼 수 있을까요 생각나는 방법들에 대해 자세하게 한번 말씀해 주시겠어요
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 일단 쌍방향이 대화가 잘 되어야 된다고 생각합니다. 무조건적으로 자기 주장만을 하기보다는 상대방의 이야기를 경청하는 것이 첫 번째로 제일 중요한 것 같습니다. 상대방의 이야기를 경청을 통해서 제가 생각하는 것과 상대방이 생각하는 것을 확인해 보고 공감이 가는 것은 공감을 할 수 있고 다른 점이 있다면 그것을 있는 그대로 받아들이고 존중하는 모습도 필요한 것 같습니다. 그리고 소통 능력을 키우기 위해서는 방금에도 방금 말씀드렸던 존중하는 마음을 항상 가지고 설령 저와 의견이 다르더라도 다른 점을 그대로 이해하는 것 또한 중요하다고 생각합니다. 그리고 서로 일치하는 내용이 있으면 공감하는 그 공감대를 형성하는 것도 소통을 하기에 있어서는 굉장히 긍정적으로 잘 작용하고 원활한 소통이 되게 도와주는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 기존과 업무 스타일이 많이 달라질 수도 있습니다 그럴 때 기존과 다른 업무 스타일에는 잘 적응할 수 있을까요
A: 업무 스타일이 달라질 것이라는 것을 전제로 지원하였습니다. 현실 적응력 학습 능력 경험을 기반으로 하여 적응해 나갈 것입니다. 그동안에 쌓아 놓은 노하우로 새로운 업무에 도전을 하겠습니다. 도전 정신으로 부딪쳐 볼 자신이 있습니다. 그 과정을 통해서 성장하리라 확신하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 어떻게 말씀해 주실 건가요 또 그렇게 말씀하실 이유도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 어 일단 이직 생각하는 동료를 만나면 어 왜 이직을 하는지 거기에 대해 충분히 생각해 봤는지 혹은 그 회사로 가면 문제가 해결 되는 것인지 좀 물어보고 싶습니다. 어 왜냐하면 과거에 저도 어 비슷한 이유로 이직을 결심했었는데 막상 그 회사에 가서 일을 해보니 기존 회사와 별반 다를게 없더라구요. 급여만 조금 차이가 있을 뿐 근무 환경은 과거가 더 좋았던 것 같아요. 그래서 그 이직하는 회사의 어떤 조사에 요즘은 뭐 블라인더 마케팅도 있으니까 그런 것들을 통해서 이직하는 회사가 내가 원하는 것을 해결해 줄 수 있는 곳인지 내가 원하는 요구 사항이 충족되는 곳인지 꼭 알아보고 그 다음에 이직을 결심하라고 얘기하고 싶습니다. 이직 하는 게 쉬운 일은 아니기 때문에 어 시행착오 겪지 않기 위해서는 사전 조사가 반드시 필요하구요. 두 번째는 너가 갖고 있는 문제가 이직함으로써 해결되는 것이 맞는지 꼭 한 번 더 다시 생각해 보라고 하고 싶습니다. 어떤 문제가 발생을 해서 이직을 하는 거라면 그 다음 회사에서도 그런 문제가 발생하지 않는다라는 법이 없기 때문에 또 한 번 이직을 고민할 수 있거든요. 그래서 이 문제가 해결되는 것인지 어떤 문제로 이직을 가는 것인지 한 번 더 곰곰히 생각한 후에 이직을 결심하라고 얘기하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 타 지역 근무도 가능하십니까 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신지 답변 부탁드리겠습니다
A: 일을 하다 보면은 다른 지역에서 업무를 수행할 수도 있는데 타 지역 근무도 가능합니다. 타 지역에서 근무하는 건 저에게 어쩌면 삶에 새로운 함을 새로운 신선함을 주어 더욱 발전적으로 만들 수도 있습니다. 업무 특성상 타 지역의 순환 근무가 불가피하다면 그 순환 근무 또한 업무의 하나입니다. 업무의 연장선인데 다른 사람에게만 순환 근무를 맡기며 순환 근무를 거절할 수는 없습니다. 타 지역에 근무하는 것은 저의 식견을 넓 넓혀 주는 일이기도 합니다. 본사에만 근무하면 우물 안 개구리가 될 수 있습니다. 본사의 의견만이 중요시되며 그게 지점에서는 어떻게 적용되는지 알 수 없으면 탁상공론으로만 흘러갈 수 있습니다. 그러나 타 지역에서 근무하게 되며 지점에서 어떤 식으로 근무가 적용되는지 알게 된다면 탁상공론은 안 하고 실용적인 의견을 내는 그런 사람이 될 것입니다. 업무의 매뉴얼이 어떻게 적용되는지 현실을 알기 위해서는 순환 근무 타 지역 근무가 필수적입니다. 따라서 저는 타 지역 그에 근무하게 될지라도 그 근무를 긍정적으로 생각할 것입니다.
------------------------------
Q: 정말 만약인데요 지금 그 우리 지원자님이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 어 지금 당장 어떤 일을 하실 것 같은지 혹시 이 면접을 계속 끝까지 보실 건지
A: 만약에 저에게 하루 밖에 시간이 주어지지 않는다 라고 하면 저는 가족들과 시간을 보낼 것 같습니다. 아무래도 저의 가장 소중하고 가까운 존재가 가족이기 때문입니다. 저는 가족과 함께 보내는 시간을 굉장히 중요하게 생각을 하는데요. 가족은 저에게 정서적인 안정을 주는 아주 소중한 사람들인 것 같습니다. 항상 저를 위해주고 그리고 어려운 힘든 상황 속에서도 저를 위해서 많은 도움을 주고 있기 때문인데요. 어 가족은 저에게 정신적인 지지와 그리고 따뜻함을 주는 존재인 것 같습니다. 그리고 저도 가족들에게 그런 존재가 되기 위해서 노력을 하는데요.아무래도 이런 가족에서 따뜻한 보살핌을 받고 자란 사람은 사회에 나가서도 훌륭하게 자랄 수 있는 것 같습니다. 그래서 저는 만약에 하루 밖에 주어지지 않는다 라고 하면 가장 소중한 가족들과 시간을 보낼 거고요. 가족들과 맛있는 걸 먹고 또 이야기를 하고 서로 감정을 그 교류하면서 그 하루의 시간을 정말 소중하게 사용할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 뉴스에 구급대원께서 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 어 이 사건에 대해서 지원자분께서는 어떻게 생각하시는지 말씀해 주십시오
A: 네 저도 뉴스에서 봤는데요. 구급대원이 술에 취한 주취자에게 폭행을 당해서 순직하는 아주 안타까운 사례를 봤습니다. 이러한 사례들이 우리 사회에서 종종 발생을 하게 됩니다. 주취자는 술을 마신 상태에서 심신 미약인 상태에서 아마 구급대원을 폭행을 했을 텐데요. 이런 일이 앞으로 더 이상 많이 발생하지 않도록 우리 사회에서 재교육이 이뤄져야 할 것 같습니다. 사실 평범한 시민이라고 하더라도 술에 취한다고 하면 판단 능력이 떨어지고 그리고 어 앞으로 이런 일이 발생할 가능성이 있는데요. 그러기 위해서 주취자를 좀 통제할 수 있거나 아니면 경찰을 빨리 불러서 조치를 할 수 있었다면 이런 안타까운 사례를 방지할 수 있었을 것 같습니다. 그래서 우리 사회가 이런 문제가 발생했을 때 특정 사례구나 이렇게 판단을 하기보다는 앞으로 좀 제도적으로 방지할 수 있는 방안들이 많이 마련이 돼야 될 것 같습니다. 그래서 구급 대원이 안타깝게 순직하는 일이 발생하지 않도록 제도적으로 보완이 필요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책은 무엇인지 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 저는 요즘에 부자 아빠 가난한 아빠 라는 책을 다시 읽고 있습니다. 어 예전에 한번 읽었던 책이긴 한데요. 요즘 들어서 회자가 되면서 다시 한 번 읽어보고 있습니다. 어 제가 이 책을 읽는 이유는 어 경제 상황을 좀 정확하게 판단을 하고 또 제 개인적으로 경제적인 자유를 추구하기 위해서 읽고 있습니다. 사실 부자 아빠 가난한 아빠라는 이 책은 굉장히 유명한 책인데요. 어 경제적인 논리를 이해하고 또 앞으로 나아갈 방향에 대해서 어 인사이트를 주는 그런 책입니다. 사실 이십 년 전에 출판됐던 책임에도 불구하고 미래를 조금 더 앞서 나가서 예측했기 때문에 어 많은 사람들에게 감동을 준 책으로 알고 있는데요. 저도 이렇게 이 책에서 어 말하는 바와 같이 지금 현재 뿐만이 아니라 미래가 어떻게 변할지 또 제가 어떻게 성장해 나갈지 늘 고민하는 그런 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 들어보고 싶습니다 또한 지원자님은 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력들을 해 오셨나요
A: 제가 협업을 할 때 저 본인 자체의 사교성이 좋아서 사교성을 이용해서 협업을 하고 있는 것 같지는 않습니다. 하지만 어 제가 협업을 하거나 단체 생활을 할 때 사교성이 있는 사람으로 행동하기 위해서 정말 많이 노력합니다. 단체 생활을 하거나 협업을 할 때 혼자 동떨어져서 있는 것은 결국 좋은 결과를 가져오지 못한다고 생각하고 제 자신이 사교성을 키우기 위해서 많은 노력을 기울이면서 사회생활을 하려고 노력합니다. 다른 사람이 했던 말에 대해서 잘 기억해 둔다거나 항상 친절하게 대한다거나 상대방이 좋아하는 것들에 대해서 잘 파악하고 그것을 다시 한 번 언급함으로써 상대의 기분을 좋게 만든다든지 여러 가지 노하우를 이용해서 사교성을 좋게 만들고 협업을 할 때 음 저의 성격이 걸림돌이 되지 않게 하기 위해서 많이 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자 분에게 질문 하나 하겠습니다 지원자분이 다른 지원자들에 비해 지원자만의 차별성을 어필한다면 어떠한 것이 있는지 말씀해 보십시오
A: 저는 다른 사람들보다 성실하고 책임감이 뛰어나다고 생각합니다. 성실한 것은 어느 누구나 있겠지만 책임감은 그 누구보다도 뛰어나다고 생각합니다. 저는 저에게 어떤 일이 주어진다면 그 일이 옳다 생각하고 그 일을 해야 된다고 생각하면 모든 수단과 방법을 동원하여 제가 할 수 있는 모든 일을 동원하여 이를 해결해 나갈 자신이 있습니다. 그리고 제가 해야 할 일을 제가 못하고 넘어간 적이 없습니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 것이 있나요 있다면 그것을 왜 공부하는지 이제까지는 어떤 것들을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 요즘 공부하는 것은 바로 영어 공부입니다. 학창 시절부터 계속 영어 공부를 해야지만 왜 그것을 아직까지 하고 있는지는 일단 영어는 멈추게 되면은 다 잊어버리는 것 같아서 처음에는 잊어버리지 않기 위해서 시작을 하였는데 시작을 하다 보니 제가 원래 하던 것 보다 훨씬 더 많이 영어 능력이 향상되었음을 느낄 수 있었습니다. 예전에는 독해 위주로 공부를 하였다면은 요즘에는 좀 회화나 작문 위주로 많이 공부를 하게 되는데 이렇게 공부를 하다 보니 조금 대화도 스스럼 없이 할 수 있고 업무에도 좀 다양하게 도움이 되는 것 같습니다. 그리고 좀 필요한 자료를 얻을 때 국내에서 좀 얻기 힘든 자료를 얻을 때 원서를 통해서도 자료를 얻을 수 있었고 소소하게는 여행을 가거나 쇼핑을 할 때에도 그렇게 배운 영어를 많이 활용하게 되는 것 같고 그 필요성을 너무나도 잘 알고 있기 때문에 지금까지 꾸준히 영어 공부를 하고 있는 것 같습니다. 그리고 앞으로도 꾸준하게 영어 공부는 할 예정입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 때도 있는데 혹시 그런 부분도 잘 버틸 수 있으실까요
A: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있다는 것 정도는 생각하고 있습니다. 어 내가 계획해서 내 삶을 사는 것과 회사에 취직해서 일을 하는 것은 많이 다르다고 생각합니다. 회사의 일이 몰렸다면 충분히 내 시간을 할애해서 그 일을 해결해야 된다고 생각하고 기왕이면 그것이 계속되지 않고 어 어느 정도의 사이클을 통해서 이루어졌으면 좋겠다고 생각을 합니다. 어 과도하게 일을 했으면 조금 쉴 수 있는 시간도 보장되는 그런 사이클이 있다면 저는 충분히 잘 버텨 낼 자신이 있고 그래야 된다고 생각합니다. 업무량이 많아지면 잔업을 하든 야근을 하든 여러 가지 방법을 통해서 그 업무를 잘 해결하고 회사가 잘 돌아갈 수 있도록 최선을 다하는 것이 도리라고 생각하고 준비가 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 현재 우리나라의 기업들이 전체적인 프로세스나 또는 각각의 역할에 대해서 다들 잘 수행하고 있다고 생각하십니까
A: 우리나라는 기업의 요소들이 대기업의 독식 구조로 이루어지고 있다 라고 생각합니다. 굉장히 소수의 대기업이 중소기업보다 훨씬 많은데요. 저는 대기업 복식 구조인 만큼 이 부분을 우리가 당장 해결할 수는 없어도 대기업들이 사회적 책임들을 더 많이 해야 된다 라고 생각하고 있습니다. 그래서 더 수많은 사회적 공헌 활동들을 통해서 부의 재분배가 일어날 수 있도록 하는 그런 구조들이 이루어질 때 우리 사회가 더 건전하게 바뀔 수 있다 라고 생각하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 만약에 상사가 업무와 전혀 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있는지 궁금한데요 아니면 수행하지 않을 것인지도 궁금합니다 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 좀 그런 거는 선이 좀 확실해서 무관한 일을 시킨다면은 뭐 수행은 아니 하기 싫습니다. 저는 별로 하고 싶지 않고. 왜 애초에 업무와 무관한 일을 시키는지도 저는 조금 이해가 안 되기 때문에 아니요 사실 조금 이해 안 된다기보다는 많이 이해가 안 가서 그런 식으로 운영되는 회사라면 제가 굳이 지원하지 않을 것 같습니다. 어 그걸 한 두 번 하는 게 어렵지 않겠죠. 뭔가 무관한 일을 자체가 뭐 어려운 일을 주는 건 아닐 테니까. 근데 그 질문 자체가 그거를 수행할 자신이 있냐고 묻는 게 조금 저는 좀 부당한 질문 같다고 생각이 들고 당연히 제가 거부할 수 있어야 한다고 생각합니다. 한 번 두 번 그거를 응하면 아마 계속해서 습관적으로 그런 식으로 업무가 지속될 거라고 생각이 들구요. 그렇게 되면은 제가 왜 애초에 이 회사에 지원했는지에 대한 그 최초의 목적 같은 것도 사라질 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살면서 굉장히 다양한 종류의 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 혹시 그중에서 제일 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 그것은 무엇인가요
A: 제가 살면서 다양한 커뮤니케이션을 했는데 커뮤니케이션을 할 때 가장 어려웠던 경험은 자신만의 생각에 갇혀서 남의 이야기를 잘 듣지 않는 사람과 대화를 할 때입니다. 그래서 제가 이야기를 하고 어 제 생각과 또 다른 사람들의 이야기를 듣고 객관적으로 이야기를 한다고 하는데 그 사람은 자신의 생각에 갇혀서 어 자신의 세계 속에서 이야기를 하고 또 어 그리고 어 다른 사람이 자신의 생각을 어 주장을 관철하도록 음 노력하고 자신의 생각을 받아들이도록 유도했을 때 어 어려운 어려움을 겪었습니다. 그래서 어 그런 사람과 대화할 때는 음 저의 이야기를 하지만 어 이야기 해줄 수 있는 부분만 이야기를 하고 그 사람이 받아들일 수 있는 만큼만 이야기를 하는 편입니다. 그래서 제가 그렇게 할 때는 어 그 사람을 바꾸려고 해도 안 되는 것을 알기 때문에 그 사람과 대화할 때는 제가 저한테도 그런 면이 없는지 돌아보고 음 남의 이야기를 잘 듣도록 저도 제 마음을 마음이나 태도를 살피고 어 다른 사람들의 이야기를 잘 받아들이도록 노력을 하는 편입니다. 그래서 처음에는 그게 잘 안 됐지만 어 제가 다른 사람들의 이야기를 들을 때 그 사람이 저를 정말 생각해 준다는 거를 알고 어 저도 제 어 저를 도와주려고 하는 걸 알았기 때문에 많이 고치려고 했습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 있는데요 영어로 서류 작성이 가능하십니까
A: 네 어 영어로 서류를 작성하거나 영어로 업무를 작성하는 업무에는 아무런 부담이나 무리 없이 진행할 수 있다고 자신 있게 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 어 제가 이전에 근무했던 회사도 사실 외국계 기업이었기 때문에 음 외국인들과 하는 미팅도 매우 많았고요. 그리고 기본적으로 한국인 팀원들과도 대화를 하거나 메일을 주고받을 때 어 외국인들이 씨씨 그러니까 첨부가 되어서 어 오가는 커뮤니케이션들이 많았기 때문에 기본적으로 메일이나 기본적인 문서 작업 혹은 직원들이 공유하는 어떤 절차와 관련된 문서들은 다 영어로 작성되고 작성을 했기 때문에 음 영어로 작성을 하고 영어로 업무를 하고 영어로 미팅을 하는 것에 아무런 무리가 없다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시는 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 지원자님께서 이를 보완하기 위해 한 노력이 있다면 함께 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 단점이라면 저는 남의 말 이라든가 남의 부탁을 잘 거절하지 못하는 그런 성향이 있습니다. 그래서 때로는 어 좀 일을 하면서 방해를 받는 그런 경우도 있습니다. 어떤 경우냐면 다른 사람이 어떤 말을 시작했을 때 제가 아무리 일이 바쁘거나 급한 상황이라 하더라도 그 사람의 말을 끊는다거나 어 그 사람의 뭐 부탁이나 하고자 하는 바를 어 커트를 하고 어 거절하는 그런 것에는 좀 단호하지 못한 편이라고 생각합니다. 그래서 저는 어 맺고 끊는 일의 성 일의 그 성과 라든가 이런 것들을 생각했을 때 효율성을 생각했을 때 그러한 성향이 많은 문제가 된다는 것을 어 생각하게 되었고 그래서 어 다른 사람의 부탁이나 다른 사람의 말하는 것을 끊을 수 있는 그런 어 기분 나쁘지 않게 끊을 수 있는 그런 방법들에 대해서 고민을 했고 어 약간 완화하면서 또 그 완곡하게 표현하면서도 때로는 단호하게 말하는 그런 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 지원자님만의 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지 말씀 설명 부탁드릴게요
A: 경쟁력이요. 저는 그냥 저를 내세우고 싶어요. 네 이게 솔직한 솔직한 제 생각이에요 네. 제 제 경력 보시면 아시잖아요. 네 굳이 제가 입으로 무언가를 말을 해야 되나요. 제가 이제까지 이룬 성과들이 있는데 여러 회사를 다니면서 그리고 저는 한 회사에 몸담으면 굉장히 오래 갑니다. 그래서 제가 여러 회사라고 하지만 사실 다섯 손가락 안으로 돼요. 저 저 오래 다닙니다 회사. 그래서 그 회사의 성장을 같이 보고 그 회사의 성장을 제가 이루기 때문에 음 길게 보고 넓게 보셔야 될 것 같아요 네. 그리고 저는 대기업으로 가지 않습니다. 제가 들어가서 나올 때 대기업으로 나오는 경우가 많았지 애초에 들어갈 때 대기업으로 들어가지 않아요. 그래서 성장을 할 때 같이 저의 가치가 올라가기 때문에 그에 맞는 걸로 대우를 해주셨으면 하는 거고 잘 봐주셨으면 좋겠어요 네.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있다면 그 공부를 왜 하고 있는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 지금 저는 스터디를 하고 있는데요. 영어 스터디를 하고 있습니다. 제가 영어 공부를 왜 시작하게 되었냐면 업무 중에 사용할 일이 많더라구요. 꾸준히 영어 공부를 하곤 있었지만 실제로 외국인과 대화를 하거나 영어로 문서 작성할 때 아직까지 미흡한 부분이 많아서 스터디를 통해 꾸준히 공부를 하고 있습니다. 사람들과 함께 스터리티를 하다 보니 제가 부족한 부분이 무엇인지 더 잘 알고 더 강화 받게 되었습니다.
------------------------------
Q: 물류란 어떠한 것이고 또한 무엇이라고 생각이 듭니까
A: 대부분의 사람들은 물류라는 단어를 들었을 때 택배 산업을 떠올립니다. 택배 역시 물류의 한 부분이지만 전체를 대표할 수는 없는데요. 물류의 물자는 물건 류는 흐름을 의미합니다. 따라서 물류란 물건과 서비스의 효과적인 흐름입니다. 원 부자재가 생산 현장에 투입되어 공장에서 완제품을 생산하고 출하하여 이것을 최종 소비자에게 공급하는 수송 하역 포장 보관 등의 전과정을 의미하는 것이 물류라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께도 께서도 아시는 것처럼 어 몇 년 전에 우버 택시에 관해서 굉장히 논란이 있었는데요 어 지원자님께서는 이러한 우버 택시 찬반양론에 대해서 각각 어떻게 생각하시나요
A: 어 우버 택시에 관련해서 논란이 많이 있었는데 음 찬반 어 찬성하는 입장에서 어 많은 서비스들의 개선이 있었다고 생각을 합니다. 그래서 어 먼저 어 그 고객이 어 제가 어 진행을 제가 이제 어 예약 앱으로 예약을 하면 어 평상시에는 어 일부러 택시 기사들이 돌아가고 또 먼 길로 돌아가서 어 더 많은 비용을 청구를 받았는데 그것을 알고 서비스가 질이 개선이 되어서 그런 일이 줄어들게 되었고 또 실제로 택시 기사들을 관리하는 서비스가 어 향상이 되어서 택시 기사들의 뭐 서비스 질이나 또 고객을 대하는 입장이 좀 더 긍정적으로 영향이 있었다고 생각을 합니다. 그런데 그것을 어 우버 택시를 할 때 고객을 어 최우선으로 생각하고 어 좋은 서비스를 제공을 하는데 그것이 현실적으로는 진행하기 어려움이 있어서 비용적인 부분에서 많이 부정적인 면이 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 예 지원자님께서 가지고 계시는 자신만의 스트레스 해소 방법이 있다면 어떤 것인지 또 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 좀 함께 말씀을 부탁드립니다
A: 네 저는 스트레스를 해소할 때 맛있는 걸 먹는 것 같습니다. 저는 맛있는 음식을 먹을 때 가장 행복하고 또 기분이 좋아지기도 하는데요. 어떨 때는 정말 좋아서 엔돌핀이 돌기도 합니다. 그리고 저는 어떤 음식이든 안 가리고 좀 시도를 하는 편인 것 같습니다. 뭐 한식 중식 일식 이렇게 우리가 기본적으로 먹을 수 있는 그런 음식 뿐만이 아니라 어 세계 각국의 나라의 그 특이한 음식들을 먹어보는 것도 좋아 하는데요. 그 음식들을 먹을 때 굉장히 낯선 것에 도전하는 그런 기분이 들기도 하지만 어쨌든 제가 그런 걸 시도해 봄으로써 아 다른 사람은 이런 식습관을 가지고 있고 이런 음식 문화를 가지고 있구나 라는 그런 체험을 하는 경험도 있는 것 같습니다. 어 사실 어떤 사람의 경우에는 그 낯선 음식을 먹는 거를 굉장히 꺼려하는 사람도 있다고 들었는데요. 저는 오히려 그런 새로운 시도를 해 봄으로써 기분을 좋게 느끼구요. 그리고 여행을 간다고 해도 저희는 식도락 여행을 많이 갑니다. 그래서 그 나라의 음식들을 직접 맛보고 체험하기도 하고요. 그리고 시장에 가서 직접 식재료를 가지고 와서 저는 요리도 좋아합니다. 먹는 거를 좋아하는 만큼 요리를 할 때도 행복함을 느껴서 그런 방법으로 저만의 스트레스를 해소하고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 장단점과 다른 사람이 생각하는 장단점이 있는데요 다른 사람이 생각하는 본인의 장단점은 어떤 것이 있다고 생각합니까
A: 네 저는 가끔 다른 사람들이 저의 단점으로 지적하는 부분이 있는데요. 바로 철두철미하다는 점입니다. 저는 기본적으로 성격이 좀 꼼꼼하고 어떤 일을 함에 있어서 좀 철저하게 하려는 편인 것 같습니다. 어 기본적으로 어떤 사항을 매번 여러 번 체크를 하고 또 문제가 발생하지 않도록 다시 한번 확인하고 조심스럽게 행동하는 편입니다. 어 다른 사람들은 이런 점들을 조금 단점으로 지적할 수는 있지만 사실 저는 업무에 있어서 굉장히 중요한 요소라고 생각을 합니다. 사실 저도 여러 번 체크를 하다 보면 좀 힘들 수도 있고 피곤하기도 한데요. 하지만 이렇게 여러 번 체크를 하다 보면 리스크에 대비할 수도 있고 또 문제점들도 파악해 나갈 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 다른 사람이 봤을 때는 단점으로 지적할 수도 있지만 저는 이런 저의 성격이 좋습니다. 꼼꼼하고 또 여러 번 체크를 함으로써 여러 가지 어 대비를 할 수가 있다는 점에서 저는 좋은 것 같은데요. 앞으로도 저의 이런 꼼꼼함을 통해서 회사의 일을 함에 있어서 좀 완벽하면서도 어 문제가 발생하지 않도록 일을 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 일을 하면서 보고서 등 문서 작성 시 실수를 방지하려면 어떻게 해야 한다고 생각하십니까 한번 생각나는 대로 말씀해 보십시오
A: 업무를 진행하다 보면 우리는 여러 가지 문서를 작성하는 방법에서 어 가끔 실수가 발생할 수도 있다 라고 생각합니다. 그 사유는 각각의 조직마다 선호하는 업무 방식이 있을 때도 있고 또 사용하는 업무 툴 자체가 다르거나 혹은 버전 자체가 미스 커뮤니케이션이 일어나서 약간 다른 양식이 될 수도 있는데요. 그렇지만 문서라는 거는 한 번 작성하고 나면 그 내용들을 쉽사리 수정할 수 없는 것이기 때문에 이를 미연에 방지하기 위한 것이 굉장히 중요하다 라고 생각합니다. 문서 작성을 미연에 방지하기 위해서 기본적인 툴들을 만들어 보고 기본적인 베이스가 맞는지 한 번 더 상사나 동료에게 어 양방향으로 확인하는 과정들이 꼭 필요합니다.
------------------------------
Q: 문서 작업과 같은 행정 사무에 관한 경험이 있다면 그 경험을 사례와 함께 말씀해 주세요
A: 네 저는 총무팀에서 근무를 하면서 문서 관련 업무를 많이 도맡아 하였습니다. 각종 공문을 접수하는 공문 수신 업무도 하였었고 대외 기간 회사를 타 회사를 비롯해서 회사를 대표하는 문서를 만들어서 공문을 발신하는 업무 또한 하였습니다. 그리고 또한 규정 관리 업무를 하였었는데 회사에 있는 각종 규정인 뭐 출장 관리 규정 또는 뭐 또는 뭐 지출 관련 규정 그리고 복리후생 규정 임금 규정 등 각종 규정을 제정 또는 개정하기도 하였습니다. 또한 필요한 문서를 결재하는 업무도 많이 하였었는데 기안서를 결재한다던지 임직원의 출장이나 교육비를 결제하는 일을 많이 도맡아 하였습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금 공부하고 있는 분야가 따로 있으실까요 있으시다면 왜 그걸 공부하는지 그리고 지금까지 무엇을 배웠는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 지금 제가 하고자 하는 이 직업적으로 하고 있는 이 일에서 외적으로 공부를 하고 있는 건 없습니다. 사실 그거에 되게 집중하는 것만으로도 제가 많은 피로가 쌓이기도 하고 좀 일하는 거 외에 어떤 관심을 가지는 게 좀 힘든 성격이기도 해서 저는 사실 따로 공부하고 있는 분야는 없습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 업무 스타일이 기존과는 달라질 수 있습니다 혹시 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있을까요
A: 어 회사에 들어오면 기존 회사와 많이 다른 점이 있을 텐데 그것을 저는 어 새로운 환경에 많이 적응을 하고 또 그런 경험들이 있기 때문에 빨리 적응을 할 수 있다고 생각을 합니다. 저는 이사를 많이 다니고 또 어 교육 환 교육을 받을 때도 여러 곳에서 많이 받았는데 그곳에서 늘 새로운 환경에 적응을 하는 일에 어 많은 노력을 하면서 그것들을 어 별로 어려운 일이라고 생각하지 않고 그것들을 적응을 할 수 있다고 늘 생각을 하면서 지내왔습니다. 그래서 저는 어 외국인과 살 때도 별로 어려움 없이 그것들을 살았고 그 사람을 바꾸려고 하지 않고 어 그 상대방이 가지고 있는 그리고 어 회사가 가지고 있는 것들을 잘 따라가면서 제가 적응을 하는데 많은 어 도움을 많이 필요하다면 요청을 하고 이것들을 적응을 하기 위해서 많은 노력을 어 갖는 일을 많은 경험을 했기 때문에 저는 그것들을 빨리 적응을 할 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 저는 새로운 환경을 탐색하는 것을 좋아하기 때문에 다른 사람들보다 더 빨리 그들을 적응을 할 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있다면 어떤 프로젝트였는지 또 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 궁금합니다
A: 저는 이전 직장에서는 애완견 카페에 관련 어플 제작 프로그램에 참여했습니다. 요즘 반려견과 반려묘를 키우는 인구가 늘어났는데 그에 비해 카페에 같이 동반할 수 있는 곳 찾기가 어렵다는 것을 알았고 그런 분들을 위한 애완견 카페의 위치 등을 표시하는 어플을 제작하는 프로젝트에 참여했습니다. 프로젝트 내에서는 디자인 쪽 업무를 담당했습니다. 귀여운 동물 캐릭터가 필요했기 때문에 평소에 포토샵과 일러스트레이션 기술을 익힌 제가 담당했습니다.
------------------------------
Q: 보고서 같은 문서 작성을 할 때 실수를 방지하려면 어떻게 해야 한다고 생각하십니까
A: 집중력과 정확도가 가장 필요한 부분이라고 생각합니다. 그리고 어느 정도는 생각보다는 무 무아지경 일으킨 건 무의식의 세계에서 기술적으로 기계적으로 일을 하는 훈련이 필요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있었습니까 있었다면 무엇인지 설명해 주세요
A: 많죠. 너무 많죠. 우선 평점 평점이 아 이게 악용될 수 있는 소지가 너무 많기 때문에 제가 소비자지만 제가 그냥 업주로 업주에 입장으로 돌이켜 바라봐도 아 이런 리뷰면 왜냐면 버젓이 다른 리뷰들이 괜찮은 것들이 있는데 누가 봐도 너무 악용해서 어 남긴 리뷰 같은 게 보일 때 어 이거는 문제가 많은데 이런 사용자 이런 사람은 어떻게 쪼끔 제재할 수 없나 이케 공 이 리뷰를 못 달게 한다든지 그러면은 뭐 리뷰 이벤트 이런 것도 다 자연스럽게 못 하게 되고 그럼 그 사람이 배달시켜 먹는 거에서 어떤 제한이 붙는 거잖아요. 그러면 본인도 그런 거를 안 되기 위해서 그런 걸 안 당하기 위해서 글을 쓸 때 쪼금 더 조심할 거고 그 이런 쪼끔 고민과 쪼끔 해결책과 그다음에 또 더 나은 것들을 위해서 고민 뭔가 노력을 해야 될 텐데 전혀 그냥 자극적이기만 해요. 그 피해는 고스란히 뭐 업주도 그렇겠지만 보는 사람 모두가 그거는 너무 피로해서 문제였다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있다면 그 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 아 저는 기획실에서 일하고 싶습니다. 기획실에서 일하고 싶은 이유 이유는 제가 옛날부터 했던 일도 기획실에서 여행 관련 상품을 만드는 것이었습니다. 어 유레일 패스나 그다음에 각종 여러 나라의 패스를 가지고 패스를 이용한 여행 상품을 만들어 왔습니다. 지금 전 세계적으로 여행이 붐이긴 한데요. 코로나 시국으로 잠깐 정지가 되었지만 모든 사람들이 여행을 기다리고 있으며 어 기차를 이용한 아 어 좀 색다른 여행 기획을 하면서 여행 상품을 많이 만들고 아 많이 만들고 그다음에 음 많이 어 그 많이 만들고 그다음에 많은 사람들이 여행을 할 수 있도록 여행이 가능하도록 아 좋은 상품을 만들어보고 싶은 게 아 꿈입니다. 네 감사합니다.
------------------------------
Q: 면접자분 공동체로서 무형 문화유산의 보호가 있어 적용되는 사회적인 관념은 어떤 것이며 또는 무엇이라고 생각하십니까
A: 저는 글로벌 공동체로서 무형 문화유산을 지키는 게 중요하다고 생각을 합니다. 사실 그동안에 우리 문화유산들이 잘 지켜지지 못하고 보존되지 못하는 경우가 많았습니다. 하지만 이런 문화 유산은 우리가 역사적으로 보존돼야 된다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 글로벌 공동체들이 함께 힘을 합치고 또 공동체 의식을 가지고 이런 것들을 잘 보존해 나가는 게 중요하다고 생각을 합니다. 우리 세대 뿐만이 아니라 앞으로 후세대에도 물려주어야 할 아주 중요한 유산이기 때문에 사회적 관념을 통해서 이런 것들을 보존해 나가야 한다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 공동체들이 사회적으로 학습을 하는 게 중요합니다. 어 사회적으로 이런 문화유산들을 우리가 잘 보존하고 지켜야 하고 훼손해야 하지 않는다는 것을 교육을 통해서 일단 진행이 돼야 될 것 같고요. 그리고 그것들을 실천할 수 있도록 좀 공동체 의식을 가지고 협의를 통해서 잘 지켜나가야 할 것 같습니다. 이런 무형 문화유산을 보호하는 일이 우리의 후세대 있어서 아주 중요한 일이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 본인이 지원한 분야가 정작 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 되었습니다 그때 어떻게 대처할 생각인가요
A: 저는 일단 이 분야에서 계속해서 일을 해왔기 때문에 어 제가 입사를 한 이후에 같은 업무의 배정을 받으면 어 업무가 적성에 잘 맞지 않은 일은 발생하지 않을 것이라고 생각을 합니다. 어 다만 뭐 이 다른 부서에 간다던가 아니면 회사에서 원하는 거 말고 어 다른 일을 할 때 또 저 역시도 적성에 안 맞을 수는 있다고 생각을 합니다. 하지만 일단 뭐 적성에 안 맞는다는 건 저의 개인적인 사정이기 때문에 어 회사의 룰과 또 규칙에 맞춰서 업무를 조금 열심히 해보도록 노력을 할 거구요. 만약에 이제 그런데도 불구하고 계속해서 어 거기서 이제 제가 맞지 않는다고 생각하거나 이러면 회사에 적극적으로 건의를 드려서 다른 부서로 이동을 어 생각해 볼 수 있을 것 같습니다. 하지만 저도 이제 회사를 다녀봤지만 어 제가 원한다고 해서 다른 부서로 바로 갈 수 있는 게 아니기 때문에 일단은 제가 적응을 하게 될 것 같구요. 그리고 나서 이 팀원들 아니면 상사분들과 협의를 해서 업무에 대한 결정 방향을 어 네 선택할 수 있도록 하겠습니다. 하지만 얼마든지 뭐 상황이 바뀔 수 있는 그런 여지가 있다고 생각하기 때문에 일단은 회사의 업무에 충실하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 기획이라는 것이 어떤 것이라고 생각하는지 지원자님만의 기획에 대한 생각을 아 설명 부탁드리겠습니다
A: 이 기획이라는 것이 어떤 것이라고 생각하냐는 그 질문에 아 제가 아 그 전 회사에서 일했던 거는 기획실이었습니다. 제가 기획실에서 일을 했을 때는 대체적으로 업무가 새로운 상품을 개발하는 것이 저의 기획실 업무였거든요. 근데 기획이라는 것을 가만히 들여다보면 어떤 그 대상이나 어떤 결과물에 대해서 변화를 가져올 수 있을 만한 나의 어 기 어 계 계획이나 좀 더 나은 방향으로 새로운 결과물을 도출시키려고 하는 게 기획이라고 생각합니다. 근데 기획을 딱 했을 때는 꼭 새로운 것만이 아 그 새로운 결과물 새로운 것만이 아 좋은 결과물이라고 할 수는 없거든요. 기획을 하면서 옛날에 구 기획물을 많이 어 공부를 해 보았습니다. 옛날에 이런 상품은 어떤가 그러면서 그 상품에 대한 결과물을 도출을 했을 때 이 상품이 어떤가를 하면서 새로운 것을 기획을 하는 것이 기획이라고 생각을 합니다. 그래서 온고이지신이란 말도 있고 아 청출럴함이란 말도 있구요. 예 그런 뜻을 생각을 하면서 옛 것을 한 번 더 보고 새로운 것을 기획해 나가려고 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 그 이유도 함께 말씀해주세요
A: 제가 해외 파견 근무로 나가게 된다면 저는 미국으로 파견을 나가보고 싶습니다. 이왕 파견 근무를 할 것이면 제일 선진국인 미국에서 일을 배우게 되고 제 선진적인 업무 방법을 배울 수 있을 것 같기 때문입니다. 또한 저는 영어를 원활하게 할 수 있기 때문에 의사소통에서도 큰 문제가 없을 것이며 아무래도 조직적인 한국 문화보다는 조금 자유로운 분위기 속에서 나의 영역을 더욱더 펼칠 수 있을 것 같기 때문입니다. 또한 다양한 나라에서 오는 인재들이 모여있는 곳에서 다양한 민족들의 생활도 느껴볼 수 있는 것도 재미있는 경험이 될 것 같습니다. 이러한 다양하고 선진적인 업무를 배우고 느끼며 다시 한국으로 돌아온다면 업무를 할 때에도 회사를 위해 더 발전된 영향을 발휘할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 무엇을 더 선호하시나요 그것을 더욱 선호하시는 이유도 함께 구체적으로 말씀해 주세요
A: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제를 선택할 수 있다면 저는 혼자 하는 과제를 선택하고 싶습니다. 협업이 주는 여러 가지 장점도 있지만 협업이 주는 복잡함 또 여러 가지 인간관계와 더불어서 일을 해결해야 된다 라는 그런 생각이 좀 저에게 부담으로 다가오는 것 같습니다. 혼자 일을 하려면 계획해서 실행하는 것을 제 속도에 맞춰서 할 수 있는데 협업을 하다 보면 내가 생각하는 속도와 실제 일이 진행되는 속도가 맞지 않거나 방향이 서로 달라진다거나 일을 실제로 이루는 데 있어서 여러 가지 의견을 조율해야 된다거나 이런 부차적인 문제가 많이 발생하는 것 때문에 그렇습니다. 그렇지만 제가 협업을 해야 되는 과제가 주어졌을 때 저의 평소에 혼자 하는 과제를 하는 방식을 충분히 잘 활용해서 또 저의 소통 능력이라든지 또 사람들의 마음을 모을 수 있는 여러 가지 노하우를 발휘해서 충분히 협업하는 과제도 해 나갈 수 있다 라고 믿고 그래야 하는 시기가 오면 잘 감당하려고 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금 이 직무에 지원을 하셨는데요 만약 입사를 한 후에 이 직무가 아닌 다른 부서로 배치가 된다면 어떻게 하시겠습니까 다른 부서로 배치가 되어도 괜찮으시겠습니까
A: 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되게 된다면 저는 그래도 다른 부서에 배치가 된 곳에서 업무를 할 예정입니다. 그 이유는 제가 지원한 직무도 제 관심 분야이기도 하고 희망하는 분야라서 지원을 하게 되었지만 저는 좀 다양한 경험을 해 보고 싶기 때문에 제가 지원한 분야가 아닌 다른 부서에서도 한 번 일을 해 보고 싶기 때문입니다. 새로운 기회라고 생각하고 일을 하게 될 것 같고 그리고 저를 다른 부서에 배치를 하게 한 이유가 있을 것이라고 생각합니다. 제가 느끼기에는 잘 느끼지 못하였지만 만약 인사 담당자가 판단하였을 때 제가 그 부서에서 좀 더 잘 할 수 있을 것 같아 보였을 수도 있고 제가 생각하지 못한 다른 이유가 있을 거라고 생각이 됩니다. 그렇기 때문에 저는 일단은 다른 부서에 배치가 되어도 그 부서에서 한 번 적응해 보고 도전이라고 생각하고 새로운 업무를 한 번 경험해 볼 예정입니다.
------------------------------
Q: 지원자님 주변에 친구들 중에 한 분을 골라서 칭찬을 해주시기 바랍니다 아주 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 음 제 친구 중에 헤어 아티스트가 있는데요. 그 친구는 제가 그 친구를 참 좋아해요. 왜냐하면 참 시원시원한 친구예요. 네 아 적당한 소신이 있고 절대 그게 뭐 나이가 있다거나 경력이 많다거나 자기에 어떤 전문 분야라고 해서 특유의 어떤 꼰대스러움도 없고 되게 일을 시원시원하고 빠릿빠릿하게 아주 잘 완성형으로 잘 진행을 하는 스타일이구요. 그리고 시간에 있어서도 굉장히 철저합니다. 뭐 일하는 데 있어서 이 친구와 일할 때 뭐 그냥 불만을 가진 적이 없었던 것 같아요. 그 오랜 시간을 함께 협업을 해 봤지만 그래서 스케줄 정리부터 시작해서 모든 게 아주 깔끔하게 처리를 해서 저희 촬영하는 데 전혀 지장이 없고 그래서 뭐 저희 딜레이 된 적도 없고 정말 네 프로 의식을 가진 친구라서 헤어 아티스트로서 아주 제가 리스팩합니다.
------------------------------
Q: 중국의 출장이 조금 있을 것 같은데 괜찮나요
A: 중국 출장이 제게는 전혀 문제가 없습니다. 저는 오히려 중국 출장이 반갑습니다. 늦게 배운 중국어가 사용될 수 있는 기회이기 때문입니다. 예전 직장에서도 중국어를 활용하여 업무를 보았었습니다. 중국 출장은 저는 아주 반갑고 제가 살아있는 느낌이 드는 그런 업무입니다. 중국 출장은 제게는 전혀 문제가 되지 않습니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 지원자님께서는 어떤 것을 공부하고 싶으세요 이유도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 아무래도 제가 어 하는 업무가 허가 관련된 업무이기 때문에 음 전 세계 각 국가의 어 허가 관련된 요구 사항들에 대한 트렌드를 공부하는 어 스터디를 해보고 싶습니다. 어 각 국가의 요구 사항이라는 것이 각 국가별로 차이가 있을 수도 있지만 대체적으로 어 트렌드라는 것이 있어서 음 어느 한 국가에 대한 어 요구 사항이 업데이트가 있다고 하면 그 주변의 국가들 혹은 유사한 법적 인프라를 가지고 있는 국가들이 같이 업데이트되는 경우가 많기 때문에 어 해당 트렌드를 공부하면 어 어떤 허가 요구 사항 조건의 흐름을 읽을 수 있고 각 각 허가 당국이 어떤 것을 중요하게 생각하는지 등을 파악할 수 있기 때문에 좋은 공부가 될 것이라고 생각을 합니다. 어 특히나 요새 같이 뭐 사이버 시큐리티라든지 에이아이라든지 이런 기술들이 대두되면서 의료기기 시장에서도 중요하게 여겨지고 있는데 이런 허가 트렌드들을 같이 공부하면서 익히다 보면 어 저희가 업무를 하는 데 있어서 좀 더 빠르게 대응하고 어 음 트렌드 파악을 좀 더 쉽게 할 수 있을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 그 중에서 본인은 어떤 유형인지 그리고 이유는 무엇인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 어느 한 쪽으로 치우치지 않는 그 중간적인 그런 성향이라고 생각하고 그런 유형이라고 생각하는데요. 그 이유는 음 왜냐하면 저는 어 아이디어라든가 기획력이라든가 이런 것들을 좀 갖고 있다고 생각하기 때문에 남들을 잘 이끌고 리드하는 일도 잘 할 수 있습니다. 그렇지만 또 그렇게 편향되게 고집하지 않는 그런 마인드도 갖고 있습니다. 그래서 다른 사람들이 좋은 의견을 내고 다른 사람이 일을 더 잘 할 것 같을 때에는 또 그 사람을 잘 따라주기도 합니다. 남의 말을 잘 듣고 경청하는 그러한 성향도 갖고 있기 때문에 저는 어 그 어느 한 유형으로 치우치지 않는 중간적인 그런 성향을 갖고 있는 유형이라고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께서는 특별히 가고 싶은 회사가 있으신지 궁금합니다 어떤 특정한 도메인을 더 중요하게 생각하시는지 회사의 분위기를 중요하게 생각하시는지 어떠한 점들를 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 저는 회사의 분위기가 더 중요합니다. 사내 문화라고 하지요. 사원들 간의 관계가 너무 업무적으로 흐르는 것보다 여러 사내 다양한 커뮤니티를 통해 회사의 한 부서에서 국한된 만남들이 아니라 회사라는 한 울타리 안에 서로 소속감을 느끼고 한 배를 탄 공동체로 따로지만 같이 함께 만들어 갈 수 있는 그런 분위기를 가진 회사를 선호합니다.
------------------------------
Q: 물류 업계에서 성공하기 위해서는 어떤 요소를 고려해야 된다고 생각하십니까 중요한 역량이라고 생각되는 것이 있다면 말씀 부탁드립니다
A: 물류업을 수행함에 있어 가장 중요한 역량은 바로 커뮤니케이션 능력이라고 생각합니다. 저는 커뮤니케이션이 비단 물류뿐만 아니라 모든 업무에 있어서 가장 중요한 능력이라고 생각합니다. 결국 모든 일은 기계와 기계끼리 하는 일이 아니라 사람과 사람 사이에서 이루어지는 일이라고 생각하기 때문입니다. 따라서 저는 업무를 함에 있어서 커뮤니케이션 능력이 가장 중요하다고 생각하고 저는 그 능력을 충분히 갖추었다고 생각합니다. 저는 대학 시절부터 부 과대를 병행하며 이 년 동안 찐 학생들과 교수님들과 커뮤니케이션을 통해 일을 수행한 경험이 있습니다. 또한 전시를 진행할 때 외부 업체에 발주를 넣을 때 등등 많은 사람들과 다양한 커뮤니케이션을 진행한 경험이 있습니다. 따라서 저는 제가 커뮤니케이션을 진행함에 있어 무리가 없고 능력을 잘 수행하고 있다고 생각합니다. 따라서 저는 물류업을 수행함에 있어도 막힘없이 커뮤니케이션을 해서 일을 막힘없이 진행할 것입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력이 무엇이라고 생각하십니까
A: 네 개인 작업을 많이 하는 편이기도 하고 어 또 많이 하려고도 노력을 하는 편이기도 합니다. 어 왜냐하면 물론 이제 회사가 원하는 방향과 제가 원하는 방향이 일치를 하게 된다면 가장 좋은 조건이겠지만 사실 회사가 원하는 방향을 제가 원하는 방향이 일치하지 않을 수도 있는 상황이 많지 않습니까 하지만 그렇다고 하더라도 저는 항상 회사가 원하는 목표를 이루도록 하는 것이 가장 제 우선의 업무이기 때문에 회사에서는 무조건 회사가 원하는 방향으로 먼저 작업을 하지만 그것만으로 채워지지 않는 어떤 제 자아 실현이라든지 제 욕구를 좀 더 채워줄 수 있는 그런 활동을 좀 원하기도 하기 때문에 어 그런 자아 실현을 개인적인 자아 실현을 하기 위해서 개인 작업을 하기도 합니다. 그리고 또 이런 개인 작업을 하면서 제 자아 실현을 하다 보면 결국에는 이런 어떤 자아 실현을 하면서 나아가는 과정이라든지 느끼는 경험 이런 것들이 결국에는 제가 업무를 하는 데 있어서도 도움이 많이 되기 때문에 어 개인적인 작업을 많이 하려고 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 팀으로 일을 하는 것과 혼자서 일을 하는 것 중에서 무엇을 더욱 선호하시는지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 말씀해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 저는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 어떤 것을 더 선호한다는 것에는 명확하게 명확하게 대답하기는 좀 어렵습니다. 아 팀으로 일해야만 좀 더 성과가 나는 일이 있고 혼자 할 수 있는 일 혼자 했을 때 집중해서 더 좋은 성과가 날 수 있는 일이 서로 다르다고 생각합니다. 그래서 팀으로 일해야 할 필요가 있을 때 협력이 정말 중요한 일은 팀으로 하고 혼자서 다른 사람의 방해를 받지 않고 빠르게 집중해서 진행했을 때 좀 더 빨리 일을 처리할 수 있고 또 정확하게 처리할 수 있는 일은 혼자 해야 된다고 생각합니다. 그래서 팀으로 일하고 싶을 때에는 팀으로 일하고 아니 팀으로 일하는 것이 더 좋을 때는 팀으로 일하고 혼자서 일하는 것이 더 중요할 때는 혼자서 하는 것이 더 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그 중 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 초등학생인 어린 조카와의 커뮤니케이션이 제일 어렵습니다. 요즘 초등학생들의 문화와 대화 방식이 낯설고 저희 세대보다 훨씬 더 다양한 매체를 접해서 그런지 대화에서 거침없이 자신의 주장과 의견을 표현하는 능력이 탁월한 것 같습니다. 또 줄임말로 이야기 할 때는 다음 대화로 넘어가기가 정말 어렵습니다.
------------------------------
Q: 네 저의 일의 어 특성상 잔업이나 어 야근이나 외근이 많아질 수도 있는데요 어 이런 그 야근과 잔업과 외근을 잘 할 수 있으시겠는지요 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수 밖에 없다고 생각합니다. 뭐든 일에 있어서 워라벨를 중요하게 생각하는 추세지만 저는 필요한 일이라면 잔업이나 외근이 많아질 수 있다고 생각합니다. 그 일의 일에 있어서 중요한 요소이고 피할 수 없는 요소라면 그 요소를 받아들이고 적응하고 해내가는 것도 저의 직무라고 생각합니다. 저는 워라밸를 지키는 것이 무조건적으로 좋다고 생각하지는 않습니다. 저의 일을 책임감있게 제가 맡은 바를 끝까지 해내는 것 또한 저의 능력이라고 생각하기 때문입니다. 따라서 저는 무조건적으로 야근이나 잔업 외근이 싫고 피하는 것이 아니라 그 일이 저에 하는 일에 있어서 필요하다고 생각되기 때문에 그 일을 제대로 수행하고 제가 맡은 바를 끝까지 제대로 책임감 있게 마무리하는 것이 가장 중요하고 그게 바로 일을 잘하는 것이라고 생각합니다. 따라서 저는 제 일을 끝까지 마무리 하기 위해서 노력할 것입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 현대에는 산업과 산업 간의 융합이 굉장히 중요한데 그렇다면 디스플레이 산업과 타 산업 간의 융합에 대해서 어떤 아이디어를 가지고 있는지 한번 제시해 보시겠습니까
A: 디스플레이 산업은 이미 우리나라에 많은 분야에 침투되어 접목되어 진행되고 있습니다. 예전에 디스플레이 산업 관련 업무를 보고 있었던 저는 사실은 지금 그것에 관한 생각을 많이 해보지 못했습니다. 그리고 제 아이디어가 이미 진행되었던 아이디어보다 뛰어나다고 생각하지 않습니다. 사실은 뛰어난 아이디어를 제시할 자신이 없습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이루어 본 성과 중에 가장 큰 성과에는 무엇이 있습니까 자랑 한번 해주세요
A: 어 제가 이룬 성과는 어떤 이제 직업적인 건 아니지만 어 제 친한 이제 오랫동안 알아왔던 지인들과 아주 이제 삼십 대 초반부터 어 일 년에 한 번씩 그러니까 항상 십이 월 이제 연말에 뭐 그 십이 월 연말에 모여서 그 항상 이게 유리병을 늘 준비해서 가지고 와요 일명 안에 내지 편지지가 있는데. 그 편지지 안에 이제 나의 지난 일 년을 돌아보고 그리고 나의 그 앞으로의 일 년 후에 나에게 니가 어땠으면 좋겠어 니가 어땠으면 좋겠어 라고 편지를 쓰는 거예요. 그리고 그거를 담아두고 함께 밀봉을 해서 음 이제 돌아가면서 이제 그거를 맡는 거예요. 그러니까 예를 들자면 뭐 이천 십 팔 년도에는 제가 맡았어요. 그럼 이천 십 구 년도에 이제 제가 그걸 가지고 오죠. 그래서 그걸 개봉을 해서 서로 뽑아서 음 아 내가 이랬구나 격려하고 나누고 그리구 그걸 다시 또 써서 또 이제 그 다음 친구가 그렇게 해서 지속이 되다 보니까 서로의 관계도 엄청 끈끈해지지만 저를 돌아볼 수 있는 되게 놀라운 변화더라구요 소소하지만. 그래서 지금도 그 모임을 하고 있거든요. 그것이 제 인생에 그 보람된 지금도 그런 시간입니다.
------------------------------
Q: 지금까지의 자신의 경험에 미루어 봤을 때 어 협업을 하는 과제와 혼자 하는 과제 중 자신은 무엇을 더 선호한다고 생각을 하십니까 그리고 어 선호하는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 저는 협업하는 과제를 더 선호하는 편입니다. 물론 시간을 자유 자재로 부장하고 제가 하고 싶은 대로 제가 업무 방향을 결정하는 혼자 하는 과제도 좋은 점이 분명히 있지만 협업은 말 그대로 여러 사람들이 같이 협업을 하는 것이기 때문에 이러한 과정을 통해서 아주 많이 배울 점이 있다고 생각하기 때문입니다. 일단 여러 사람들을 통해서 업무를 하는 과정에서 제가 하는 업무 스타일과는 다르기 때문에 여러 업무 스타일을 보고 경험할 수도 있고 각 개개인이 업무 노하우를 제가 옆에서 보면서 배울 수도 있습니다. 또한 여러 사람들과의 대화를 통해서 좀 대인 관계 능력을 향상시킬 수도 있고 커뮤니케이션 스킬도 향상시킬 수 있다고 생각합니다. 그리고 갈등이 일어났을 경우 이것을 대처하면서 문제 상황 능력이 문제 상황을 보고 해결하는 능력을 키울 수도 있고 아주 여러 가지로 배울 점이 많은 것이라고 생각되기 때문에 저는 협업하는 과정을 통해서 자신을 한 단계 발전시킬 수 있기 때문에 협업하는 걸 조금 더 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 물류란 무엇인가요
A: 제가 지원한 경영 쪽 부분에서는 분명히 물류 부분이 굉장히 중요합니다. 제가 생각하는 물류는 유통 과정에서 우리가 만드는 제품인데요. 저는 이 물류 관리가 굉장히 어려운 분야 중의 하나라고 생각합니다. 왜냐하면 조그마한 기업에서 상대가 상관이 없지만 제가 지원한 우리 기업에서는 굉장히 방대한 양의 그런 물류들을 가지고 있을 것이라고 생각합니다. 그러면 그 재고들을 잘 관리를 하고 지금 어디서 어떻게 물류들이 옮겨지고 있는지 그 프로세스에 대해서도 매일 잘 확인을 해야 루즈분이 없다 라고 생각합니다. 제품의 루즈가 많이 발생하게 되면 곧 기업의 손해와 바로 직결되기 때문에 이런 부분들을 우리가 방지하는 것이 굉장히 중요하다 라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 되고 본인이 생각했을 때 가장 중요하다고 생각하는 직업이 있다면 이를 한 가지만 골라서 저희에게 답변해 주시면 좋겠습니다
A: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요한 일이 어떻게 한 가지만 있을 수 있을까요. 그렇지만 그중에 한 가지만 골라서 이야기하려면 저는 교통에 관계된 것을 음 생각할 수 있습니다. 물류를 이동한다든지 사람을 이동하는 이런 여러 가지 직업들이 존재하지 않는다면 내가 스스로 모든 곳에 혼자 알아서 가서 일을 봐야 한다면 굉장히 사회가 복잡하고 불편해진다고 생각하기 때문에 이동에 관한 직업 교통에 관한 직업이 지금 제가 생각하는 현대 사회에서 없어서는 안될 가장 중요한 직업 중의 하나로 생각됩니다.
------------------------------
Q: 아 일을 하시다 보면 업무량이 과도하게 많아질 경우가 있는데요 이렇게 업무량이 과도하게 많아지고 힘든 상황에서도 잘 버티실 자신이 있으십니까
A: 어 업무량이 어떤 식으로 많아질 수 있을까요. 저는 잘 버틸 수는 있는데 그 업무량이 어 과연 왜 많아지는지 그거를 좀 파악이 잘 되어야 된다고 생각을 하고요. 당연하게 그 업무량이 많은 거를 강요하지는 않았으면 좋겠습니다. 어 제가 그 전에 이제 다녔던 곳에서도 그런 경우가 많았었고 어 꽤 많은 사람들이 그 업무를 막 소화하려고 어 무리하게 일을 하다 보니까 건강에 지장이 많이 생기는 것도 봤었고 저는 그래서 어 과도하게 많아진다는 걸 당연하게 말해주시지는 않았으면 좋겠습니다. 근데 뭐 그거를 버틴다 라고 물어보시는 게 어 쫌 이 회사가 진짜 무리하게 일을 시킬 수도 있겠구나 라는 생각이 지금 들기는 합니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으세요 있으시면 왜 그것을 이루고 싶은 지에 대해서도 함께 말씀해 주시겠어요
A: 저는 일단은 당분간은 회사 생활을 열심히 해서 제 돈을 좀 모으고 싶고요. 제 삶의 큰 목표는 애견 카페를 하는 것이고 그 카페가 좀 더 커졌을 때 유기견들을 보호할 수 있는 시설을 만드는 게 저의 목표입니다. 그래서 항상 좀 마당이 있고 공간을 강아지들이 뛰어 놀 수 있는 그런 공간에 카페를 만들고 싶은 욕심이 많구요. 그리고 버려지는 개들이 어 아직은 좀 정부 차원에서도 그런 제도가 없어서 안타깝기는 하지만 그래서 제가 좀 그런 유기견들을 거둬서 그냥 죽게 되는 경우들을 좀 방지하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 있으시다면 어 지원자님께서는 어떤 점을 중점적으로 보시나요 어 특정 도메인인지 회사의 분위기인지 어떤 것인지 궁금합니다
A: 저는 특별히 가고 싶어하는 회사는 어 회사의 언어가 어 정확하게 목표를 설정을 하고 있는지 그것들을 따라가기에 가치가 있는지 아주 중요하게 생각을 합니다. 그래서 어 그것들을 따라가기 위해서 제가 많은 노력을 갖게 될 것입니다. 그리고 저는 어 도메인보다도 회사의 분위기가 중요하게 생할합니다. 음 회사 생활에서 어 사람과의 관계에서 많은 스트레스를 받고 많이 그만두게 되고 그것들이 업무에 많은 어 긍정적이고 부정적인 영향을 갖게 되는데 저는 어 서로 간에 협업을 하고 서로 다른 분서와도 다른 상황과도 많이 도움을 줄 수 있고 도움을 받을 수 있고 그것들을 솔직하게 어 서로 교류하면서 털어놓을 수 있는 그런 분위기를 아주 중요하게 생각을 합니다. 그래야 어 자신의 역량도 최대화 할 수 있고 다른 사람들에게 좋은 영향력을 서로 어 줄 수 있다고 생각을 하기 때문입니다. 그리고 또 가장 중요한 것은 어 언어가 어 가치 있는 그런 목표를 가지고 팀원들을 끌어가는지 그래서 그 맞는 사람들끼리 일하는 일이 아직 가치 있게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 기업이 자금을 조달하는 직간접적인 방법에 대해서 아는 만큼 최대한 자세한 설명 부탁드리겠습니다
A: 기업이 자금을 조달하는 방식은 첫 번째는 채권을 발행하여 타인에게 자금을 빌려오는 차입이 있습니다. 두 번째는 주식을 발행해서 회사의 일정 부분의 권리를 주고 투자를 받는 방식이 있습니다. 둘 다 회사의 자산이 늘어나지만 채권일 경우에는 부채로 표시되고 주식 발행의 경우에는 자본으로 표시됩니다. 채권은 타인의 돈을 빌리는 것이기 때문에 그에 따른 원 이자의 반환이 필요하지만 주식 발행의 경우에는 신주 발행을 통한 자기 자본 조달이기 때문에 온전히 기업의 돈으로 남게 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 뭘 할 것인가요 이 면접을 끝까지 계속 보실 수 있으실까요 설명해 주세요
A: 박 차고 나가죠. 네 지금 여기서 이렇게 얘기할 시간이 없어요. 하나도 하나도 고민도 하지 않고 나갈 겁니다. 내일 죽는데 그럼 정말 몇 시간 안 남았거든요. 음 먹고 싶은 거 다 먹고 그냥 하고 싶은 거 다 할 것 같아요. 음 하나 뭐 걸리는 거 없이 그냥 정말 법이라는 거에 전혀 구애받지 않고 하고 몸이 하고 싶은 대로 그냥 제 마음이 따라가는 대로 다 할려고 할 거 같아요. 왜 이런 생각이 들까 억울한 거일까요. 그런데 왜 억울한 생각이 들까 그냥 죽는 그 순간까지 나름대로 떳떳하고 깨끗하게 살려고 할 수도 있을 것 같은데 지금 이런 얘기를 드니까 들으니까 그런 쪽보다는 그냥 하고 싶은거 하자 주의로 생각이 드네요 무슨 쾌락주의 같이. 근데 그냥 먹는 게 제일 많이 그냥 다 먹으려고 할 것 같아요. 네 뭐 탈 나는 거 다 상관없이 어차피 내일 죽는데 다 신체 기관이 다 멈추는데 뭐 하러 먹자 그럴 거 같애요.
------------------------------
Q: 지원자분 본인께서는 팀장에 더 잘 맞으실 것 같은지 팀원의 역할에 조금 더 잘 맞으실 것 같은지 그에 대해서 본인의 이유와 함께 설명해 주신다면 좋겠습니다
A: 예 아무래도 좀 경력직이다 보니 팀원보다는 팀장에 좀 맞지 않을까 싶습니다. 일단은 어 제가 프로젝트를 진행해 왔던 경험들도 좀 있구요. 두 번째로는 성향이 조금 음 팀장으로서 좀 맞다 라는 생각이 듭니다. 어 과거에 저희가 어 제가 어 여러 업무를 했던 경험 노하우를 바탕으로 뭐 남들에 비해 다른 프로세스를 이해하는 이해력이 굉장히 좋은 편이구요. 어 그러다 보니까 설계라던가 이런 어떤 개 변화에 좀 대응하는 부분들이 다른 프로젝트를 진행하시는 분들보다 좀 스피트가 빠르더라구요. 그런 장점들도 있고 또 그 성향이 변화 이런 것을 조금 두려워하지 않고 진취적으로 나가다 보니 어 팀원보다는 좀 리더에 성향이 좀 더 맞지 않을까 이런 생각으로 저는 팀원보다는 어 팀장의 성향을 좀 더 맞다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자분께서는 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하시는지 그 해결법과 어 다른 이유가 있다면 그 부분에 대해서도 말씀해 주세요
A: 네 저도 일을 하게 되면 모르는 일이 있을 수 있는데요. 그럴 경우에는 다른 사람들에게 적극적으로 조언을 구하는 편입니다. 기본적으로 직무를 수행하게 되면 처음에는 제가 알지 못하는 분야도 많습니다. 그리고 이직을 하게 될 경우에는 그 회사의 문화라든가 시스템에 적응해야 될 시간이 필요합니다. 이럴 경우에는 그 업무에 익숙한 동료에게 부탁하는 게 가장 빠르다고 생각을 합니다. 부끄럽거나 아니면 창피해서 부탁하지 못하는 경우는 거의 없었던 것 같습니다. 제가 적응할 수 있게 적극적으로 도움을 요청하고 또 모르는 부분에 대해서 질문을 하다 보면 제가 적응이 더 발 빠르게 이뤄질 수가 있구요. 그러는 과정에서 동료들과 친해지기도 합니다. 그렇기 때문에 직무를 수행할 때 제가 모르는 과제에 대해서 저는 적극적으로 물어보고 대처하는 성격을 가지고 있습니다. 특히 상사에게도 모르는 부분이거나 아니면 지시를 했을 때 제가 잘 모르는 경우에 적극적으로 물어보고 대처하고 그렇게 임하고 있습니다. 제가 입사를 하게 될 경우에도 저는 적극적인 자세로 업무를 수행하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 사람들이랑 협업하면서 가장 어려웠던 상황이 있으신가요 그 상황을 그러면 어떻게 극복했었는지 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아무래도 협업을 할 때 가장 어려운 점은 소통의 문제라고 생각을 합니다. 어 일단은 협업을 할 때는 가장 기본적으로 업무 협의라던가 아니면 세분화돼서 의사소통을 하고 또 해결해야 될 게 굉장히 많은데요. 하지만 이제 팀원들 간에 이 협업이 이뤄졌을 때 의사소통이 제대로 되지 않으면 업무가 빨리 진전이 되지 않는 경우가 있었습니다. 왜냐하면 팀원들이 공동으로 협의를 해서 어떤 의사 결정을 해야 하는데 그것들이 느려지고 또 특히 인제 그 와중에 팀원과의 불화 라던가 아니면 뭐 의사 결정 과정에 문제가 생기게 되면 계속해서 딜레이 되고 또 산으로 가는 경우도 있었습니다 아 본래의 목적 이외에 또 음정에만 치부한다던가 아니면 그것들이 흘러가는 데 있어서 좀 어려운 점이 많았는데요 그래서 저는 협업을 할 때는 기본적으로 그 의사소통을 잘 하는 거 커뮤니케이션이 중요하다고 생각하고요. 그러기 위해서는 업무 뿐만이 아니라 그 외적으로도 서로 좀 친분 관계가 있는 사이 또 신뢰 관계가 있는 사이라고 하면 조금 더 일 해 잘 되지 않을까 싶습니다. 그래서 단순히 팀원들이 업무만 하는 것이 아니라 앞으로 발전을 위해서 서로 협의하고 노력하는 과정들이 어 협업을 할 때 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신의 실력이 수준급이 될 정도로 노력해 보신 것이 있나요 있다면 무엇이고 전공과 관련 어떤 도움이 됐는지 말씀해 주세요
A: 네 어 전공외에 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있냐고 말씀을 하셨는데요. 저의 전공은 화학이었습니다. 화학은 어 뭐 물리학 뭐 유기화학 무기화학 그 생화학 여러 가지가 있는데요. 사실 이쪽 화학 쪽이 저한테 전공이 딱 들어 맞는다고 생각은 하지 않았습니다. 그래서 그 전공과 함께 제가 조금 더 힘이 있다면 어떤 걸 더 잘 한다면 좀 더 발전 가능성이 있는 것이 무엇일까 라고 생각을 했을 때 저는 영어라고 생각을 했습니다. 그래서 영어는 어 세계적인 언어라고 봐도 무방하다고 생각을 하구요. 그래서 그때부터 영어 회화 공부를 어 어 대학교 일 학년부터 한 십 년간 한 경험이 있습니다. 그래서 영어 회화 가능자가 되었고 그다음에 토익 점수도 어느정도 많이 올렸기 때문에 제가 그 이후로 취직을 해서 어 열심히 또 회사생활을 한 경험도 있구요. 그래서 저는 영어 회화가 아 아 저의 전공과 관련해서 되게 많이 도움을 주었다고 생각합니다. 영어는 무슨 전공과 관련해서 좀 더 잘하는 것이 아 본인들한테 대개 최선의 효과를 본다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 타 부서와 갈등 상황이 생긴다면 어떻게 해결해 가시겠습니까 이러한 갈등 상황을 가정하고 해결 방법에 대해서 말씀 해 주세요
A: 업무를 진행하다 보면 다른 부서들과 계속해서 커뮤니케이션을 해야 될 일들이 많을 텐데요. 그 과정에서 미스 커뮤니케이션이 생기게 되면은 우리는 갈등 상황이 생길 것이라고 생각합니다. 그래서 제가 생각할 때는 모든 커뮤니케이션은 계속해서 경청을 잘하는 기본 베이스가 굉장히 중요하다 라고 생각합니다. 왜냐하면 커뮤니케이션이라는 건 일방적인 대화가 아닌 양방향 소통을 의미합니다. 그래서 그 시작은 결국 타인의 말을 내가 귀담아 듣고 내가 이해한 바가 맞는지 다시 확인하는 과정을 통해서 우리는 설득의 연속인 우리 업무 커뮤니케이션은 잘 해낼 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시와 관련해서 어 논란이 있었죠 그렇다면 지원자분은 이 찬반양론에 대해 각각 어떻게 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 우버 택시와 관련해서 여러 가지 논란이 많은 것으로 알고 있습니다. 해외에서는 우버 택시를 많이 활용하고 있는데 우리나라에서는 아직 우버 택시를 운영하지는 않는 것 같습니다. 찬성과 반대 관련해서 여러 가지가 있었는데 찬성하는 입장으로써는 이용하기 편리한 점 그리고 가격이 저렴한 점 대기 시간이 짧다는 점들 또한 있었고 반대하는 입장으로써는 전문 기사가 아니라는 점 그리고 보험 적용의 사각지대가 있는 점 어 그리고 영업 택시에는 존재하지만 안전 장치가 승객을 위한 안전 장치가 존재하지 않는 점 등이 반대의 입장으로 발생이 되었던 것 같습니다. 아 그리고 세금도 부과되지 않는 점이 좀 반대 여론 중에 큰 여론이었었는데 저는 찬성과 반대 입장 모두 다 다 공감을 하고 있기 때문에 각각의 장점들로만 일단 운영하는 각각의 장점들을 최대한 살리는 것 또한 중요하다고 생각합니다. 지금 현재 우버 택시는 받아들여지지 않았지만 지금 택시가 우버 택시 장점을 많이 취하고 있다고 생각합니다. 일차적으로는 이러한 과정을 통해서 서로의 장점을 많이 통합하여서 있는 통합하여서 편리하게 이용할 수 있는 구조라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 중에서 지원자님에게 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 그것은 무엇이고 왜 기억에 남았는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 제가 진행한 프로젝트 중에 가장 기억에 남는 프로젝트는 어 대학원 수업에서 실제로 모의 수업을 진행을 하는 것이었습니다. 조별로 과제를 진행을 했는데 어 현장감을 익힐 수 있게 되어서 제가 많은 도움을 받게 되었습니다. 제가 실제 그냥 수업 어 평상시에 어 노트로만 작성을 해서 어 어떤 부분이 부족한 부분이고 어떤 부분을 장점을 극대화해야 하는지 잘 알지 못하고 현실적인 감각이 없었는데 실제로 그것들을 진행을 해 봄으로써 교수님들에게 어 좋은 피드백과 나쁜 피드백을 받으면서 그리고 또 다른 어 다른 선생님들에게 도움을 받으면서 제가 실제로 어떤 부분에서 약점이 있는지 그것들을 보완해 나갈 수 있게 되었고 어 강점을 찾게 되었습니다. 그리고 특히 그 수업을 통해서 음 제가 어 그 일에 얼마나 몰두할 수 있는지 그것들을 많이 알게 되었고 그리고 가장 중요한 것은 현장감을 가질 수 있게 되어서 어 제가 다른 수업을 계획을 할 때도 그런 어 시간 분배라든지 어떤 문제가 발생할 수 있는 것에 대해서 미리 예측을 하고 어 진행을 해서 어 어려움이 많이 줄어들게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 께임 속 캐릭터라고 가정하면 어떤 께임에 어떤 역할을 맡아서 하고 싶은지 말씀해 주세요
A: 게임 캐릭터 속에서 제가 어떤 역할을 맡게 된다면 저는 만능 재주꾼 역할을 하고 싶습니다. 왜냐하면 그만큼 다재다능하고 또 여러가지 분야에 솔선수범하는 그런 역할을 맡고 싶은데요. 어 캐릭터 속에서도 남들도 도와주고 본인의 업무도 최선을 다해서 잘 수행해 내는 그런 역할을 하고 싶고요. 어 만능 재주꾼이라고 하면 일단 게임 속에서 싸움도 잘하고 그리고 사람 사이의 관계도 좋고 또 리더로서 어떤 역할을 수행하기 위해서 이끄는 사람이 되고 싶습니다. 어 게임 속에서는 보통 같이 협업을 통해서 어떤 적군을 물리치거나 이런 캐릭터의 꿈이 많은데요. 그래서 저도 어 그런 역할을 하면서 사람들을 이끌고 치얼업해서 그 목적을 달성하게 하는 그런 캐릭터가 저에게 맞을 것 같습니다. 저는 기본적으로 리더에 대한 업무를 중요하게 생각을 하고요. 저도 앞으로 좋은 리더가 되기 위해서 여러 가지 노력들을 하고 있는데요. 게임 속에서도 그렇게 사람들에게 귀감이 되고 또 리더십이 있는 리더였으면 좋겠다 라는 생각을 해서 저는 게임이지만 현실을 반영해서 제 캐릭터가 그렇게 좋아 됐으면 좋겠다고 생각을 해 봤습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인가요 또한 본인이 왜 여기에 적합한 인재라고 생각하셨는지 설명해 주실 수 있을까요
A: 저는 이 직무에서 오랫동안 근무를 했었습니다. 특히 정부와 관련된 행정 부분에 대해서는 어 그 고용노동부에 근무하고 있을 때에 기업에 지원하는 기업 지원금을 지급하기도 하고 또 어 구직자들에게 실업 급여를 지급한다든가 구직자들에게 에 그 취업과 관련된 취업 지원금을 지급한다든가 이런 것들과 관련된 많은 서류들을 받아서 처리하고 또 지원금을 지급한 그런 경험을 갖고 있습니다. 또한 저는 서류를 꼼꼼하게 보는 그런 또 안목을 갖고 있기 때문에 에 이 직무에는 제가 아주 적합한 경험을 갖고 있고 또 성향을 갖고 있다고 생각해서 저는 이 분야의 인재라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 물류의 미래는 어떨 것 같은가요
A: 앞으로도 물류 환경은 많은 변화를 가질 것으로 예상됩니다. 예전엔 물류를 분류하거나 배송하는 일들을 사람이 직접 했는데요. 지금은 거의 대부분 자동화로 변화되고 있습니다. 예를 들어 아마존의 키바 같은 경우 물류에 커다란 변화를 가져왔는데요. 사람들이 하루 종일 작업할 일을 아마존 키바에 로봇으로 대체하면서 세 시간 정도로 단축됐다고 하는 기사를 본 적이 있습니다. 이처럼 물류의 미래는 자동화가 될 것이고 사람들은 그것을 관리하는 정도의 일만 할 것 같아요.
------------------------------
Q: 세무 회계와 재무 회계 그리고 관리 회계의 차이점은 무엇인가요
A: 세무회계는 외부 정보 이용자에게 과세 소득을 적정하게 산정하여 과세 표준과 산출세액에 대한 정보를 제공하는 것이고 재무회계는 일반적으로 재무제표 중심의 회계로 기업 외부 정보 이용자의 의사 결정에 유용한 정보를 제공하는 외부 보고 목적의 회계입니다. 그리고 관리회계는 기업 내부 정보 이용자의 경영 의사 결정에 유용한 정보를 제공하는 것입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 전혀 새로운 환경에서 몰랐던 일을 맡아서 해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주세요
A: 전혀 몰랐던 일을 맡아서 하게 된다라면 처음에는 당황하고 어 어떻게 해야 될지 모르겠다는 생각에 에 일에 대한 그리고 직장에 대한 어떤 어 다시 재고해 보는 그런 상황이 될 수도 있을 것 같은데요. 어 저의 에 입장이라면 저는 어 새로운 환경에서 전혀 몰랐었던 일을 하는 것에 대해서 오히려 기회로 삼는 그런 방법을 택하겠습니다. 전혀 몰랐었지만 이 일을 하기 위해서 저는 아마 열심히 노력할 것이고 열심히 공부할 것입니다. 그리고 사람들을 통해서 열심히 일을 배우기 위해서 어 사람들에 대한 네트워킹도 만들어 나갈 것 같습니다. 그래서 어 어떻게 보면 위기이고 힘든 상황이지만 어 위기를 기회로 어 바꾸어 나가는 그런 노력을 하게 될 것 같습니다. 저는 새로운 환경에서 전혀 몰랐었던 일을 한 거에 대해서는 거부감이 없습니다. 열심히 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 평소 개인 작업을 많이 하는 편이라고 생각하시나요 만약 그렇다면 그 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 저는 평소에도 저 혼자만의 작업을 많이 하는 편입니다. 그것은 아마도 조용한 것을 좋아하고 혼자만의 골똘한 생각을 통하여 결과가 나오는 것을 즐기는 저의 성격 때문이기도 한 것 같습니다. 저는 정확한 결과가 나오는 그런 것이 참 좋습니다. 그래서 여럿이 웃고 떠들고 하는 것도 물론 좋지만 그것보다도 저는 저 혼자만의 생각과 시간을 즐기는 편입니다. 그러므로 개인 작업 또한 많이 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 어 그 중에서 그러한 대외 활동에서 무엇을 배우셨고 또 어떤 자세로 임하셨는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 예 저는 각종 행사를 하는 봉사 활동을 통해서 여러 가지 국제 행사를 하는 그런 봉사 활동의 대외 활동을 경험해 보았습니다. 이러한 대외 활동을 통해서 저는 협업을 많이 하게 되었는데 이러한 과정에서 여러 사람들과 만나서 공동의 작업을 하는 것에 대해서 많이 배웠던 것 같습니다. 협업을 처음 만난 사람들과 해보면서 사람을 존중하고 그리고 대화하면서 문제가 발생하였을 때 어떻게 해결을 하고 그리고 이것을 저 혼자만이 아닌 다른 사람과 같이 해야 하는지도 배우게 되었던 것 같습니다. 비록 저희가 혼자 하는 것은 아니지만 다른 사람들과 협업을 함에도 불구하고. 음 원래 원래 그렇게 다 열심히 해야 되지만 성실하고 책임감 있는 자세로 임하였던 경험이 있습니다. 이러한 대외 활동을 통해서 커뮤니케이션 기술 상황 대처 능력 등등 많은 것을 배울 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 대학에 다니며 공모전이나 프로젝트 등을 직접 기획해 본 경험이 있으신가요 있다면 구체적으로 말씀해 주세요
A: 제가 대학에 다니면서 공모전이나 프로젝트를 직접 기획해 본 것이 있다면 학교 창립 팔 십 주년 기념 연주회의 기획과 또 실행을 맡아서 일해 본 경험이 있습니다. 단과대 학생회 부회장으로서 일을 기획하고 일이 이루어질 때까지 많은 사람들과 협력해서 최선을 다해서 그 연주회를 성공적으로 이끌기 위해서 노력했었고 중간중간 어렵고 힘든 일도 많았고 의견 차이도 있었고 여러 가지 일이 어 쉽게 진행되지 않았던 기억이 있긴 하지만 결과적으로는 정말 여러 가지 어려움을 다 딛고 일어서서 팔십 주년 연주회를 잘 마쳤고 훌륭한 연주회였던 것으로 기억하고 힘든 여러 가지 과정을 다 이기고 나서 만들어낸 연주였기 때문에 굉장히 그 순간이 기쁨이 있었던 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 저에게 말씀해 주세요 구체적인 예시를 들어서 설명해 주셔도 매우 좋아요
A: 제 성격의 장점은 감정을 크게 끌고 가지 않는다는 것입니다. 뭐 남들은 뒤끝이 없다고도 말하긴 하는데 사실은 기억을 잘 못해요. 뭔가 부정적인 사건 같은 것도 금세 잊어버리는 편이고 뭐 좋았던 일도 딱히 살면서 없었던 없었기 때문에 살면서 제가 특별히 막 기억을 하고 싶거나 해야 한다거나 할 수 밖에 없다거나 그런 것들이 별로 없었어 가지구. 항상 좀 지난 일들은 잘 잊어버려서 뭐 사람들이 주위에서 이제 친구들도 그때 많이 기분이 상했었는데 지금은 어때 라고 물어볼 때 그게 전혀 기억이 나지 않기 때문에 그만큼 감정적으로 뭔가 데미지가 없습니다. 단점은 아마 이런 부분들 때문에 좀 섬세하지 못한 게 있어요. 그래서 뭐 친구들 생일도 잘 까먹고 가족들 행사도 잘 까 잘 잘 까먹어서 그런 것 땜에 많이 혼나곤 해 가지고 그게 제 단점인 것 같습니다. 저번 주에도 사실은 엄마 생신이었는데 그걸 잊고 지나가서 그랬던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 여러 사람들과 협업을 하면서 제일 어려웠던 부분이 있었다면 어떠한 부분이 있었는지 설명을 해 주시고 또한 어떻게 극복했는지까지도 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 사람들과 협업을 하면서 어려웠던 점이 있었다면 어 동기가 없는 사람들과 어 어 협업을 할 때였습니다. 그 사람은 어 그것 자체에 어 동기가 없고 또 열심을 내지 않기 때문에 어 열심히 하는 사람들에게 피해가 가고 또 힘이 빠지고 어 분위기 자체가 열심히 어 기운이 빠지는 분위기 속에서 다른 사람들에게도 그런 안 좋은 상태에서 할 수 있게 되어서 음 그런 것들을 할 때 어 그 사람들의 어 그 열심히 하지 않고 동기가 부족한 사람들은 어 부담을 주지 않는 선에서 음 조금씩 일을 시키고 어 또 다른 사람들을 이렇게 열심히 하고 또 부드럽게 가르쳐 줄 수 있는 사람을 어 붙여주어서 음 그 사람이 한 사람 몫을 다 못하더라도 어 반 사람의 몫이라도 해서 어 다른 사람이 어 짝을 지어서 그 사람에게 가르쳐주고 그리고 도와주어서 어 동기부여를 어 옆에서 할 수 있도록 도와주었고 그 사람이 어 너무 어려움이 있다면 쉴 수 있도록 하고 그 사람이 하면서 재미를 붙이게 되고 또 밝은 사람과 또 열심히 하는 사람과 있을 때 긍정적인 영향을 받아서 나중에는 어 스스로 그것들을 열심히 할 수 있도록 기다려주고 도와주는 편입니다. 그래서 어 그 사람을 신경 쓰느라 다른 사람들의 분위기까지 흐리지 않고 어 다른 사람들은 또 열심히 할 수 있도록 도와주고 음 잘 못하는 사람은 기다려 주어서 어 도와줄 수 있도록 했습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 보실 때 현재 우리나라에 기업들이 전체적인 프로세스나 각각에 역할에 대해 다들 잘 하고 있다고 생각하세요
A: 기업들과 조직은 공동의 목적과 목표가 있고 이를 달성하기 위하여 의도적으로 구성원간의 역할 분담 상호작용 공동 책임감을 가지고 외부 환경 변화에 적응하는 인간 사회의 집단으로서 효율적 업무 수행을 위한 시스템적 사고방식을 가지고 자기의 역할을 분담하고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 평소에 시간이 남을 때 어떤 일을 하시나요 그리고 그 일을 하는 이유는 무엇인지 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 시간이 남을 때 개인만의 시간이 있을 때는 서점에 주로 가는 것 같습니다. 서점은 물론 책을 판매하는 곳이기 때문에 요즘 나온 신간이라던가 요즘 나온 이슈들이 어떤 것들이 있는지 요즘 현대 사람들의 관심사가 무엇인지 알 수 있기 때문에 서점을 방문하는 것도 있구요. 또 사람들에 관찰하기에 굉장히 좋은 곳인 것 같애요. 분위기도 조용하고 내가 앉아 있어서 어 있는 모습을 누군가 신경 쓰지도 않고 이렇게 한 두 시간 편하게 앉아 있을 수 있는 곳이 서점이 아닌가 생각해서 어 서점을 주로 가구요. 그 서점은 시끄럽지 않기 때문에 마음을 조금 평온해지는 것 같습니다. 그래서 저는 좀 시간이 남을 때 서점에서 사람들에 관찰하거나 책을 보거나 차를 마시면서 어 시간을 보내고 또 마음의 정화도 되는 것 같아서 서점을 굉장히 추천합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 어 그 일이 왜 재밌는지 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 최근에 제가 가장 재미있게 한 건 봉사 활동입니다. 저는 주말에 가끔 시간이 날 때 애견 봉사 활동을 가는데요. 제가 강아지를 워낙 좋아하기도 하고 또 아끼기 때문에 애견 봉사 활동을 가게 됩니다. 그런데 봉사 활동을 하게 되면 어 내가 타인을 돕기 위해서 간 거지만 제가 오히려 만족감과 행복감을 느끼고 오는 것 같습니다. 타인에게 어떤 걸 베풀고 내가 해줄 수 있는 걸 해줄 때 또 기쁨이 오는 것 같은데요. 저는 애견 봉사 활동 뿐만이 아니라 여러 가지 봉사 활동을 하고 있습니다. 봉사 활동은 대학교 때부터 진행을 해왔는데요. 당시에 해외 봉사 활동을 가면서 여러 가지로 배운 점들이 많은 것 같습니다. 저보다 못사는 친구들을 또 도와주고 그들이 도움을 받았을 때 행복하는 모습을 보면서 저도 같이 행복함을 느꼈는데요. 그래서 최근에 봉사 활동은 저에게 가장 소중하고 재미있는 일이 됐습니다. 저는 앞으로도 타인들을 배려하고 같이 더불어서 사는 그런 삶을 살아가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 십 년 후에도 한결같이 저희 회사를 꾸준히 다니고 있을 거라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 십 년 후에도 이 회사에 다니며 이 회사의 발전을 위해 열심히 일하고 있을 것 같습니다. 이 회사는 미래 가치가 있는 회사입니다. 십 년 후에도 미래에도 그 더 미래에도 이 회사는 업계를 이끌어 나갈 것이라고 보여집니다. 그래서 저는 제 꿈을 펼치기 위해 가장 좋은 곳이 이 회사라고 생각합니다. 그래서 저는 미래에 저를 성장시키기 위해서 계속 이 회사를 다닐 것 같습니다. 이 회사가 저에게 있어서는 꿈의 회사이기 때문입니다. 저는 십 년 후에 이 회사에서 관리직에 있을 것입니다. 내가 무슨 의견을 말하기보다는 타인의 의견을 조율하고 팀장 그 이상의 역할로서 사람들을 다독이는 역할을 할 것입니다. 이렇게 사람들을 다독이고 사람들을 위해 최선을 다하다 보면은 저는 미래에도 더욱 이 회사에서 열심히 일을 하고 있을 것 같습니다. 십 년 후 저는 꽤나 전문적인 사람이 되어 있을 거기 때문에 이 회사를 계속 다니며 저의 역량을 펼치고 싶습니다. 십 년 후에 다른 회사에 가기보다는 한 곳에 계속 머무르면서 그곳에서 제 역량을 펼치고 인정을 받고 회사에 회사가 더욱 발전할 수 있도록 함께 나가는 그런 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 보십시오
A: 제가 가장 기억에 남는 프로젝트는 지점 운영과 관련된 부분입니다. 기본적으로 본사에서 수행하는 업무 이외도 제가 지점 총괄을 한 사례가 있었습니다. 그 프로젝트를 처음 맡았을 때는 사실 좀 당황스럽기도 했었고 여러 가지 문제점들이 많았는데요. 하지만 제가 처음부터 끝까지 경영 업무 전반을 총괄을 하면서 배운 점들이 굉장히 많습니다. 그래서 경영 업무가 왜 중요하고 또 앞으로 회사에 어떻게 작용을 할지 여러 가지 과정들을 배우게 되는데요. 앞으로 제가 본사에 와서도 이 경영 업무를 수행하면서 느낀 점들을 여기에 접목을 하고 경험치들을 적용할 수 있을 것 같습니다. 제가 지점을 운영하면서 여러 가지 힘든 점들도 많았고 또 겪어야 하는 일들도 많았습니다. 하지만 이 역할들을 성공적으로 수행을 하면서 결국에 지점이 탄탄하게 운영되고 경영되는 점을 보고 나왔는데요. 이 프로젝트를 경험을 함으로써 제가 한 단계 더 성장할 수 있었던 것 같습니다. 이런 직무 경험을 바탕으로 제가 더 열심히 일할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하는 편인지 궁금한데요 어떤 검색을 주로 하시고 왜 그 검색을 하는지 저에게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 평소에 검색을 자주 하는 편입니다. 주로 궁금한 것을 검색하는데요. 최근에 제일 검색을 많이 하는 분야는 경제 분야입니다. 최근에 인플레이션과 고환율 주식 하락 등 경제 침체 등으로 인해 경제가 불안정하다 보니 경제 뉴스를 주로 검색하게 되었습니다. 어 포털사이트나 뉴스 사이트에서 주로 기사를 읽거나 궁금한거나 모르는 부분을 주로 검색합니다. 아무래도 매일매일 경제가 돌아가는 부분을 검색하고 익히다 보면 경영관리 업무하는 부분에도 큰 도움이 되고 개인 투자를 할 때에도 많은 도움이 되어서 이렇게 검색을 자주 하게 됩니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 입사 지원하게 되셨는지 궁금합니다 본인의 솔직한 지원 동기를 말씀해 주세요
A: 제가 관심을 가지게 된 계기는 관련 분야에서 육 개월 정도 인턴으로 일했었던 경험이 있기 때문입니다. 당시 근무를 하면서 저는 경영 쪽의 업무에 굉장히 큰 관심을 갖게 되었고 내가 이 분야에서 오랫동안 장기적으로 근무할 수 있겠다 라는 생각이 들어서 지원하게 되었습니다. 그리고 입사를 위해서 저는 컴퓨터 자격증과 함께 업무에 관한 지식들을 다시 한번 복기하는 공부를 해 왔습니다. 그래서 기회를 주신다면 열심히 한 번 일해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있나요 지원자님이 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요 설명과 말씀 해주세요
A: 네 저는 전에 회사에서 나름 만족을 하면서 잘 다녔습니다. 어 제 스스로 업무에 대해서 여러 가지 만족감을 느끼기도 했구요. 그리고 제가 하는 업무 에 대해서 집중도도 높아서 여러 가지로 준비할 수 있는 게 많았습니다. 하지만 제가 이직을 해야겠다고 본격적으로 생각한 건 어 그 회사에 대한 불만 있거나 아니면 만족스럽게 못한 부분이 있어서 그런 건 아니구요. 어 제 스스로 조금 더 좋은 회사 그리고 큰 회사에 가서 업무를 좀 레벨 업을 시키고 싶다 라는 생각이 들었기 때문에 네 이렇게 어 이직을 결정을 하게 됐습니다. 그래서 전 직장에서 어떤 불만이 있었던 건 아니고 성장 가능성에 대한 고민 때문에 이직을 결심 했기 때문에 이번 직장에서도 단기간에 제가 그만둘 것 같지는 않습니다. 제가 입사를 하게 된다면 아무래도 더 성장할 수 있고 또 배울 점도 많을 거라고 생각이 되기 때문에 어 저는 이번 회사에 대해서 이직을 한다기보다 어 최대한 열심히 하고 또 여러 가지를 배울 점들을 배워서 더 도약하고 성장하는 데 초점을 맞춰 회사를 다닐 예정입니다. 그래서 전 회사에도 좀 아쉽긴 하지만 더 큰 기회 위해서 그만둔 만큼 앞으로 더 발전할 수 있는 사람이 되도록 노력할 생각입니다.
------------------------------
Q: 본인이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해서 최대한 자세한 설명을 부탁드릴게요
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트인 능력은 바로 적응력입니다. 제가 이러한 능력을 가지게 가지게 된 계기는 학창 시절에 다양한 경험을 하게 되면서부터였습니다. 저는 기 지식과 기술 외의 경험은 아주 중요한 것이라고 생각이 되어서 다양한 경험을 하기 위해 정말 많은 노력을 해 왔습니다. 봉사 활동도 굉장히 많이 하였고 다양한 아르바이트를 하기도 하여서 여러 사람을 만나기도 하였습니다. 이러한 다양한 경험들을 통해서 저는 여러 환경에 좀 빨리 적응할 수 있는 능력을 가지게 되었습니다. 제가 입사를 한 지 얼마 되지 않았음에도 불구하고 기존에 재직하던 직원들은 제가 아주 오랜 기간 근무한 줄 알고 있습니다. 바로 저의 적응력 때문인 것 같습니다. 저는 적응을 하여서 제가 해야 될 일을 재빠르게 찾아서 하고 그 조직이 필요한 것이 무엇인지를 정확하게 캐치를 하여서 제가 거기에 맞추어 가고 있는 그러한 능력들 때문에 사람들이 저의 적응력에 대해서 굉장히 많이 칭찬을 하고 있고 저는 이러한 저의 일 퍼센트의 능력을 잘 활용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 본인 다른 주변 사람들이 생각하는 본인의 장점과 단점에 대해서 전부 말씀해 주시겠어요
A: 네 저는 주변 친구들로부터 굉장히 뛰어난 실행력을 가졌다 라는 평가를 듣곤 합니다. 예를 들면 친구들과 모임중에 간단하게 나온 이런 아이디어들도 직접 실행 가능성이 있는지 빠르게 한 번 검색해 보고 언제 실행을 할 것인지 항상 먼저 묻는 편이기 때문입니다. 다만 단점 중의 하나는 다른 중요한 것이 있다 라고 판단된다면 사소하다고 생각되는 것들을 놓치는 편이어서 좀 그런 부분들을 보완하기 위해서 많은 노력 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지 요소에 대해서 말씀해 보시겠습니까
A: 네 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지에 대해서 말씀드리겠습니다. 일단 직장이라는 것은 어 내 인생에 있어서 하루를 보장한 여덟 시간 이상 내 인생의 삼 분의 일을 몸을 담는 곳입니다. 그러다보니까 제일 중요한 거는 마음의 안정성입니다. 마음의 안정성이라고 하면 별거 없습니다. 내가 이 회사에 출근했을 때 마음이 편안하고 내 집 같은 느낌 그런 회사의 긍정적인 분위기가 저는 첫 번째로 생각하고 어 두 번째는 사람입니다. 사람 사람이 서로 간의 사람관계 서로 헐뜯지 않고 지금 이렇게 서로 유동적으로 도와주면서 일하는 분위기가 되겠고 세 번째는 웃음입니다. 웃음 어 회사마다 분위기는 있다고 생각합니다. 조금 딱딱한 회사 부드러운 회사 웃음이 많은 회사가 있을 건데 저는 이 웃음이 많은 회사를 사실 또 중요하게 여깁니다. 그래서 이 세 가지에 대해서 말씀드리면은 어 회사의 분위기로 가장 공통적으로 말할 수 있을 것 같은데 그런 곳이라면 이제 이십 년이건 이십 년이고 삼십 년이고 내 가족이다 생각하고 내 집이다 생각하고 그 회사를 다닐 수 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융정책기관으로서 신용보증기금이 어 해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하는지 아는 만큼 설명해 주시겠습니까
A: 많은 자양업자들과 그리고 중소기업에서는 신용 보증기금이 굉장히 중요한 역할들을 합니다. 이러한 소규모 업체들은 국가나 혹은 여러 공단의 재정 도움이 꼭 필요한 상황인데요. 저는 그 역활을 해내는 것이 신용보증 기금에서 해야 할 업무의 영역이고 때로는 약간의 손해를 감수하고서라도 사회적 책임을 다하는 것이 그 역할의 중요성이라고 생각합니다. 그래서 요즘 같이 경기가 조금 어려울 때는 더욱더 그 역할의 중요성이 부각된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 역사 속에는 많은 존경 받아 마땅한 인물들이 많이 있죠 역사 속에서 존경하고 존경하는 인물을 말씀해 주시고 어 그 인물을 왜 존경하시는지 이유에 대해서도 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 혹시 말모이라는 영화를 보신 적이 있으신가요. 조선어학회와 주시경 선생님을 다룬 영화인데요. 저는 현대의 한글 체계를 경험하고 보급하신 주시경 선생님을 존경합니다. 많은 분들이 한글날 하면 세종대왕을 생각하지만 주시경 선생님도 빼먹을 수 없는 분이라고 생각합니다. 그냥 나열해서 쓰던 문자였던 훈민정음을 조립식으로 개조하고 연구하여 현재 우리가 사용하고 있는 우리말과 우리글의 맞춤법을 바로잡아 주신 한글의 개척자라고 생각하여 존경하는 인물로 주시경 선생님을 말씀드리고 싶습니다. 주시경 선생님을 본받아 저도 이미 있는 것에 안주하지 않고 더 나은 방향으로 나아가기 위해 끊임없이 생각하고 노력하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있는데요 이럴 때 어떻게 하실 것인가요
A: 저는 중요한 것은 잘하는 것 못하는 것을 가르는 것이 아니라 태도의 문제라고 생각합니다. 평소 팀원들에 따라오고자 하고 배우고자 열심히 노력할 의지가 있다면 저는 충분히 해낼 수 있다고 생각합니다. 따라서 팀원에 의지를 파악한 후에 의지가 없다면 그 의지를 형성시키도록 노력할 것입니다. 그리고 의지가 있는 팀원이라면 충분히 그 일을 알려주고 터득하고 배우고 가면 될 일이라고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글 검색을 비교 설명해 보세요
A: 네 저는 여러 가지 검색 엔진 중에서 구글에 대해서 얘기를 한번 해보고 싶은데요. 어 사실상 구글은 전 세계적으로 굉장히 많이 사용하고 있는 어 사용 서비스라고 생각을 합니다. 어 사실 구글이 가장 간편하면서도 심플하고 그리고 구글은 어떤 상황들을 특정해서 본인이 결정하지 않고 검색 엔진 기능에 충실히 하는 것 같습니다. 하지만 우리나라에서는 생각보다 그 구글의 기능이 약하다는 생각이 드는데요. 어 구글을 통해서 사람들이 검색하는 거 보다는 네이버와 다음을 활용하는 비율이 높은 것 같습니다. 왜 그럴까 생각을 해 봤을 텐데요. 우리나라의 문화적인 배경이 좀 깔려있는 것 같습니다. 아무래도 네이버는 뉴스 스탠드라는 기능을 제공을 하기 때문에 사람들이 그걸 통해서 유입이 되고 또 검색 기능도 활용하는 것 같고요. 그리고 네이버가 사실 여러 가지 기능 등을 많이 활용을 하고 있습니다. 서비스들을 우리나라의 사람의 특성에 맞게 제시를 하면서 아무래도 네이버나 다음을 활용하는 그 비율이 높아지는 것 같은데요. 어 저는 앞으로 쪼금 여러 가지 글로벌하게 어 이루어지기 위해서는 네이버나 다음 뿐만이 아니라 또 구글도 여러 가지 기능을 개발할 필요가 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 당연히 보수구요. 돈이 제일 중요하다고 생각하고요. 그 다음은 그 회사와 저의 신뢰성이라고 생각합니다. 그리고 제가 근무를 할 수 있는 환경인지를 체크합니다. 사실 이 세 가지가 제가 운영했을 때 어 제가 많은 사람들을 놓쳤던 부분이기도 했었고 사실은 이런 부분들을 좀 다른 회사에서 배워보기도 배워보고 싶은 마음도 있습니다. 그렇다고 해서 이런 것들을 가지고 제가 또 저의 개인적인 사업을 진행하려고 하는 것은 아니고 조금 더 제가 일원으로서 그 속해서 일하는 입장으로서 시간을 좀 보내고 싶다는 생각이 들었었고 그때 제가 고려해야 하는 것들이 이 세 가지 돈과 신뢰와 그리고 그 환경이 제 저한테 없었던 부분이었기 때문에 이것들을 고려해서 봐야 한다고 생각했습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실까요
A: 네 물론 다른 부서의 배치가 된다 라면은 혹시 내가 업무적으로 부족한 역량이 어떤 부분이었나 그 부분에 대해서 많이 고민해 볼 것 같습니다. 그렇지만 저는 저에게 주어진 이런 직무에 먼저 최선을 다할 것 같습니다. 비록 내가 원하는 직무는 아니지만 내가 가장 들어오고 싶었던 회사이기 때문에 이 회사의 내부 디엔에이나 아이덴티티들을 배우면서 저희 조직 융합 능력을 키울 예정이며 또한 나아가서 제가 원래 지원하고 싶었던 직무로 다시 한 번 재도전을 해볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이 기업에 입사를 하게 되면 주로 어떤 사람이 되고 싶나요
A: 어 이 회사에 입사하게 되면 저는 딱 정해져 있습니다. 제가 되고 싶은 사람은 아 인간관계가 좋은 적이 없는 그러한 사람이 되고 싶습니다. 어 사람과의 그 불화가 생겼을 때 뺏기는 에너지에 대해서 정확히 알고 있습니다. 그래서 적이 없는 그런 관계가 제일 중요할 것 같습니다. 그 전에는 어 본인의 의지와 본인의 주관에 어긋나면은 이제 틀어져 버리는 그런 것들에 대해서 당연하다고 생각했는데 그렇지 않습니다. 어 본인이 조금 더 양보하고 조금 더 희생하면은 절대 적이 되지 않습니다. 어느 모든 것을 다 양보할 수는 없겠지만 어느 정도까지는 내가 양보하고 내가 솔선수범하고 내가 희생을 하게 된다면은 어 주변 사람들은 분명히 같이 잘 이끌어질 수 있다고 생각합니다. 중간 관리자는 이제 상급 업무를 받게 됐을 때 그러한 상하 관계에서 제일 중요한 것이 인제 서로 간의 트러블이 없어야 한다고 생각합니다. 그 인제 입사를 하게 된다면 인간관계를 제일 중요시 여기고 어 그런 분위기가 되는 그러한 사람이 되고 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 조건도 다 같고 다 같은 상품인데 다른 지점에서 가격을 낮춰 판매하고 있는 것을 지원자가 알게 된다면 어떻게 대처하시겠습니까
A: 제가 만약 소비자의 입장에서 다른 지점에 상품 가격을 낮게 낮춰 판매를 하고 있다면 사실 그 지점을 통해서 물건을 구매할 것 같습니다. 왜냐하면 모든 조건이 동일한데 가격적인 메리트까지 있다면 소비자로서 당연한 꿈의 욕구를 일으킬 것이고 손해보면서까지 다른 매장에서 구매 할 일이 없기 때문입니다. 하지만 소비자가 아닌 판매자의 경우에는 대처가 달라질 것 같습니다. 보통 시장 경제에서 형성된 소비자가는 정해져 있을 것입니다. 그런데 다른 지점에서 유독 상품 가격을 낮춰서 판매하게 된다면 결국엔 다른 지점도 소비자를 유치하기 위해서 상품 가격을 낮출 수 밖에 없을 것입니다. 이게 반복이 되다 보면 시장 경제에 혼란을 야기시킨다는 점에서 좀 적극적으로 대응할 필요가 있지 않나 싶습니다. 물론 단합 팽위가 아니라 정당한 시장에서는 상품 가격을 소비자가 소비자가를 기준으로 정종 당당하게 판매를 해야 되지 않나 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 남들과는 다른 자신만의 경쟁력이 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다 그리고 그 경쟁력을 키우기 위하여 지원자께서 어떤 노력을 했는지도 같이 설명해 주시길 바랍니다
A: 남들과는 다른 저만의 경쟁력은 바로 다양한 경험과 끈기입니다. 지식과 기술 외에 다양한 경험을 통해서 좁은 시야를 넓힐 수 있었고 여러 사람을 만나서 대화하고 행동하고 같이 업무를 하게 되면서 타인을 있는 그대로 존중하고 배려하는 습관을 가질 수 있었습니다. 이러한 다양한 경험을 하기 위해서 저는 대학생 때는 동아리 활동을 하였었고 각종 아르바이트를 통해서 여러 사람을 만날 수 있었습니다. 또한 여행을 통해서 여러 나라 사람들을 만나고 그들의 문화를 경험할 수도 있었습니다. 또한 저희 다른 경쟁력은 끈기입니다. 끈기를 가지기 위해서 가장 바탕이 되어야 되는 것은 성실함이라고 생각됩니다. 저는 어렸을 때부터 학교나 학원 등 결석을 하는 일이 없었습니다. 이런 성실함은 버릇이 되어 어른이 되어서도 가지게 되었으며 작은 일이라도 맡은 바 끝까지 하게 되어서 업무를 완수해 낼 수 있게 되는 끈기로 다가와서 저의 경쟁력이 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 지원자님께서 세상을 살아오시면서 가장 힘들었던 경험이 따로 있으셨을까요 또 그런 경험이 있으시다면 어떻게 그런 경험을 극복하셨는지도 함께 여쭤보고 싶습니다
A: 제가 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 눈 수술을 두 번 한 경험입니다. 저는 선천적으로 눈에 근육이 약해서 눈알이 양 옆으로 한쪽으로 시선을 보는 것이 아니라 옆으로 벌어지는 사시라는 병을 가지고 있었습니다. 저는 이 증상이 발현된 것을 어렸을 때부터 알게 되었습니다. 왜냐하면 주변 사람들을 들로부터 제가 다른 사람들과 시선이 다르다는 것을 알 수 있었고 그 부분은 저에게 있어서 어렸을 때부터 사람들에게 시선을 맞추는 것에 대한 공포심을 키웠고 두려움으로 작용했습니다. 따라서 저는 그 증상을 해결하기 위해 다섯 살에 다섯 살 때 수술을 했습니다. 하지만 다시 근육은 약해져서 눈이 다시 옆으로 벌어지기 시작했고 열 다섯 살 때 십 년 만에 다시 수술을 해야 했습니다. 저는 그때 무척이나 다시 두렵고 다시 수술을 해야 한다는 사실에 너무 절망적이고 괴롭고 슬펐습니다. 하지만 저는 수술을 하고 나서 긍정적으로 생각하고 빠르게 회복하고 노력한 끝에 무사히 수술을 끝내고 지금도 잘 살아가고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 대학에서 학습한 지원자님의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 대학교 다닐 때 지역 사회 연구론이라는 과목을 공부한 적 있어요. 그때 인제 책을 한 권을 다 읽었는데 어 생각 외로 지역사회 연구론이라는 책을 통해서 제가 많은 것을 배울 수 있었어요. 그까 지역사회에 대한 연구를 이런 식으로 하고 있구나. 아 우리가 그냥 우리가 살고 있는 그 이런 도시 개발이라든가 지역이라는 게 그냥 내가 살고 있는 동네를 아는 그런 수준이 아니구나. 그러면서 좀 깨달은 점이 많았고 음 그래서 지역상에 연구로란 이라는 가목을 정확하게 기억하고 있어요. 지역 사회 연구론. 어 너무 좋았던 기억이 있네요. 그래서 그 과목에 대해서 아직도 그 책을 버리지 않고 있어요. 그 책을 처음부터 끝까지 꾸준히 읽으면서 어 아 제가 한 번 이 지역사회 연구를 좀 한번 해보면 어떨까 어 요런 분야에서는 내가 좀 요렇게 잘 할 수 있을 것 같은데 라는 생각을 좀 하면서 배운 점이 많습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 기존과 업무 스타일이 달라지게 될 수도 있는데 이때 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있으실까요
A: 어 회사마다 기존 회사마다 회사 스타일이 있고 업무 방식이 있기 때문에 제가 이 회사에 들어온다고 하면 분명히 제가 일했던 회사와는 다른 스타일의 업무 방식이 있을 거라고 생각합니다. 어 저는 여러 차례 회사도 이동해 보았고 또 여러 가지 업무도 해 보았기 때문에 기존과 다른 업무 스타일이어도 빠르게 적응하고 또 익숙해질 수 있을 것이라고 확신합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 고생 많이 하셨을 텐데 지원자님께서 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 궁금합니다
A: 예 우선 면접에 기회를 주셔서 너무나 감사합니다. 저는 회사 취업 준비를 하면서 면접 스터디에 가입을 했습니다. 저와 비슷한 또래에 또 비슷한 분야에 지원하는 멤버들을 모여서 예상 모의 면접을 실시하여 실전에서 막힘없이 답변할 수 있도록 준비를 했습니다. 아무래도 혼자서 하는 것보다는 다른 사람들과 함께 연습을 하다 보니 제가 부족한 점이 무엇인지 또 어떤 점을 개선해야 되는지 객관적으로 판단하는 기준이 생겼고 다른 멤버들이 하는 것을 보면서 아 이런 점은 조금 배워서 참고를 해야겠다 또는 아 저런 부분은 조금 고쳐야겠다 등등 멤버 모두 좀 더 나은 방향으로 진행할 수 있게 트레이닝을 하였습니다. 그리고 제가 지원하는 분야에 전문저신잉 전문적인 지식을 파악하고 또 현재에 이슈되는 것을 놓치지 않기 위해서 매일매일 뉴스도 보고 기사를 접하면서 전반적인 사회 문제 경제 문제 등을 파악하고 있었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 그것은 어떤 방법으로 대처할 생각이신가요
A: 일을 하면서 가장 어러울 것으로 예상되는 것은 저는 인간 관계에서 오는 문제점이라고 생각됩니다. 그 외에 나머지 부분들은 제가 업무를 하면서 컨트롤을 할 수 있을 것으로 생각이 됩니다. 다 업무를 하다 보면 협업을 할 수 있는 기회도 많이 있을 거고 사람들과 이야기를 하고 자료를 주고받는 일도 많을 것이라고 판단됩니다. 이러할 이러할 때 제 인간관계로 인해서 갈등이 발생하게 되는 경우는 제가 좀 어러울 것이라고 생각이 되는데 이러한 어러움을 해결하기 위해서 저는 좀 더 상대방을 존중하는 태도로 매사에 임하고 있고 감정을 최대한 배제하고 업무에 일하 임하기 위해서 노력을 하고 상대방의 입장에서 한 번 생각해 보는 태도를 가지러고 노력 하고 있습니다. 이렇게 행동을 한다면 만약에 인간관계 있어서 갈등이 생기더라도 충분히 대화를 하고 풀어나갈 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있게 된다면 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 있을까요
A: 저는 제가 만약 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 미국으로 가고 싶습니다. 미국으로 가서 세계에서 가장 큰 경제 대국인 미국에서 많은 것을 배우고 싶습니다. 미국은 그 그 경제 규모가 커가지고 많은 사람들이 미국으로 몰려 옵니다. 미국으로 몰려오는 사람이 많다 보니 자연스럽게 모든 것은 발전할 수밖에 없습니다. 경제도 미국에 따라 좌지우지되는 경향이 크고 그 외에 다른 것도 미국의 영향력이 큽니다. 작게는 의료부터 크게는 패션 등등 모든 것이 미국의 의해 유행이 선도되기도 합니다. 이러한 미국에서 성공한다면 그 외에 글로벌적으로 성공은 따놓은 당상입니다. 따라서 저는 미국에 가서 미국에서 성공할 수 있도록 하고 싶습니다. 미국에서 성공한 경험은 저의 인생에 있어서도 많은 도움이 될 것이고 회사로 보아도 회사에도 큰 도움이 될 것입니다. 따라서 저는 제가 직접 출장 장소를 선택할 수 있다면 다른 나라보다는 미국에 가서 많은 사람들을 만나며 많은 것을 배우고 싶습니다. 출장은 물론 회사를 위해서 가는 것이지만 그 출장을 가면서 저 스스로도 발전할 수 있기 때문에 가장 발전의 기회가 큰 도시인 미국에 가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명을 골라서 칭찬해 주시길 바랍니다 가능하다면 그 친구에 대해 구체적이고 자세하게 칭찬해 주시길 바랍니다
A: 제 주변에 사업을 하는 친구가 있었는데요. 그 친구가 처음엔 사업이 잘 돼서 주변에 사람들에게 부러움을 샀습니다. 하지만 수출길이 막히면서 사업이 잘 되지 않아 그야말로 망하게 되었어요. 한동안 이 친구는 잠수를 탔고 그 뒤로 여러 주변 사람들이 걱정을 했습니다. 하지만 얼마 후 제가 들은 이야기는 낮에는 편의점에서 아르바이트를 하고 밤에는 물류 센터에서 일을 한다고 들었습니다 사장의 호칭을 들으면서 지냈던 사람이 하루 아침에 이렇게 일용직으로 일을 하게 되는 것은 쉽지가 않은데요. 이 친구는 재기를 위해서 자기가 할 수 있는 모든 일을 닥치는 대로 한다고 들었습니다. 이렇게 남들의 시선을 의식하지 않고 자신의 노력으로 다시 일어서려고 하는 모습이 정말 대단하다고 생각이 들어 이 친구를 칭찬하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장이나 대학교에서 여러 가지 프로젝트를 해 보셨을 텐데요 그중에 어떤 프로젝트를 해 보셨는지 생각나는 게 있으시다면 하나만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 최근에 어 한 제약 회사에 신제품 개발 프로세스를 조금 뜯어 고쳤던 예 그런 경험이 있습니다. 신제품 개발을 위한 프로세스를 모두 쪼개서 예 분석을 하고 이를 재분배해서 어 과거에 있던 신제품 개발 싸이트보다 한 십 프로 정도 좀 당기는 그런 프로젝트를 했었 했었는데요. 워낙 규모도 크고 또 전문 지식들 전문 용어가 굉장히 많은 곳이라 어 조금 그 현업분들과 커뮤니케이션 하는데 좀 어려움을 겪었습니다. 어 처음에는 한 반 정도는 못 알아들었던 것 같애요. 그래서 일단은 조금 어 그 경영 기획 팀에 좀 부탁을 드려서 용어 정리를 좀 하고 그리고 다시 회의를 했던 그런 경험이 있습니다. 그리고 또 프로젝트를 하면서 어 변화를 조금 두려워 거부하셨다고 표현하는 게 맞는 것 같애요. 그래서 좀 이 프로젝트를 하면서 이게 어떤 현업의 업무에 녹아내리기까지 좀 많은 시간이 걸렸던 조금 힘들었던 프로젝트라 좀 오랫동안 기억에 남는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 상사가 회사의 이익에 반하는 행동하는 것을 직접 목격하셨다면 어떻게 행동하실 것 같은지 솔직하게 답변해 주시기 바랍니다
A: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하였던 것을 제가 직접 목격을 하였다면 처음에는 굉장히 많이 고민이 될 것 같습니다. 하지만 그것을 상사도 모르고 은연 중에 할 수 있는 행동이 있을 수도 있기 때문에 일단은 그 행동이 회사의 이익에 반한다는 점을 슬며시 인지시켜 줄 것 같습니다. 만약에 상사가 해 어떤 업체로부터 금품을 받았다던지 회사의 이익에 반하는 좀 더 회사의 규정에 어긋난 그런 행동들을 하였을 경우 저는 그 행동을 회사의 상사에게 질문을 통해서 한 번 물어보고 상사가 자신의 행동을 한 번 생각할 수 있 있는 그런 질문을 하게 될 것 같습니다. 어 이런 이런 것은 회사의 이익에 반하는 행동이 될 수도 있지 않나요 하는 질문을 통해서 회사의 상사가 한 번 더 생각하는 계기를 마련해 주게 될 것 같고 이러한 행동 상사의 행동들이 반복적으로 계속해서 일어난다면 저는 컴플라이언스 부서나 회사 내부에 유관 부서를 통해서 좀 더 자세하게 의논을 해볼 생각입니다. 익명으로 상사 또한 익명으로 저도 또한 익명으로 한 번 고민을 한 번 해결책을 찾기 위해서 고민 상담을 할 예정입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데요 이전 직장에서나 대학에서 협업을 하셨을 때 어떤 부분이 어려우셨는지 말씀해 주세요
A: 협업을 할 때는 여러 사람이 의견을 모아서 한 가지 일에 집중하여야 하는데 여러 사람의 의견이 한 군데로 보일 수 있도록 목표를 항상 상기시켜야 하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 여러 사람들이 의견이 분분하다 보니 한 사람 한 사람 설득을 하여서 정말 우리가 이 일을 왜 하여야 하는지 확실하게 인지를 시켜주고 한 가지 목표를 정확하게 할 수 있도록 여러 사람을 독려 하는 것이 가장 어려운 점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 합니까 지원자님만의 시간 관리법을 말씀해 주세요
A: 저는 성격상 촉박할수록 더 구체적으로 쪼갭니다. 네 왜냐하면 촉박하면 제가 제 정신이 아닐 수가 있어요. 그 시간이 주는 심리적 압박감이 사람을 참 소심해지게 만들기 때문에 그래서 그럴수록 전 심하면 정말 오 분 단위 십 분 단위로도 끊어요. 그래서 그 정도까지는 아닐지라도 삼십 분 단위 정도로는 끊을 수 있을 것 같애요. 그래서 그거에 맞추도록 제 스스로 저를 저와 약속을 하는 거죠. 어 니가 스스로 너를 컨트롤하지 못할 테니 너의 뭐 심장 박동이라든가 너의 긴장된 그 심리 상태가 너를 컨트롤하지 못한 상태일 거라는 걸 잘 알기 때문에 스케줄러를 봐라 네 니가 미리 써 놓은 스케줄대로 그대로 인형처럼 행동해라 몇 시 되면 이걸 보고 몇 시 되면 이걸 보고 오히려 그게 편해요. 제가 인형이 되는 게 편해요. 뭔가 자아 없어지는 거라도 차라리 그렇게 뭘 쥐어줘야 주입식으로라도 공부를 하고 더 머릿속에 이러저러한 것들이 들어오는 거 같애요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하실 때에 자신의 노년의 모습은 혹시 어떤 모습이었으면 좋겠을까요 이상적인 노년의 모습을 생각나는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각했을 때 저의 노년의 모습은 전원 마을에서 시골에서 안락하고 평화로운 생활을 하는 것이라고 생각합니다. 저는 제가 경제적 자유를 이유로 안정적이고 평화롭게 시골 에서 텃밭도 가꾸고 강아지와 고양이를 키우며 가끔 손녀와 자식들을 보고 저희 남편과 가족들을 보고 사는 것이 제 인생의 낙이라고 생각합니다. 저는 삶에 있어서 안정과 자유를 이루기 위해서는 경제적 자유라는 성을 함락시키는 것이 중요하다고 생각하기 때문에 먼저 노후 대책을 제대로 세워서 노후 재정을 정비하고 노후 자금을 마련하여 노후에는 돈 걱정 없이 행복하게 사는 것이 가장 좋은 것이라고 생각합니다. 그리고 자연 속에서 걱정과 근심 없이 살고 싶다는 꿈을 가지고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 보신 적이 있나요 있다면 그것이 무엇인지 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 저는 사회생활을 일찍 경험했습니다. 고교 졸업 후 바로 직장 생활을 했으니까요. 그러다 뒤늦게 진학해서 전공인 러시아어에 푹 빠져 살았습니다. 영어는 많이 접해본 언어지만 러시아어는 생소했고 배우면 배울수록 매력있는 언어였기 때문에 러시아의 유학을 생각하면서 하루 절반 이상을 러시아어 학습에 매진이 있었습니다. 그 결과 한 일 년 정도 러시아에서 생활하면서 그동안의 학습한 언어를 현지에서 사용해 볼 수 있는 기회도 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생하게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 한번 가정해 보고 말씀해 주세요
A: 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 저는 원인 파악을 먼저 좀 자세하게 해야 된다고 생각합니다. 왜 이런 갈등 상황이 발생하게 되었는지 어떤 원인이 있는지 그것을 알고 나면 해결하는 방법이 거기에서부터 출발할 수 있다고 생각합니다. 일개 개인의 실수로 인한 것인지 시스템의 문제인 것인지 아니면 혹시 오해로 인한 것인지 여러 가지 갈등이 발생한 상황을 자세히 파악해서 실수라면 실수가 반복되지 않도록 하고 또 상대 부서에게 실수에 대해서 인정하고 사죄를 하는 게 맞다고 생각하고 어떤 한 사람이 잘못이라면 직원의 교육을 다시 잘 해서 역시 재발하지 않도록 하고 이 갈등을 어떻게 푸는 푸는 것이 좋을 것인지를 상대 부서와 어 자세히 머리를 맞대고 해결 방법을 연구해 본다든지 이런 여러 가지 방법이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 문서 작업을 할 때 실수나 오탈자 등을 방지하기 위한 본인만의 노하우가 있습니까 있다면 설명해 주세요
A: 어 검수를 여러 번 한다는 가장 기본적이지만 가장 근본적인 일을 할 것 같습니다. 어 사실 사람이라는 게 기 완벽한 존재는 없기 때문에 필연적으로 실수가 있을 수 밖에 없는데요. 어 이 실수를 최대한 줄이기 위해서는 물론 꼼꼼함 처음 작업할 때부터 꼼꼼함을 따지는 것도 중요하지만 어 여러 번의 검수를 통해서 완벽도를 높이는 것 자체가 어 가장 근본적인 어 방법이라고 생각을 합니다. 더불어서 요새는 오탈자를 음 체크를 해주는 어 프로그램들이 많이 있기 때문에 어 더불어서 이런 프로그램들을 적극적으로 활용을 한다면 문서 작업 시 발생하는 실수나 오탈자 등을 어 획기적으로 많이 줄일 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격상 장점과 단점에 대해 말씀해 주세요 이때 구체적인 예시를 들어 주셔도 좋습니다
A: 예 저의 장점은 좀 관찰력이 뛰어나다. 네 관찰력이 좋은 표현인 것 같습니다. 어 길을 가다가 어 숲에 가다가 곤충도 좀 많이 발견하구요. 이상한 풀잎도 발견을 하고 예 그런 부분들이 장점이야 라고 하지만 실제로 그런 변화를 좀 인지해서 음 사고도 예방한 적이 있구요. 음 그 관찰력이 어 굉장한 도움이 되는 것 같습니다. 예를 들어서 이제 기존과 달랐던 아 그 나이프가 좀 다른 위치에 있는 것을 발견을 하고 예 조금 사고가 날 뻔한 사례를 예방했던 경험도 있고요. 어 또 관찰력을 통해서 제품을 개선했던 사례도 있습니다. 굉장히 큰 장점이라고 생각을 합니다. 그 반면에 저의 단점은 어 감정이입이 좀 잘 되는 편이어서 눈물이 많습니다. 영화나 드라마를 볼 때 좀 민망하니 만큼 울어서 그게 좀 저의 단점이 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 멀티채널과 옴니채널의 개념과 그리고 그 차이점에 대해서 설명해 주세요
A: 멀티 채널과 옴니 채널의 개념과 차이점에 대해 설명하겠습니다. 먼저 멀티 채널은 기존의 우리가 사용하고 있는 채널을 말하는데 한 마디로 티비 인터넷 등 동시 교차 구매를 유통한 시너지 효자 효과를 얻고자 하는 플랫폼을 의미합니다. 또한 옴니 채널에 대해 설명하겠습니다. 옴니 채널은 모든 것을 의미하는 것 또는 모든 방식을 의미하는 적투성 옴니와 유통경 경로를 의미하는 채널의 합성어를 의미합니다. 멀티 채널과 옴니 채널의 차이점을 들자면 멀티 채널로 운영하고 있는 각 채널을 독립적으로 운영하고 온 오프라인의 경매 경쟁 상대라고 하면 옴니 채널은 고객 중심의 채널로 온 오프라인 이상 관계라는 점에서 차이를 보이고 있습니다. 최근 유통산업은 다양한 채널의 진화로 멀티 채널에서 옴니 채널로 진화하고 있는 양상을 보이고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 게임을 좋아하십니까 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶은지 그것에 대해 이야기해 주세요
A: 만약 제가 게임 속에 있다면 저는 게임 속에 있는 아이템 역할을 하고 있을 것 같습니다. 아이템이 참 좋은 것 같습니다. 모든 사람들이 가지고 싶어하고 가지려고 노력하는 그런 귀한 것이니 저도 그런 역할을 하고 싶습니다. 돈을 많은 돈을 주고서라도 구입하려고 하는 그런 멋진 아이템이 되어 있을 것 같습니다. 아이템으로 이 다른 사람들에게 즐거움도 주고 도움을 주는 그런 역할을 하고 있을 것 같습니다. 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 과거에 어 직면한 어려운 문제를 해결해 보신 경험이 있는지요 그런 상황에서 어떤 아이디어를 제안하셨고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 대학생 때 조별 과제를 할 때 한 분이 사 학년 막 학기셨는데 그분이 굉장히 굉장히 불성실한 태도로 조별 과제에 임했습니다. 사실 그 개인 사정이란 게 어쩔 수 없었지만 저 같은 경우에는 유 열이 굉장히 받았는데 그 이전에 제가 목표하는 바는 이 교양 과목이어서 좋은 성적을 내야 했기 때문에 좋은 성적을 내기 위해서는 좋은 결과물을 만들어야 하고 지금 여건이 협업을 받을 수 없는 상태라면 내가 시간을 내서 이 목표를 이루기 위해 노력하는 게 맞다고 생각을 해서 다른 분들과 어 과부하는 일을 분배해서 그 목표를 이루기 위해 최선을 다 했고 결과적으로 에이 쁠이라는 성적을 얻어서 이렇게 하는 게 맞다고 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인이 문서 프로그램을 잘 다뤄 성과를 만들어 본 가장 기억에 남는 경험에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 저는 이 그 교육 과정을 기획하고 운영하는 업무를 담당한 적이 있었는데요. 그 교육 과정은 몇 년씩 동일한 과정으로 진행되고 있었던 터라 어 다양한 그 고객들을 모색하거나 또 만족도를 높일 수가 없었던 상황이었습니다. 저는 이 교육과정을 개선해야 된다는 생각을 가지고 그 교육 만족도 조사하듯이 어 그 고객에게 어떤 교육이 필요한지 조사를 했고 또 현재 그 소상공인들에게 필요한 교육 프로그램이 무엇이 있는지 소상공인 관련된 뉴스를 매일 찾아보면서 어 그와 관련된 교육이 필요하고 어 또 만족도 조사의 결과를 잘 보고서 형식으로 어 만들어서 이거를 상사에게 보고해서 보고하여 그 다양화 교육 과정을 다양화함을 보고 드릴 수 있었습니다. 이 결과를 바탕으로 어 기존 교 기존 교육과정 외에 조금 더 세부적 세부적이고 단계적인 교육 과정을 만들 수 있었고 이 결과를 바탕으로 만족도도 높일 수 있었고 새로운 고객도 모색할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 네 만약 지원자님께서 어 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 답변을 한 번 부탁을 드리고 싶습니다 네 게임 속 캐릭터입니다
A: 만약 제가 게임 속 캐릭터라면 저는 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶다고 생각해 보았을 때 히어로의 역할을 하고 싶습니다. 모든 사람들이 히어로를 하는 것은 진부하다고 생각할 수 있지만 저는 사람 다른 사람들이 어려움에 빠졌을 때 그들을 도와주고 문제를 해결해 주고 직접 나서서 그들을 다독여주고 함께 하고 싶다고 생각했습니다. 따라서 저는 게임 속 캐릭터에서 히어로 라는 역할을 맡춰 맡아서 그들 모두에게 희망과 행복을 주는 히로인이 되고 싶습니다. 앞서 그들을 이끌고 올바른 방향으로 나아가도록 방향을 제시하고 싶습니다. 그리고 이러한 저의 성향은 일을 할 때도 마찬가지로 모든 이들에게 도움이 되고 필요한 존재가 되고 싶습니다. 제가 만약 일을 하게 된다면 게임 속 히어로처럼 모든이들에게 도움이 필요한 상황에 나타나서 그들을 도와주고 그들과 함께 이를 해결해 나가는 히로인이 되고 싶습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 같이 있을 때 이 일을 어떻게 분배 하실 건지 어떻게 나눠서 처리를 할 생각인지 대답해 주시기 바랍니다
A: 저는 일단 하루 안에 주어진 제 근무 시간 안에서 어 이거를 어느 정도까지 시간을 끌고 가게 될 것인가를 좀 가늠해 보려고 하는 편이에요. 왜냐하면 또 너무 풀리지 않는 거를 하루 종일 잡고 있게 되면은 또 다른 업무들을 처리해야 하는 시간들이 줄어들기 때문에 어 조금은 빠르게 끝낼 수 있는 일들은 일단은 해 놓고 그 어려운 일들을 좀 나중에 시간을 충분히 가질 수 있도록 좀 시간을 확보하려고 하는 편입니다. 그런데 만약에 제가 어려운 부분을 느끼는 그 일이 당장 처리해야 하는 가장 우선시 되어야 하는 일이라면은 어 그 날의 근무 시간을 다 할애해서라도 그거를 끝내 놔야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 부서들이 협력해야 하는 프로젝트에서 부서 간의 일정을 조율하기 위한 본인만의 노하우가 있다면 말씀해 주시겠습니까
A: 네 여러 부서들이 협력해야 하는 프로젝트에서 부서간 일정을 조율하기 위한 이 본인만의 노하우가 있다면 아 이제 여러 그 부서들이잖아요. 근데 그 부서들 같은 경우에는 부서마다 아 그 책임자가 있습니다. 그 책임자와 서로 어 많이 소통을 하고 그다음에 그 책임자한테 그 부서 사람들의 이제 이런 특징 그다음에 우리 부서에 사람들의 특징 그래서 같이 조율을 할 수 있는 것이 어떤 것인가 그런 것을 많이 노력을 했었습니다. 옛날에 일했을 때 이쪽 부서에 누구는 좀 더 많은 티켓팅을 원하고 또 이 이런 부서에 어떤 친구는 아 페이스트 페이스 아 사람들과 이제 이 말을 하면서 그 다음에 손님 접대를 잘하고 이제 그런 직원들 간에 그 어 특징을 알아내면서 어 그 조장이나 그런 부서의 부장들한테 그런 조언을 조금씩 하는 거죠. 근데 보면은 저보다 그 부장들이 부장이나 조장들이 훨씬 더 잘 알고 계시더라구요. 그래서 서로 협력을 그 부장들 간 협력을 하면서 어 서로 충고를 해주는 그 또 충고를 받아들이는 그런 노하우가 있습니다. 네
------------------------------
Q: 어 앱 많이 쓰죠 우리 뭐 스마트폰 없는 사람들이 거의 없으니까 자 최근에 많이 늘 많 무궁무진한 앱이 많은데 새로운 앱 중에서 가장 관심 있는 앱이 어떤 게 있나요
A: 최근에 다양하고 또 신기한 앱들이 많이 나오고 있는데요. 어 저는 그중에서도 이제 그 사람의 생활 패턴이라던가 아니면 먹는 거 이런 것들을 분석을 해서 맞춤형으로 좀 지원해주는 그런 서비스가 기억에 남았습니다. 아무래도 우리가 인제 직장인들 같은 경우에 사회생활하고 바쁘다 보면 이제 먹는 거를 본인이 의식하지 않고 먹거나 아니면 운동을 소홀히 하거나 뭐 이런 경우들이 발생을 하게 되는데요. 그래서 그런 앱들 같은 경우에는 뭐 사진을 찍어서 간편하게 올리면 식생활을 분석을 해주고 또 어떤 영양소가 부족하고 또 어떻게 관리를 해야 되는지 그런 것들을 추천해 주는 앱을 받습니다. 아마 이제 빅데이터라던가 그 이제 아이오티 그리고 이런 서비스를 기반으로 해서 기술적인 측면에서 개발이 된 것 같은데요. 이렇게 최근에 이제 기술이 다양하게 발전을 하면서 그 사람들에게 맞는 맞춤형 정보를 제공해주는 서비스들이 많이 나오고 있습니다. 어 앞으로는 더 이렇게 개인에게 맞는 맞춤형 서비스들이 많이 나올 것 같구요. 또 그런 앱 뿐만이 아니라 제품들 또 서비스들 간의 개발 경쟁도 굉장히 치열해질 것이라는 생각이 듭니다. 그리고 최근에 트렌드가 이제 빠르게 변화하고 있기 때문에 이런 서비스가 기억에 남을 거 같고 발전을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 평소 본인의 의견을 주장하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 주장을 굉장히 강하게 어필하는 편이긴 합니다. 그렇지만 상대방의 의견이 근거가 확실하고 합리적이라는 판단이 선다면은 얼마든지 제 의견을 굽힐 수도 있다 라고 생각하는 편입니다. 다만 제가 옳다 라고 생각하는 부분이 있고 또한 제가 제시하는 근거가 현 상황에서 굉장히 합당하다 라는 생각이 든다 라면은 제 의견을 굉장히 동료들에게 강하게 어필하는 편이긴 합니다. 그렇지만 저는 업무 융통성을 가지고 있기 때문에 업무에서는 더 도움 되는 추진력인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 이 분야에 지원하기 위해서 관련된 어떤 노력들을 해 보았나요 생각나는 대로 전부 말씀해 주세요
A: 제가 이 분야에 지원하기 위해서는 우선 이 분야에 대한 전공 공부와 함께 받을 수 있는 여러 가지 자격증에 대한 깊이 있는 공부를 충분히 하려고 노력했습니다. 그리고 이 분야에 지원하기 위해서 어떤 회사에 이런 분야에서 일을 할 수 있는 파트가 있는지도 서치 하려고 노력했고 또 제가 서치했던 여러 회사들을 조금 정보를 많이 모아서 어떤 회사가 어떻게 일을 해결해 나가고 있는지에 대한 것도 충분히 정보를 얻어서 어느 회사에 지원해야 될 지에 대해서 깊이 생각하고 지원을 하게 됐습니다.
------------------------------
Q: 입사를 하시게 되면 문서 작업을 상당히 많이 하셔야 되는데 문서 작업 시 실수나 오탈자 등을 방지하기 위한 자신만의 비결이 있다면 그것에 대해서 말씀해 주세요
A: 아무래도 마지막에 한 번 더 점검하는 것으로 저는 실수나 오타를 방지하는 편이고요. 사람은 기계가 아니기 때문에 백 프로 완벽할 수 없다고 생각이 생각을 합니다. 그래서 문서 작업할 때 그런 실수나 오타를 방지하기 위해서는 우선 조금은 긴장을 하는 방법도 있기는 한데요. 사람이 계속 긴장하지는 않잖아요. 그래서 업무를 한 다음에 마지막으로 한 번 더 꼼꼼하게 점검하는 방식을 사용하는 편입니다. 요즘에는 프로그램이 좋아서 그런 오타가 있는지 그리고 띄어쓰기를 제대로 했는지 검사해 주는 프로그램이 있습니다. 그래서 그것을 통해서 저는 마지막으로 한 번 더 확인을 한다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 또한 그 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 제가 갖고 있는 경쟁력은 어 제가 경영 업무를 지원을 하고 있지만 다른 분들과 다르게 저는 구매 물류 영업 좀 다양한 부분에서 업무를 해 본 경험이 있고 또 그렇기 때문에 어떤 경영 전략을 세울 때 경영 팀의 입장이 아니라 다른 부문의 입장도 생각할 수 있는 그런 부분이 저에 가장 큰 경쟁력이 아닐까 생각합니다. 어 처음에 경영 지원 팀에 지원을 했는데 네 그 상황에 구매 팀 인원이 너무 부족해서 제가 조금 어떻게 보면 착출처럼 돼서 들어갔었는데요. 그때 한 일 년 정도 근무를 하면서 구매 업무에 대해서 많은 것을 알 수 있었고 또 경영과 구매 팀에 어떤 문제들이 있는지도 좀 파악할 수 있었습니다. 그리고 영업 팀을 들어가면서 영업 전략이 경영 전략과 어떻게 연계되는지 컨센서스 되는지 또 알 수 있었고 또 그분들의 어떤 애로점도 좀 파악할 수 있는 그런 좋은 기회가 되었습니다. 이렇게 다양한 부분에서 경험을 쌓아서 경영 계획이나 회사 전략을 수립할 때 많은 부분에 도움이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하시면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫게 되신다면 어떻게 하실 것인가요
A: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 저와 잘 맞지 않을 수 있다고 생각합니다. 저는 실제로 그런 경험이 있다고 생각합니다. 저는 좋아하는 아무리 좋아하는 일이라도 막상 일을 하게 되었을 때 이성과 현실의 차이가 있듯이 그 일에서 괴리감을 느낄 수 있다고 생각합니다. 막상 해보는 것과 상상하는 것은 확연히 차이가 날 수 밖에 없고 저는 그 일을 경험하면서 그 또한 그 일의 현실과 현실이므로 그 일을 받아들이려 노력하고 오히려 그 현황의 문제점 그리고 개선할 부분들을 생각해서 시스템에 대한 개선 방법에 대해 생각할 것입니다. 저는 문제 상황을 깨닫고 저가 생각한 환경과 저와 잘 맞지 않는다고 피하는 것이 아니라 그 환경에서 적응하고 적용할 방법을 생각할 것입니다. 계속 바로 방안을 찾고 문제 상황을 파악하고 도출해 내는 것이 중요하다고 생각합니다. 그 일의 시스템을 개선하도록 저는 앞으로도 계속 노력할 것입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있으신가요 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지도 말씀 부탁드립니다
A: 어 제가 진행했던 프로젝트에서 어 그 나라별 그 평가에 대응한 적이 있었는데 어 저희가 오이씨디 국가 중 일 위를 했던 것이 가장 기억에 남는 프로젝트였습니다. 어 이거는 그 해외 그 평가에 대응했던 한 명이 수송님이 있었지만 어 그 수송님께 저희가 다양한 평가 요소에서 적절한 실적과 데이터를 어 넘겨주고 협조해 주었기 때문에 이러한 결과가 났다고 생각을 합니다. 음 이 경험 이후에 저는 팀으로 활동하면 더 큰 성과를 낼 수 있다는 것을 인지하고 어 작은 부분에서도 협조하는 습관을 기르게 되었습니다.
------------------------------
Q: 기업도 어 직원들의 교육 훈련이 있습니다 이 교육 훈련의 어 십 년 후의 모습은 어떻게 바뀌어 있을 것으로 예상을 하십니까
A: 네 제가 생각했을 때는 앞으로 기업 교육 훈련이 십 년 뒤에는 훨씬 더 발전되고 빠른 모습으로 변화할 것 같습니다. 어 사실 지금은 오프라인 중심으로 이뤄지고 있지만 이런 기업 교육 훈련이 앞으로는 온라인 중심으로 이동을 하게 될 것 갔고요. 그러면서 여러 가지 훈련 방법이 변화하면서 앞으로 십 년 뒤에는 아무래도 많은 변화들이 예상이 됩니다. 아 그리고 기업 교육 훈련이 사실은 굉장히 중요한 분야입니다. 직원들의 교육을 다루고 또 회사의 방침이나 이런 거를 전달할 수 있기 때문에 어 계속해서 이루어져야 되고 발전된 모습으로 바뀌어야 한다고 생각을 하는데요. 어 앞으로 십 년을 예측하기 힘들 정도로 불과 삼 년 오 년 뒤에는 더 빠른 속도로 다양하게 변화가 이뤄질 것이라고 생각을 합니다. 그래서 기업들도 이 변화에 발맞춰서 빠르게 변화하고 그거에 대응하는 전략이 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 무엇인지 궁금합니다 그 중 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠습니까
A: 지금 생각나는 것 중의 하나는 국제고등학교를 준비하는 데 있어서 최선을 다하지 못한 일이 가장 후회가 되는 것 같습니다. 사실 가벼운 마음으로 한 것도 없지 않아 있었는데 거기서 경험할 것들이 저는 내심 기대가 되었기 때문에 그러면 그 기대에 맞춰서 노력을 했어야 되는데 그러지 못한 부분이 후회가 지금도 가끔 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 각각 말씀해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 설명해 주세요
A: 저의 장점은 엄청난 호기심을 갖고 있다는 것입니다. 궁금해 하는 것은 생각에 가두지 않고 직접 경험해 보는 편입니다. 그래서 제겐 여러 분야에 대한 얕지만 넓은 지식과 인맥들이 있습니다. 업무에서도 처음 맡은 일을 두려워하지 않고 부딪치고 배워 나가는 것에 큰 보람과 기쁨을 느낍니다. 저의 단점은 하나에 집중을 하면 주변을 잘 못 봅니다. 이로 인해 제가 집중할 때 주변으로부터 들은 정보들을 잘 기억하지 못하는 경우가 발생하는데 그럴 때마다 저는 혹시라도 놓치는 부분이 생길까 봐 메모하는 습관이 있습니다. 필요한 사항을 문자나 메모로 적어 놓으면 그것을 바탕으로 집중하던 업무 이후 상황이 종료됐을 때 그 메모와 문자들을 확인하여 놓치는 부분 없이 다시 다른 업무 파악을 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 하고 싶은 업무가 있다면 어떤 것인가요
A: 저는 지금 제가 지원한 이 업무 외에는 사실 희망하는 업무는 따로 없습니다. 어쨌든 이게 중심이 되는 일이고 제가 지원한 일 외에 이 업무가 아 제가 지원한 일 외에 어떤 업무가 있는지 파악이 안 됐고 사실은 이 업무가 중심이기 때문에 다른 업무가 있을 거라고 생각은 잘 안 하고 있어서 딱히 제가 하고 싶어하는 업무는 지금 지원한 일 외에는 없습니다.
------------------------------
Q: 회사가 진출하려고 하는 국가를 선택하려고 할 때 어떤 기준으로 선택해야 하는지 지원자의 관점에서 말씀해 주세요
A: 해외 시장 진출을 하기 위한 기준으로는 해외 시장 환경의 특성을 고려해야 합니다. 시장의 잠재력이 있는지 시장의 규모와 성장력은 얼마나 되는지 또한 정치적 경제적 불안정성과 관련된 위험 요소가 없는지 고려해 보아야 합니다. 무역 장벽 및 과세 문제 등 진출에 영향을 미치는 정부의 규제 등은 없는지를 기준으로 판단해 보아야 합니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 무엇을 더 선호하는지 말씀해 주세요
A: 저 같은 경우에는 혼자 하는 과제보다는 여러 가지 조직 구성원들과 함께 프로젝트를 만들어 보고 또 업무를 직접 진행해 보는 것을 더 선호합니다. 그 이유는 물론 혼자 하는 업무는 따로 스케줄들을 조정할 필요가 없어서 굉장히 편리한 그런 부분도 있다는 점에 대해서 충분히 저도 잘 알고 있습니다. 그렇지만 우리가 협업을 해서 진행을 하면 내가 업무를 진행할 때 그런 시각 더 바운더리가 넓어진다는 점에 대해서 저는 많이 느꼈었습니다. 그래서 기 기회가 된다면 지금 직장에 입사하고 나서도 저 혼자 업무에 대해서 고민하는 게 아닌 여러 동료들과 함께 많이 머리를 맞대고 고민할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 인생을 살면서 제일 후회되는 일이 있다면 그것은 무엇이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 음 제가 아무래도 나이가 있고 하다 보니 어 가족과 함께 했던 시간을 좀 알차게 보내지 못한 것 예 그게 조금 후회됩니다. 과거에 학교 때는 조금 노느라 바빴고 일을 하면서는 좀 일에 집중하면서 저희 역량을 좀 올리기 위한 그런 노력들을 하느라 바빴고 또 그 틈틈이 있을 시간이 있었음에도 불구하고 그때는 또 친구들과 혹은 데이트를 하느라 옆에 계신 부모님이 저를 바라보고 기다리고 있다는 사실을 좀 간과했었습니다. 어 이제 좀 정신을 차리고 부모님과 함께 시간을 보내려 하니 어 많이 연로해지셔서 먼 거리 여행도 힘드시고 또 많이 걷는 것도 어려워 하시더라구요. 어 어른들이 왜 그렇게 부모님 옆에 있을 때 잘 하라고 말씀하셨는지 요즘 뼈저리게 느끼고 있습니다. 그래서 조금 더 어 어머님 아버님이 건강하셨을 때 좀 여행을 다니면서 시간을 좀 더 보낼 거 예 그런 것들이 좀 가장 후회스럽고 또 다른 사람에게도 얘기해 주고 싶은 예 일입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 인생을 살아오면서 지금까지 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇인가요 한 번 자랑해 주시기 부탁합니다
A: 어 이게 자랑이라면 자랑일 수 있는데 저는 제 친구들 제 또래에 비해서 일찍 결혼을 한 편이고 어 아이를 되게 일찍 낳았습니다. 대학에 가서 얼마 안 있고였으니까. 근데 그때는 막상 제가 아이를 낳겠다고 결심했을 때는 후회가 없었거든요. 어 뭐 누구나 결혼하는 거는 성인이 되면 할 거라고 상상을 했었고 나는 그때가 지금 왔다 라고 생각했는데 막상 그런 출산 때가 다가오니깐 좀 감정이 많이 복잡하더라구요. 친구들은 지금 한창 캠퍼스 생활을 즐기고 있고 뭐 남자친구랑 연애도 하고 뭐 헤어지기도 하고 뭐 소개팅도 하고 뭐 엠티도 가고 이러고 있는데 왜 나는 지금 이 방 안에 이러고 있지 라는 생각을 되게 많이 해서 우울감도 많았었는데 또 아이를 키우면서 그게 행복감으로 많이 극복이 되긴 했어요 아이가 워낙 또 예뻤고. 그리고 나서 이제 제가 남들보다는 좀 사회생활을 늦게 시작하게 되긴 했지만 학교도 늦게 마치고 근데 많이 여유로운 마음을 가지게 되더라구요. 그래서 그게 제일 큰 성과가 아닐까 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 진행한 프로젝트들 가운데서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있나요 그렇다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 아이티회사에서 인턴을 했었던 경험을 기반으로 말씀드리도록 하겠습니다. 저는 당시에 씨에스 문의 중에서 기술 부분에 대한 매뉴얼을 만드는 작업을 진행했었습니다. 모션이라는 프로그램을 활용해서 내용들을 정리했었고 대략적으로 오 주 정도의 시간이 소요되었지만 성공적으로 매뉴얼이 잘 만들어져서 많은 사람들이 활용하는 것을 보면서 큰 보람과 기쁨을 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 만약 업무를 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 되는 경우가 불가피하게 발생할 수도 있는데요 지원자님께서는 이렇게 타 지역에서 근무하시는 것도 문제 없이 가능한지 답변해 주시기 바랍니다
A: 예 물론 가능합니다. 요즘에는 도로가 잘 뚫리고 교통이 편리해져서 하루에라도 이동이 가능한 일 일 생활권인 곳이 많습니다. 일 주일 생활은 업무에 집중해 집과 직장을 오가는 경우가 대부분이기 때문에 제가 원하던 지역이 아닌 타 지역 근무를 하더라도 유연하게 보내주시는 곳에서의 저의 성실함과 도전 정신을 무기로 맡겨 주신 업무 감사하게 최선을 다해 담당하겠습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 기술이 있다면 이 자리에서 그것을 한 번 보여주시면 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘하기 위해서 저는 이런 노력을 합니다. 우선 상대방의 생각을 충분히 이해하도록 노력하고 있습니다. 역지사지라는 말을 떠올리며 상대방이 처한 상황을 충분히 인지하고 그 상황에서 저도 생각을 해 본 이후 소통을 시작합니다. 무조건적인 일방적인 대화가 아니라 상대방의 생각을 이해할 수 있도록 역할을 바꿔 보고 충분히 생각한 이후에 소통하려고 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 지금 공부하고 있는 분야는 무엇입니까 그리고 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 제가 공부하고 있는 분야는 어 자료를 조사하고 또 음 자료를 수집하는 그런 것을 많이 공부를 했습니다. 그래서 대학원에서도 어 주제가 주어지면 그것들을 자료를 모아서 레포트를 쓰고 또 사람들과 이야기하고 교수님과 음 교수님에게 어 첨삭을 받았습니다. 그리고 또 그것들을 통해서 어 자신이 원하는 주제에 뒷받침되는 그런 자료들을 많이 모을 수가 있기 때문입니다. 그리고 또 음 그것들을 어 자신이 워낙 자신이 주장하는 그런 내용들을 어 뒷받침해주는 그런 공신력 있는 자료들을 가지고 자신의 생각을 뒷받침할 때 그런 자료들이 신뢰성이 있기 때문입니다. 그리고 저는 어 대학원에서 공부를 할 때 어 기후융합 통합 연구소에서 일을 하면서 어 교수님께서 어 탄소 배출을 줄이는데 어 필요한 근거 있는 자료들을 수집하는 것을 이 년 동안 했습니다. 그래서 그것을 통해서 어 자료를 수집하고 또 정 어 적절한 자료들을 요약하고 분류하면서 제가 자료를 어 정리하는 방법을 배우게 되었고 또 그것을 통해서 음 지구 온난화나 또 재활용을 하는 것 등 탄소 배치를 줄이는 일이 얼마나 심각하고 중요한 일이라는 것을 알게 되었고 또 자연 보호에 어 지구적인 전체적인 환경적인 문제에 많이 관심을 갖게 되었습니다. 그래서 실제로 그것을 활용합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되어 있다면 만약 지원자님이 관리 책임자라면 어떻게 조치하실 건가요
A: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었다고 하였을 때 제가 이 정차된 기차의 관리 책임자의 위치에 있다면 저는 일단은 승객과 기차에 타고 있는 직원들의 안전 확보가 가장 중요하다고 생각합니다. 이 모든 사람들의 안전을 확보하기 위해서 저는 최선을 다할 것이고 일단은 기차 내에 방송을 통해서 지금 현재의 상황을 사람들에게 알릴 것입니다. 지금은 산사태로 인해서 삼십 분 동안 정차 되어 있고 안전에는 이상이 없고 안심을 하라고 솔직하게 답변을 해 줄 것 같습니다. 만약에 이 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었지 만은 저희가 멈춘 이 기차의 위험 요소가 있다면 그 요소는 솔직하게 이야기를 하고 이렇게 되었을 경우에는 안전을 위해서 이렇게 행동하라는 예 예방 대책을 미리 사전에 알려주고 고지 시켜 줄 예정입니다. 그리고 또한 대외 대외적으로 또는 내부 기관을 통해서 저희 상황을 알리고 서포트 받을 수 있는 상황은 모두 다 지원을 받을 예정입니다. 그리고 실시간 일어나는 상황을 그 기차 내에 사람들과 공유를 하고 무리 없이 일을 진행하기 위해 안전 확보를 하기 위해 열심히 노력할 예정입니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장점 그리고 단점을 설명해 주실 수 있나요
A: 제가 느끼기에는 네이버의 검색은 좀 상업적인 검색 결과를 많이 보여주는 것 같고 다음 검색은 조금 지식에 가까운 검색을 보여주는 것 같고 구글은 단순하게 리스트를 업해주는 그런 검색 결과를 보여주는 것 같습니다. 제가 느끼는 이 세 가지 검색 엔진의 음 장단점 네이버를 보면 어떤 사업체를 선택해야 된다거나 어떤 음 비즈니스 상대를 선택해야 될 때는 도움을 많이 받는 것 같고 다음은 전체적인 지식에 관한 어 궁금증이 있을 때 선택하게 되는 것 같아요. 구글 검색은 주로 하지 않는 편인데 네이버와 다음을 이용해서 충분히 제가 원하는 결론을 내렸을 때는 구글까지는 검색하지 않는 것 같고 조금 저에게는 생소한 검색 엔진인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 기존과 업무 스타일이 많이 달라질 수도 있습니다 그럴 때 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있는 편인가요
A: 제가 직장 생활 한 경험이 그렇게 많다고는 할 수 없지만 한 십 오 년간 지금까지 계속해서 일을 하고 있습니다. 어 일을 하면서 어 몇 군데 많은 곳은 아니지만 한 세 군데의 직장을 다녀봤는데요. 어 직장 생활을 하다 보면 어 기존 업무와 달른 스타일의 업무를 해야 한다든가 또 새로운 일을 해야 한다든가 하는 경우가 종종 있습니다. 한 가지 업무만 해서 그 한 가지 단순하게 그 일만 하는 일은 어 대부분의 직장에서는 없는 상황이라고 생각하고요. 다양한 스타일의 업무라든가 다양한 업무라든가 이런 것들을 다 잘 해야 하는 어떻게 보면은 멀티한 역량을 갖추어야 되는 것이 직장 생활을 잘 하는 하나의 방법이라고 생각합니다. 그래서 기존에 제가 했었던 업무 스타일과 달라진다고 해서 어 크게 에 어떤 다른 마음을 갖게 된다거나 할 수 없다 라는 그런 생각은 하지 않습니다. 아 달라질 수 있는데 잘 적응할 수 있습니다. 저는 그리고 그것이 어떻게 보면 자신의 역량을 키우는 하나의 방법이 될 수도 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 지원자분께서 들어오시게 된다면 가장 가고 싶은 부서 그리고 왜 본인이 그렇게 생각하셨는지에 대해서 그 이유를 함께 이야기해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 어 저는 회사에 들어오게 되면 어 마케팅 중에서도 회사 브랜딩 마케팅을 하는 부서로 배치를 받고 싶은데요. 제품에 대한 마케팅이 아니라 회사에 대한 네임에 대한 브랜딩을 맡고 싶습니다. 저는 환경에 대한 관심도 많고 또 사회에 대한 관심도 많습니다. 앞으로 미리 환경에서 기업이 해야 할 역할에 대한 어 생각을 좀 많이 해 왔기 때문에 그런 것들을 좀 실행할 수 있는 마케팅 부서에 일을 하고 싶고요. 또 이런 환경 운동으로 인해서 어 기업의 이미지 가치가 굉장히 개선되고 고무된 어 사례도 굉장히 많습니다. 네 저의 그런 기본 지식들과 또 회사의 지원을 통해서 좀 저희 회사 브랜드 가치를 좀 높이는 그런 기여를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 전공 외에도 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있는지 만약에 있다면 어떤 도움을 주는지 전공과 관련해서 말씀해 주세요
A: 네 저는 제가 전공한 거 이외에 언어 실력을 가지고 있는데요. 저는 특이하게 러시아어를 공부해서 어 대화가 가능할 정도 수준으로 커뮤니케이션을 할 수가 있습니다. 어 제가 여러 가지 언어가 있지만 러시아어를 배운 이유가 있는데요. 아 많은 사람들이 사용하지 않는데도 불구하고 그래도 통번역을 진행할 때 러시아어가 필요하거나 사용하는 사람들이 꽤 많다는 걸 깨달았습니다. 어 기존에 영어라던가 아니면은 다른 언어들은 잘하는 사람이 굉장히 많습니다. 하지만 러시아어는 많이 사용함에도 불구하고 할 수 있는 사람들이 많지 않다는 걸 깨닫고요. 제가 그거의 능력을 개발을 한다면 좀 희소성이 있겠다 라고 판단을 해서 러시아어를 공부를 했습니다. 어 사실 러시아어를 배울 수 있는 창구가 많지 않고 또 학원에서 배운다고 하더라도 실전에서 그거를 이제 대화를 해보면서 연습할 수 있는 기회가 많지 않았는데요. 그럼에도 불구하고 제가 이 언어를 할 수 있다면 다른 사람보다 경쟁력을 가질 수 있기 때문에 제가 이거를 열심히 연습을 했습니다. 하지만 공부할 수 있는 기간이 많지 않기 때문에 제가 꾸준히 매일매일 연습을 했고요. 그래서 한 삼 년 사 년 정도 동안 연습한 결과 지금은 자유롭게 의사소통이 가능할 정도로 연습을 한 상황입니다.
------------------------------
Q: 전공을 제외한 것들 중 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저의 전공은 의용공학입니다. 의용공학이라고 하면 조금 생소할지 모르겠으나 의료기기 관련 학과입니다. 그 전공을 취득하고 제가 입사한 회사는 수입 의료기기를 다루는 회사였는데요. 제가 전공 이외에 충분히 노력한 부분이 있다면 외국어 부분입니다. 수입 회사의 의료기기를 취급해 왔기 때문에 어느 정도 다른 업체와 소통을 하기 위해서는 언어가 굉장히 잘 해야 된다고 인식했습니다. 그래서 전공 이외에 기본적으로 영어 일본어 등의 외국어를 충분히 잘 습득하여 제 것으로 만들려고 노력했습니다.
------------------------------
Q: 만약에 본인에게 해외 출장 기회가 주어졌는데 어 여기서 할 수 있는 기회를 준다 라고 했을 때 어떤 나라에 가서 일해 보고 싶은지 한번 말씀을 해 주시고요 그 이유에 대해서도 설명을 해주시죠
A: 제가 가장 일을 해보고 싶은 나라는 미국입니다. 미국은 아무래도 세계의 중심이기도 하고 다양한 국가의 민족들이 모여서 하나의 체계를 이루고 있습니다. 정말 다양한 인종 그리고 언어 어 분야도 굉장히 다양한데요. 그래서 미국에 가서 그런 분야들을 다양하게 체험을 하고 그리고 공부해 보고 싶은 어 기회가 생겼으면 좋겠습니다. 아무래도 미국에 가서 공부를 하게 된다면 제가 다양한 민족과 또 언어들을 사용을 하면서 배우게 되는 점들이 많을 것 같고요. 그리고 경영 사무 직무와 관련해서도 굉장히 발전된 나라기 때문에 그 나라의 시스템뿐만이 아니라 어떤 점들이 좋은지 배우고 싶습니다. 어 사실 그리고 다른 나라도 가보고 싶은데요. 주요 선진국들이 일하는 방식들을 보면서 어떤 점들이 유용하고 또 우리나라에 도입됐으면 좋았던 점들을 배우고 싶기 때문에 저는 어 선진국에 가보고 싶습니다. 만약에 제가 일할 기회가 주어진다고 하면 그 나라의 다양한 방식들을 배워서 회사에 보탬이 되는 그런 직원이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋으신 편인가요 그리고 사교성을 키우기 위해서 어떠한 노력을 하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 기본적으로 협업 업무를 할 때 사람 만나는 걸 좋아하고 또 원만하게 사교 활동을 하는 편인 것 같습니다. 어 저는 기본적으로 성격이 사교성이 좋고요. 그리고 사람하고 유연하게 커뮤니케이션을 잘 하는 편입니다. 그 부분이 저의 아주 큰 장점이라고 할 수가 있는데요. 사실 어 회사에서 동료들과 또 일을 하다보면 이런 커뮤니케이션 능력은 굉장히 중요한 것 같습니다. 본인만의 의견을 고집하거나 이기적으로 행동하지 않고 서로를 배려하면서도 사교성 있게 잘 지내는 게 중요하다고 생각을 하는데요. 그래서 저는 협업을 할 때 본인의 역량을 발휘하는 것 뿐만이 아니라 서로 협업을 통해서 어 잘 교우 관계를 지내는 것도 중요하다고 생각을 합니다. 저는 기본적으로 그동안 회사 생활을 하면서 이런 문제가 없었고 또 유연하게 잘 풀어냈기 때문에 어 이번 회사에 입사를 하게 된다고 하더라도 저는 동료들과 협업을 통해서 잘 진행해 나갈 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 이루고 싶은 목표가 있다면 왜 이루고 싶은지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 행복해지기 위해 인생의 목표를 세우고 있습니다. 하지만 일단 달성하면 행복해질 것이라고 생각하는 목표를 설정하는 것이 아니라 저 자신의 가치를 존중하고 저 자신이 진정 누구인지 그리고 진심으로 걱정하는 것이 무엇인지를 반영하는 목표를 설정하고 있습니다. 그 목표를 향해 나아가는 과정 중에 저가 깨닫는 것이 바로 행복이고 그 행복이 목표입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 만약 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 네 저는 평소에 많은 사람들과 함께 하는 작업도 진행하고 있지만 개인 작업도 많이 하는 편입니다. 예를 들면은 저 같은 경우에는 프로젝트들을 진행할 때 혼자 진행하는 그런 업무들을 몇 번 맡았었던 경험이 있는데요. 제가 혼자 진행하는 게 사실 굉장히 조금 부담감이 들 때도 있습니다. 왜냐하면 협업을 하게 되면 우리가 어떠한 방향으로 나갈지 함께 토론을 해서 그 방향성을 정하고 또 역할 분담은 어떻게 할지에 대해서 쉐어링하고 나누고 그리고 부담감이 어 책임감에 대해서도 조금 부담감을 나눌 수도 있는 기회들이 있기 때문입니다. 다만 혼자 작업을 하게 되면 에이부터 씨까지 다 제가 계획하고 실행에 옮겨야 되기 때문에 좀 그런 부분들이 힘들 때도 있습니다. 그렇지만 제가 그렇게 할 수 있는 원동력은 제가 처음부터 끝까지 다 했기 때문에 마지막에 결과를 얻었을 때 굉장히 뿌듯한다는 그런 점입니다. 저는 이러한 보람감이 제 삶의 원동력 입니다.
------------------------------
Q: 본인이 지원한 직무가 어떤 직무인지 말씀해 주실 수 있습니까
A: 네 저는 제가 지원한 직무에 대해서 잘 알고 있습니다. 저는 경영 사무에 지원을 했습니다. 회사에서는 무엇보다 경영 사무 업무가 굉장히 중요한 핵심 인력이라고 생각을 합니다. 보통 경영이라고 하는 것은 회사를 써포트 해 준다고 생각을 하지만 저는 가장 중요한 부서 핵심 부서라고 생각을 합니다. 그래서 저는 경영 사무를 하면서 저 스스로 만족감도 느끼고 있고 자부심도 느끼고 있습니다. 왜냐하면 회사가 어떻게 굴러가는지 그리고 회사의 중요한 점은 무엇이고 어떤 사업이 진행되고 있는지 이 경영 사무를 통해서 모두 알 수 있다고 생각을 하고요. 그리고 경영 사무를 잘 진행을 했을 때 회사의 이익이 창출되고 앞으로의 미래 발전 가능성이 높아질 것 같습니다. 그래서 저는 경영 사무의 직종에 대해서 제 스스로 만족감도 느끼고 있고요. 제가 입사를 하게 된다면 이 업무를 좀 더 효율적으로 해서 회사에 보탬이 되는 일원이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 최근 나온 새로운 앱 서비스 중 면접자님께서는 가장 관심을 갖고 지켜보고 있는 것은 무엇인가요
A: 저는 새로 나온 어플과 서비스 중 샛별 배송을 중심으로 하는 마켓컬리를 가장 보고 있습니다. 가장 관심 있게 보고 있습니다. 마켓컬리는 당일 배송을 모티브로 삼고 있습니다. 이렇게 새벽 배송으로 유명해진 것은 우리나라의 지리적 환경과 기타 여러 가지 요인으로 볼 수 있습니다. 우리나라는 인구 밀도가 가장 높은 나라 중 하나입니다. 특히 대부분의 인구가 수도권에 몰려 있으며 기타 부산 등 대도시에 몰려 있는 경향이 있습니다. 몇몇 개의 도시만 커버해도 대부분 삼 분의 이 이상의 인구를 커버할 수 있도록 되어 있으며 대부분의 젊은 사람들은 특정 도시에 모여서 모여 살고 있는 경향이 있습니다. 이러한 우리나라적 지리적 특성에 마켓컬리가 도입한 새벽 배송은 큰 힘이 되었습니다. 마켓컬리는 새벽 배송을 통해서 많은 사람들에게 편리함을 주었습니다. 그 편리함을 토대로 큰 성장을 이뤄 냈습니다. 마켓컬리가 가지고 있는 특성은 많은 사람들로 하여금 조금 더 돈을 내더라도 빠르고 편리하게 물건을 받아보자 라는 인식을 심어 주었습니다. 마켓컬리를 시장으로 현재는 시장 대부분이 새벽 배송을 추구하고 있습니다. 이러한 새벽 배송을 토대로 세상에 세상에 알린 마켓컬리가 저가 가장 신경 써서 보고 있는 서비스 중 하나입니다.
------------------------------
Q: 면접에 합격에 회사에 들어 오신 후 신입사원 채용 프로세스를 바꿀 기회가 생긴다면 어떻게 바꾸고 싶으신지 말씀해 주시겠습니까
A: 네 저 같은 경우에는 만약에 채용 프로세스를 좀 변화시킬 수 있다 라고 한다면 합격 발표를 빨리 줄 것 같습니다. 그 이유는 사실 면접을 보고 나면 면접관들은 채점을 하게 되고 그 채점 점수는 생각보다 빨리 나오는데요. 다른 내부적인 문제들로 인해서 합격자에게 연락이 빨리 가지 않는 경우들이 있습니다. 그래서 저 같은 경우에는 쪼끔 그런 발표들이 빨리 일어나야 면접하는 사람들 입장에서도 다른 면접을 볼 수 있는 기회들이 있기 때문에 더 이득이라고 생각합니다. 그래서 해당 부분은 조금 변화가 있었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 우리 회사에 입사를 하시고 난 후에 업무 내용이나 강도가 예상 했던 것보다 전혀 다르다면 지원자님께서는 어떻게 하시겠습니까
A: 저는 회사에 입사하였을 때 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 다를 수 있다는 것을 인지하고 있습니다. 현실과 이상은 다를 수 있듯이 입사를 하고 나서도 제가 생각한 것과 다를 수 있다고 생각합니다. 하지만 저는 그것이 제가 생각한 것과 다르고 힘들다고 해서 포기하는 것이 아니라 그 속에서도 배울 점이 있다고 생각할 것입니다. 저는 그 상황에서도 저를 적응시키고 경험을 쌓고 능력치를 단련하는 과정이라고 생각할 것입니다. 따라서 저는 그 상황에서 배울 점을 찾고 더욱 노력하고 적응해 나갈 것입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 만약 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 것인가요 우선 이 면접은 끝까지 계속 보실 건가요
A: 내일 죽는다는 사실을 안다면 일단 여기 계신 면접관님들께 저를 이 면접의 자리까지 불러주셔서 감사했노라고 작별 인사를 드릴 것 같습니다. 그다음은 요 근래 영화를 보면서 죽기 전에 자기가 사랑했던 모든 친구들을 초대하고 이별식을 하는 장면을 인상 깊게 본 기억이 있습니다. 이 땅에 태어날 땐 울면서 혼자 태어났지만 죽을 때는 짧지만 저를 아끼고 사랑해 주신 많은 분들께 웃으면서 작별 인사 자리를 마련하고 싶습니다. 번개처럼 공지를 띄우고 한 장소를 정한 후에 먼저 오는 순으로 상품 등을 준비하고 기념 촬영을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 본인이 왜 적합한 인재인지 설명해 주세요
A: 예 제가 왜 이 직무에 지원을 한 이유는 이유가 이제 무엇이냐고 물어주셨는데요. 아 제가 아 이십 대부터 한 삼십 대 중반까지 이쪽 여행 업계에서 종사를 해 왔습니다. 십 년 간 종사를 해오면서 그쪽에서 기획실 업무를 했거든요. 그런데 기획실 업무를 하면서 되게 많은 상품을 개발도 했고 그다음에 개발을 한 후 판매도 해 보았습니다. 그리고 음 전세계적으로 많이 그 여행도 했고 여행겸 공부였지요. 여행겸 학습 그다음에 이제 공부였습니다. 그래서 많이 어 경험을 한 한 제 경험을 바탕으로 많은 사람들에게 좋은 여행 상품을 만들고 싶은 것이 아 제가 이 직무에 지원한 이유구요. 그 다음에 저 같은 경우는 아 전 세계 여행 뿐만 아니라 우리 나라의 아 중심지인 진짜 우리나라의 중심지인 대전에 살면서 아 전국을 안 가본 것이 없습니다. 안 가본 곳이 없습니다. 전국의 특산물 고 다음에 여행 장소 맛집 고 댐에 여행을 어디를 가면 무엇을 봐야 할 것인지 그런 걸 많이 알고 있기 때문에 제가 이 일에 아주 적합한 인재라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 그동안 지원자님이 살아오면서 어 많은 조직과 단체에 속해 보셨을 텐데 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 중에서 지원자님은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 주로 사실 단체 활동을 많이 하지 않았지만 만약에 그런 곳에 속하게 되었을 때 주로 아무 것도 안 하는 역할을 맡았습니다. 왜 그런지 모르겠지만 뭐 제가 굳이 나서지 않아서 그런 성격이라서 그럴 수도 있는데 뭐 팀원들 자체에서도 딱히 저한테 어떤 일을 기대하지 않았고 뭔가를 맡기지도 않았었고 그냥 되게 항상 조용히 묻어가는 역할을 했던 것 같습니다. 그래서 어떨 때는 그 팀에서 제가 있는지도 잘 모를 때가 있었어 가지구 오히려 뭔가 제가 갑작스럽게 거기에 빠지게 된다거나 할 때도 크게 뭔가 지장이 생기지 않았던 것 같애요. 그래서 사실 어떤 역할을 하는 사람이었냐 라는 질문이긴 하지만 저는 그냥 조용히 있는 역할을 했던 사람이었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라고 많은 고생을 하셨을 텐데요 각자 개인만의 어 면접을 준비하는 방식이 있다고 생각을 합니다 지원자님께서는 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 우선 저는 면접에서 말이 잘 들려야 된다고 생각을 하여 말을 조금은 천천히 하고 또박또박하려고 굉장히 많은 노력을 했습니다. 제가 본래 말이 좀 빠른 편이고 지금 어떻게 보면 긴장해서 말을 빨리 해 줄 수 있습니다. 하지만 이것을 그냥 의식하지 않고 해버리면 더 빨리 해버리는 경향이 있어서요. 우선은 말에 조금 천천히 하는 노력을 했고 그리고 말에 조금 어느정도 유연하게 하는 능력이 필요하다고 생각을 해서 여러 가지 면접 상황을 가정하여 또 따로 연습을 했었습니다. 스터디 카페나 이런 데는 아무래도 조금 그런 이야기하는 장소로는 부적합해서 그냥 집에서 아무도 없을 때 이런 상황이라고 가정을 해서 앉아서 그런 질문을 보고 제가 답변을 한다던지 아니면 랜덤으로 질문이 나오는 창을 만들어서 제가 답변을 하는 그런 형태로 진행을 했습니다. 그래서 아무래도 많이 떨고 있다기보다는 아 이 친구가 조금은 안정됐구나 라는 생각이 들지 않으신가요
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있을까요 있다면 전공과 관련해 어떤 도움을 주는지도 말씀해 주세요
A: 제가 어 심리학이나 상담 또 신학 공부 외에도 여러 가지 그 전공의 재테크나 부동산 쪽 공부 돈에 대한 공부를 하고 있는데 그게 연결되는 분야가 많이 있어서 어떻게 보면 그 심리학이나 상담 쪽이 사람을 다루는 직종이잖아요. 그러다 보니까 이 재테크나 부동산이나 돈에 대한 공부도 사람을 알아야 가능하더라고요. 그래서 일단은 사람을 관련해서 공부를 할 수 있는 분야라서 도움이 많이 될 거라고 생각이 듭니다. 그래서 전공에 그런 재테크 공부를 지금 진행을 하고 있고 그거를 진행에 대해서 조금 체계화 시키고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 어려운 점이 있었을 것 같은데요 어떤 점이었을까요
A: 어 아마 최근에 그 사업을 함께 했던 그 기억이 저의 최근 협업일 것 같은데요. 앞서 좀 말했던 것들이 있어서 그 어려운 점이 자연적으로 연상이 될 거라고 생각은 드는데요. 일단은 사실은 그 자금적인 부분이 갈등이 생기기 전까지는 크게 어려운 점은 사실 없었습니다. 저희 둘은 굉장히 각자가 하려고 하는 분야에 분업화가 되게 잘 됐었고 각자 그걸 충실하게 이끌었기 때문에 저도 그 상대방이 하는 그 업무를 절대적으로 신뢰를 했었고 정말 의심하지 않았었거든요. 그래서 사실 그 갈등이 터지기 전까지는 진짜 동업이라는 게 왜 사람들이 부정적으로 생각하지 라는 의문을 크게 가지고 있던 사람 중의 하나였어요. 근데 그게 이제 어그러지고 나서 어 어쩌면 제가 믿고 있는 거 알고 있는 게 전부는 아닌데 대체 그것들을 어떻게 알아차릴 수 있지 라는 생각을 하면서 그런 부분들이 좀 어려울 수 있겠구나 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 아 협업을 하실 때 지원자님은 사교성이 좋은 편이라고 생각하시는지요 또 그러한 사교성을 키우기 위해서 그동안 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주시면 좋겠네요
A: 저 정도 경력이면 뭐 위치상으로는 제 직무상으로는 협업을 해야 되는 부분이긴 하죠. 저도 어느 팀에 소속된 거니까. 그 팀의 헤더일지라도 그래서 최소한의 필요한 부분에서의 사교는 있습니다 네. 그 정도의 사교성은 있기 때문에 저도 사회생활을 하고 있고 노력이요. 음 노력 그냥 받아주는 것 자체가 노력 아닌가요. 저에게 다가오는 사람을 제가 내치지 않고 받아주는 거 그까 제가 뭐 건방 떨고 오만 방자하게 굴려고 하는 게 아니라 음 저 정 저는 이미 나이가 이제 찰 대로 찬 사람이고 사실상 퇴직을 이미 해도 무방하지 않은 나이지만 어 저의 이런 커리어를 보고 여전히들 많이 저에게 다가오세요. 저를 멘토로 삼는 분들도 많고 그래서 그런 분들을 오는 분들을 내치지 않고 저 역시 받아들이면서 그들과 함께 소통하려고 하는 것 그게 어떤 저의 꾸준한 노력인 것 같습니다. 저는 열심히 네 소통하고 있어요.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하셨는지 왜 그러셨는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있나요
A: 저에게는 징크스가 하나 있습니다. 제가 선임이 있는 곳에 들어가면 그 선임이 피치 못할 사정으로 퇴사를 합니다. 그래서 저는 업무 인수인계를 제대로 받지 못하고 신입처럼 하나 하나 부딪치며 업무를 익히는 경우가 종종 있었습니다. 물론 어느 정도의 시간과 노력이 필요한데 감사하게도 제가 업무를 익힐 동안 인내심을 갖고 기다려 주셔서 어느 순간에는 전체 업무에 대해 파악하고 급한 업무 처리에도 당황하지 않고 잘 전달할 수 있는 중간자 적인 역할을 했습니다.
------------------------------
Q: 음 전에 다니던 직장이 아주 좋았는데 왜 이전 직장을 그만두셨는지 그 이유에 대해서 한번 말씀해 주세요
A: 그 이전 직장을 그만두게 된 사유는요. 어 그까 올해 제가 다니면서 뭐 갑자기 그냥 뭐 홧김에 이렇게 결정한 건 아니고 아 심사숙고에서 결정을 했는데 그 책임자가 너무 힘들게 했습니다. 물론 그때 그만둘 때 어떤 뭐 핑계나 이런 부분은 아니고 저 뿐만이 아니라 몇몇 그 동료들이 같이 퇴사를 했는데요. 어 책임자하고 대화도 해보고 어 여러 가지로 소통을 이뤄보고 이해를 하면서 일을 해볼려고 했으나 그게 안되었습니다. 그래서 어쩔 수 없이 그만 두었지만 뭐 지금 후회는 없습니다.
------------------------------
Q: 어 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 할 수 있을까요 어 지원자님이 생각하시기에 어 생각나는 방법들을 자세하게 말해 주시길 바랍니다
A: 사람들과 소통 능력을 키우기 위해서 다양한 분야에 대해서 공부를 하고 있습니다. 뭐 사실 비슷한 주제와 관심을 가진 사람들과의 만남에서는 대화에 크게 부담이 없겠지만 업무를 하다 보면 불특정 다수와 다양한 방면의 주제를 풀어나가야 하는 경우가 많이 생깁니다. 그것이 제가 잘 알지 못하는 분야일 수도 있고 흥미가 없는 분야일 수도 있지만 그래도 상대방과 소통해 나가기 위해서는 다양한 주제를 알아야지만 풀어나갈 수 있기 때문에 제 관심사 이외에도 분야별로 나이별로 세분화되어있는 인터넷 커뮤니티를 찾아서 올라온 글을 읽으면서 요즘은 공통적이고 보편화된 관심이 무엇인지를 좀 알아 보며 시대에 뒤처지지 않게 노력하고 있습니다. 그리고 처음 만난 사람들과의 소통에서도 원활할 수 있게 재미있는 글이나 또는 최근에 이슈 되어지고 있는 기사 등을 활용하여 자연스럽고 소통을 하고자 노력합니다. 또한 다양한 사람들을 만나기 위해서 뭐 동요 동호회 활동이라던가 스터디 그룹 등을 만들어서 소통을 통해 서로의 생각을 공유하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장단점을 말씀해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해 어떤 노력을 했는지 함께 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 적응력입니다. 저는 학창 시절부터 다양한 경험을 하기 위해서 노력해 왔는데 그러기 위해서 여러 가지 기관에서 아르바이트를 하기도 하였고 각종 봉사 활동도 많이 하였습니다. 각종 축제를 하는 곳에서 자원봉사자로 일을 하기도 하였었고 고아원에서 아이들을 가르치는 업무도 하여 왔습니다. 이러한 과정에서 여러 기관에 적응하고 다양한 사람들을 만나서 빨리빨리 단기간에 업무를 하는 과정에서 자연스럽게 저의 조직 적응력이 높아지게 된 것 같습니다. 이러한 저의 적응럭을 바탕으로 회사에서 업무에 임한 결과 사람들은 제가 재직한 기간에 비해서 아주 근속 연수가 높은 줄 알고 있습니다. 그것은 바로 제가 재빨리 적응을 하고 회사에서 필요한 게 뭔지 주위 사람들이 필요한지 한 게 뭔 무엇인지를 빨리 인지하고 업무에 임하였기 때문이라고 생각합니다. 그리고 저의 단점으로는 거절을 잘 하지 못하는 점이 있는데 이러한 단점을 개선하기 위해서 저는 표현을 좀 더 명확하게 하는 법을 연습하였고 그리고 단호하게 말하는 방 말하는 방법으로 이러 이렇게 습관적으로 많이 해 온 결과 제 단점이 많이 개선되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있는 기회가 생긴다면은 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 어떤 곳인지 이야기해 주시겠습니까
A: 저는 해외 출장을 가게 된다면 북유럽으로 한 번 가보고 싶습니다. 어 북유럽은 워낙 복지가 굉장히 잘 되어 있기로 유명한 나라인데요. 아무래도 저희가 뭐 공공 서비스 업무와 관련된 업무를 하다 보니까 어 그런 나라에 직접 가서 어떻게 서비스들이 이루어지고 있는지가 굉장히 궁금해졌습니다. 어 사실 이제 복지가 잘 돼 있다 라고 보는 거는 저희가 뉴스 기사나 아니면 책을 통해서만 봤는데요. 실제 가서 시민들의 모습들을 보고 체험을 하면서 어 이런 점들을 조금 벤치마킹하고 본 받으면 좋겠다 라는 점을 배우고 싶습니다. 아무래도 저의 업무와 관련해서는 그쪽에서 선진국이고 선두 국가로 나서고 있기 때문에 저도 그런 점들을 배우고 싶다 라는 생각을 많이 해 봤고요. 어 굉장히 아무래도 북유럽으로 출장을 갈 확률도 적고 그리고 저희와 교류하고 있는 업무도 많지 않은 것으로 알고 있습니다. 그래서 기회가 된다면 제가 꼭 지원을 해서 그런 서비스 업무들을 어떻게 진행되는지 경험하고 파악하고 또 보고 싶다 라는 생각이 들었기 때문에 어 제가 가보고 싶다 라는 생각이 좀 들었습니다.
------------------------------
Q: 본인은 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인가요 좋은 편이라면 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력들을 해 왔나요
A: 네 저는 사교성이 좋은 편이라고 생각을 합니다. 제 타고난 성격 자체도 사교성이 좋은 편이라고 생각을 하지만 어 제가 현재 하고 있는 업무 자체가 유관 부서들과 협업하는 일이 많기 때문에 어 사교성을 키우기 위해서 제 개인적으로도 좀 신경을 많이 쓰는 편인데요. 그러기 위해서 제가 노력했던 방향은 음 업무를 할 때 꼭 업무 얘기만 하지는 않는다는 겁니다. 물론 업무를 할 때 업무에 가장 집중해야 맞지만 어 업무를 시작함에 앞서 처음 뵙는 분들과 협업을 하게 된다고 하면 그분들에게 먼저 또 요즘 개인적으로 관심 있는 주제 뭐 좋아하는 일상들에 대한 얘기를 물어봐서 그분들에게 제가 개인적인 인간적인 호감을 사기 위해 먼저 노력을 한다는 것입니다. 어 저희가 업무를 하기 위해서 모인 집단이기 하지만 기본적으로 인간과 인간 대 어 어떤 커뮤니케이션이 필요한 작업이기 때문에 그분들에게 어떤 인간적인 호감을 먼저 사게 되면 업무 협업 업무를 하는 데 있어서 좀 더 시너지를 이끌어 낼 수 있다고 생각하기 때문에 음 항상 인간적으로 제가 먼저 그분들에게 관심이 있고 호감을 사기 위해 있다는 것은 관심이 있다는 것을 표현을 하고 그분들의 호감을 사기 위해 노력을 많이 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금 현재 읽고 계신 책이 있으신지 만약에 있으시다고 한다면 무슨 책인지 궁금합니다 그리고 어떤 이유에서 그 책을 지금 읽고 계신 지에 대해서도 함께 이야기해 주시기 바랍니다
A: 저는 요즘에 음 제가 산문집을 좋아해요. 그래서 요즘에는 저는 그 황현산 선생님에 밤이 선생이다 라는 책이 있어요. 그래서 요즘 그거를 읽고 있습니다. 제가 이제 그 황현산 선생님 책을 계속 읽어봐야지 읽어봐야지 하다가 이제 시작을 했어요. 그까 되게 오래 전부터 생각을 했던 건데 그마저도 너무 뒤늦게 시작을 했고 이게 책을 읽기 전에 접했던 몇 가지 선생님의 글들이 되게 저를 많이 흔들었어요. 되게 감동을 주기도 하고 어떤 그 통찰력 그리고 그 짧은 문장이 주는 그 깊이감 그리고 무게감 여러 가지가 굉장히 저를 흔들어 놨었기 때문에 이미 그래서 찾아서 읽어야지 하고 계속 벼르고 있다가 뒤늦게 시작을 했고 네 읽으면서 되게 좋습니다 요즘. 네
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 분야가 있다면 무엇인지 한번 말씀을 해 보시고요 또 그동안에 본인의 역량을 키우기 위한 공부를 진행을 하신 적이 있나요
A: 네 요즘 공부하고 있는 것에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 이제 경영 파트로 오게 되서 이제 여러 가지를 많이 고민하고 있는데 어 어 이제 경영 회사가 어떻게 돌아가는지 원리를 알아야 할 거라 생각을 했었습니다. 그러다 보니까 회사가 결국은 회사의 존재 이유는 이익 창출이 되는 건데 그러 이익 창출하기 위해서는 돈을 알아야 하는 것이고 또 돈을 알려면 자본주의 세상에 대해서 원리를 또 깨달아야 할 것이고 그래서 요즘에는 돈 공부를 많이 하는 것 같습니다. 그러다 보니까 겹쳐져서 재테크에도 관심이 들어가고 그래서 그 부분에 대해서 많이 공부를 하고 있는데 예전에는 뭐 스포츠나 뭐 뭐 가전이나 뭐 이런 데 아이티 부분에 대해서 뉴스를 많이 봤었는데 요즘에는 참 경제에 관련된 뉴스만 계속 보고 있는 것 같습니다. 이 관심사가 그 쪽으로 가다 보니까 계속 그 쪽의 부분에 대해서 공부를 하고 있는 것 같고 당분간은 어 경제나 돈에 대한 원리는 끝이 없겠지만 그 부분에 대해서 터득을 하는 데 있어서는 당분간은 계속 이 경제 부분에 대해서 관심을 갖고 어 접근할 것 같습니다. 그래야 회사에서도 도움이 될 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 요즘 공부하고 있는 게 있는지 궁금한데요 만약 있으시다면 왜 그것을 공부하시는지 그리고 지금까지 무엇을 배웠는지까지도 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 제가 요즘 공부하고 있는 것은 바로 엑셀입니다. 제가 회사 생활을 오래 하면서 엑셀도 굉장히 많이 사용을 하였습니다. 그래서 기본적으로 할 수 있는 것들은 모두 할 수 있고 다양한 함수를 사용하여서도 엑셀을 잘 다룰 수 있는 편이라고 생각합니다. 하지만 이 엑셀은 배우면 배울수록 업무 시간을 효 업무 시 업무 시간을 단축시키고 업무를 아주 효율적으로 할 수 있는 데 도움을 주는 것 같습니다. 그래서 아예 모른다면 모를까 엑셀를 한 번 해보고 나니 계속해서 욕심이 생기게 되고 다양한 다양한 함수들을 통해서 좀 더 효율적이고 몰랐던 것을 알아가는 재미가 있기 때문에 요즘은 엑셀 책이랑 영상을 통해서 그것을 많이 공부하고 있고 이렇게 학습한 것들을 제가 하는 업무에서 활용하는 작업을 통해서 이렇게 활용하였을 때 더 좋은 더 좋게 저에게 업무적으로 다가오는 그런 시간 단축이라든지 편리성을 알고 이것을 활용하는 재미가 있다 보니 요즘 엑셀 공부를 열심히 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이나 전공과 관련해서 최근 부족함을 느끼고 따로 공부하고 있는 분야가 있다면 그것은 무엇인가요
A: 네 저는 경영학을 전공하여서 지금 인사팀에서 근무를 하고 있습니다. 제가 전공을 하면서 학습하였던 뭐 인적 자원 관리 인사 개발 언론 노사 관리론 등등 다양하게 관련 전공을 학습을 하였는데 실무에서도 잘 활용을 하고 있고 사용하고 있지만 이것과 별개로 항상 공부하고 있는 분야는 바로 시시때때로 바뀌는 법 관련입니다. 노동법 같은 경우는 이제 개정이 아주 자주 되는 부분 이기 때문에 자주 자주 학습을 해야 된다고 생각하고 있어서 항상 바뀔 때마다 판례를 분석하기도 하고 바뀌는 법이나 뭐 최저 임금법이나 변화되는 부분은 바로바로 확인을 하고 제 업무에 활용을 할 수 있도록 하는 편입니다. 또한 뭐 퇴직금 관련 이슈라든지 뭐 통상 임금제 해석에 관한 부분이라든지 이런 것을 확인해서 제가 다니고 있는 회사에서 법적 리스크가 없도록 하기 위해서 항상 노럭하고 모니터링하고 관찰하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 입사 후에 기존에 원하는 일을 못 하게 된다고 가정했을 때 어떻게 하실지 궁금합니다 그리고 그렇게 하시는 이유도 함께 설명해 주세요
A: 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 된 경우 다른 일을 열심히 하겠습니다. 꼭 제가 원하는 업무만 할 수 있는 것은 아닙니다. 다른 업무도 진행할 수 있습니다. 다른 업무를 하는 것이 저에게 큰 어려움이 되지는 않습니다. 오히려 다른 업무를 경험해 보는 것이 저는 더욱 제 식견을 넓혀 주어 제가 회사에 더욱 필요한 인재가 된다고 생각합니다. 원하던 일만 할 수는 없습니다. 회사에는 많은 직무가 있는데 어떤 직무는 타인들이 꺼려 하는 직무이고 어떤 직무는 많은 사람들이 하고 싶어 하는 직무입니다. 그러나 그 직무에 대한 티오는 정해져 있기 때문에 모든 사람이 본인이 원하는 직무를 할 수는 없습니다. 이럴 때 실망하고 다른 직무를 할 다른 직무를 하지 않겠다고 하기보다는 다른 직무에 대해서도 긍정적인 마음을 갖고 열린 마음으로 바라보는 것이 중요하다고 생각합니다. 열린 마음으로 다른 직무를 바라보면 그 직무만이 가진 고유의 특징이나 고유의 장점을 발견할 수 있을 것입니다. 타른 다른 직무에서의 장점을 살려 그 직무에 정을 준다면 내가 원하던 일이 아닐지라도 잘 해 낼 수 있습니다. 따라서 꼭 한 가지 직무만을 고집하기보다는 여러 가지 직무를 경험해 보고 그 직무에 대해 알아보고 더 그래서 그 직무까지 잘하는 그러한 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 검색 엔진들 중 대표적인 네이버 다음 구글 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점 장단점을 비교해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 요즘은 정보가 정말 넘쳐나는데요. 이런 정보에 홍 홍수 속에서도 네이버 다음 구글 이런 검색 엔진 포털들이 하는 역할이 정말 크다 라고 저는 생각을 하고 있습니다. 예전에는 내가 정보를 찾기 위해서는 직접 컴퓨터를 키고 인터넷 익스플로러를 들어가서 검색을 했어야 했는데 최근에는 간편하게 핸드폰 어플을 통해서 검색들을 하기 할 수 있기 때문에 정말 내 손 안에서 모든 정보들을 찾아볼 수 있는 그런 환경이 왔다 라고 생각을 합니다. 어렸을 때는 정보화 시대 라는 단어들이 굉장히 유행했었을 때 그 의미에 대해서 잘 이해를 못 했었는데 지금은 정보화 시대라는 게 내 손 안에 있다 라는 생각들을 하고 있습니다. 특히 네이버나 다음 같은 경우에는 스마트 렌즈라든지 다음 렌즈 이런 서비스를 통해서 간편하게 사진만 찍으면 이게 어떤 제품이고 얼마이고 어떤 꽃이고 어떤 식물이고 이런 점까지 굉장히 자세하게 알려주기 때문에 더더욱 이렇게 검색 엔진을 활용하는 그 활용도가 높아질 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 스케줄에 없던 일이 생길 때가 있는데요 지원자님은 이런 상황이 발생한다면 어떻게 대처하실 건지 말씀 부탁드립니다
A: 업무 중에 스케줄이 없던 일이 생긴다면 제가 가지고 있는 시간과 그 업무에 대한 시간 또 새로 생긴 스케줄에 대한 시간을 잘 조정해서 좀 지혜롭게 모든 일을 잘 마무리 지을 수 있도록 그런 것을 조정하는 것을 저는 좀 능력 있게 해내려고 하는 편입니다. 없던 생긴 스케줄이 생겼다고 해서 어려워하거나 허둥대는 것은 능력 있는 직장인의 모습이 아니라고 생각합니다. 없던 스케줄도 잘 대처하면서 가지고 있는 원래 업무도 충실하게 이행할 수 있는 그런 유능한 직장인이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행을 하면서 난관에 봉착을 했다면 어떻게 해결을 하시겠습니까 지원자님의 해결 방법과 아 그 이유를 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 난관이 봉착했다면 그 직무에 제일 잘 아는 상사나 전문가를 빠르게 찾아가 상황을 설명하고 도움을 요청할 것 같습니다. 왜냐하면 저보다 경험이 많은 사람들은 이미 이런 난관을 부딪친 경험이 만났을 거기에 그런 해결 방법이 저보다 수월하게 해결할 수 있는 능력이 있다고 생각을 하기 때문입니다. 물론 혼자서 공부하고 습득할 수는 있지만 회사에서는 정확하고 빠른 업무가 되어야 되기 때문에 혼자 끙끙 알면서 해결하기보다는 어 여 여러 전문가의 상 상사를 찾아가서 해결 방법을 알아내고 그리고 다음 업무에 똑같은 일이 반복되지 않도록 할 것입니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있나요 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨나요
A: 네 저 같은 경우에는 대학 시절에 여러 가지 프로젝트를 진행해 보았던 경험들이 있는데요. 그중에서 주로 저의 역할들은 자료를 수집하는 일이었습니다. 저는 먼저 우리가 수행할 프로젝트에 필요한 자료들이 어떤 것일지 생각해 보고 목차에 맞춰서 한 번 자료들을 수집했습니다. 그리고 그 자료들을 가공하기 위해서 각각의 중요한 내용만 요약을 해서 한 번 압축하였구요. 그 과정들을 통해서 프로젝트의 결과를 만들어내는데 일조 하였습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 일단 해당 직무를 맡아서 수행하실 건가요
A: 그렇다면 먼저 어떤 부분이 맞지 않는지 저 스스로 확인해 보고 그것이 개선의 여지가 있는 부분이라면 한 번은 더 노력해서 부딪쳐 보고 그래도 어렵다면 정중하게 회사의 다른 분야로 이동할 수 있는지 여쭤보겠습니다. 만약 그 역시 어렵다면 제가 안 맞는 상황에서 저보다 더 그 일을 즐겁고 훌륭하게 잘 맞춰서 처리할 수 있는 분이 이 자리에 그 자리에 계시는 것이 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 설명해 주시기 바랍니다
A: 과거 졸업 준비를 할 때 전시회를 열 때 졸업 전시 전 준비 위원회를 한 경험이 있습니다. 그 과정에서 졸업 준비를 할 때 전시회에 꼭 필요한 전시 소개 작품 소개를 하는 팻말이나 표지판 판 때가 없다는 것이 문제였습니다. 작품 소개가 되어야 하는데 작품 소개를 할 것이 없어서 문제가 되었습니다. 하지만 촉박한 기한 속에서 어떻게 해야 될지 사람들은 그것에 들고 패닉 상태에 빠졌습니다. 하지만 저는 최대한 빠른 시간 내에 그 문제를 해결하기 위해서 인쇄 스크린 업체에 전화를 해보았고 그 결과 비용적으로 그리고 시간적으로 따져 보았을 때 가장 합리적인 업체를 찾아 그 사장님과의 커뮤니케이션을 통해 빠른 시간 내에 발주를 넣고 그 판말 표대 표지판을 받아온 경험이 있습니다. 그 일을 통해 작업을 졸업 준비를 무사하게 준비할 수 있었고 전시는 성공적으로 마무리 할 수 있었다고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 물류업을 수행함에 있어서 가장 중요한 역량이 무엇이라고 생각하는지 말씀해 주시고 지원자는 그 역량을 갖추고 있는지도 말씀해 주세요
A: 물류업에서의 중요한 것은 정확한 물류 파악이라고 생각합니다. 그 물류의 위치 보유량 재고량 입출고 관리 등 막연하지 않고 정확한 데이터를 가지고 있는 것이 필요하다고 생각합니다. 저는 그동안 사무직에 필요한 전반적인 기술을 보유하고 있습니다. 특히 물류 파악에 필요한 엑셀 기술은 최상의 수준입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 어 생각하는 지원자님의 장점과 단점이 어떤 거라고 생각을 하시나요 각각의 이유도 함께 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 음 아무래도 직업적인 부분이 이제 성격에 많이 묻어나기 때문에 장점은 뭐 제가 그래도 여러 가지 그냥 여러 잔 지식이 있긴 있으니까. 고런 걸 바탕으로 이제 조금 조언을 잘 해줄 수 있는 그런 부분들 네 뭐 지인들이 상담 이런 거를 많이 요청을 해요. 그런 부분으로 어떤 것 같냐 뭐 아는 거 있냐 어때 보이냐 네 뭐 전망도 그렇고 이런 여러 가지 부분들로 많이 물어들 보고 현실적인 답변을 좀 해주는 편이죠. 네 뭐 일부러 막 너무 포장하거나 어떤 소위 말하는 긍정 회로를 돌리게끔 얘기하지는 않아요. 단점도 그거예요. 네 너무 네 너무 그렇게 얘기한다. 너무 단호하다. 좀 감정적이지 않 감정적인 게 없다 아예. 상처를 받기도 하더라고요. 그래서 어쩔 수 없죠.
------------------------------
Q: 지원자님은 디스플레이 산업과 타 산업 간의 융합에 대한 아이디어가 있으신가요 있으시다면 제시해 주시고 직접 설명 부탁드립니다
A: 굉장히 어려운 질문 중의 하나인데요. 저는 디스플레이 산업과 함께 방송 미디어 기술이 함께 융합이 된다 라면은 그 시너지 효과가 더 클 것이라고 생각합니다. 그 이유는 요즘 우리나라 방송에 대해서 전 세계적으로 콘텐츠 측면에서 많은 관심이 생기고 있는데요. 이런 기회들을 활용해서 디스플레이 산업과 함께 융합한다 라면은 더 큰 시너지 효과가 날 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데서 가장 인상 깊었던 뉴스가 있으실까요 어 그 뉴스가 무엇인지 또 이유도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 최근에 금리 인상과 관련된 이슈를 인상 깊게 봤습니다. 최근에 글로벌적으로 모두 금리를 빠르게 인상을 하고 있는데요. 일단 미국이 물가를 잡기 위해서 금리를 발 빠르게 올리고 있습니다. 이런 기조에 맞춰서 한국은행도 우리나라 기준금리를 올리고 대출금리도 급격하게 상승을 하고 있는데요. 하지만 부작용도 굉장히 많은 것 같습니다. 대출을 받은 사람들의 어 고통이 심해지고 있고요. 특히 집을 산 사람들은 집값이 하락하고 또 대출 이자로 고생하는 경우가 많습니다. 문제는 이 금리 인상을 통해서 인플레이션을 잡을 수 있을 것인가 하는 문제인데요. 지금 인플레이션이 굉장히 심각한 상황입니다. 많은 사람들이 이런 물가가 빠르게 오르면서 고통을 받고 있는 상황인데요. 앞으로 물가를 잡을 수 있을지가 관건일 것 같습니다. 금리 인상 개수 기조가 계속 이어진다고 하면 또 대내외적으로 경제에도 악영향을 미칠 것 같아서 요즘 관심 있게 보고 있는 이슈인 거 같습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치를 생각해볼 때 무형 문화유산의 보호에 있어서 어떤 사회적 관념이 적용돼야 한다고 생각하세요
A: 자긍심 아닐까요 자긍심. 네 이런 우리가 우리로서 존재할 수 있는 어 우리로서 유지할 수 있는 그리고 우리 앞에 또 그 앞에 또 그 앞에 어떤 선조들 이런 우리 민족으로서에 그런 정체성을 계속 이어나갈 수 있는 그런 부분에서 자긍심 그까 눈에 보이는 그런 유산들이 있더라도 사실 그것보다도 어떤 이 심리적인 정신적인 부분을 음 잡아야 이거를 지속해 나가는 힘이 생기는 것 같애요. 그랬을 때 그런 부정적인 것보다 그런 그런 긍정적인 기운들을 많이 채워줘야지 이게 통하는 것 같고 그런 자랑스러움 어떤 뿌듯함 네 자긍심 이게 돌아가는데 그런 시스템이 돌아가는데 정말 눈에 보이지 않기 때문에 다 계산되지 않는 그 힘 그 이상의 가치가 있지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 인생을 살아오시면서 가장 후회되는 일이 있으시다면 그것이 무엇인지에 대해서 답변 부탁드리겠습니다 여러 가지가 있을 수 있지만 한 가지만 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 어 제가 그렇게 뭐 굴곡이 많거나 선태 기로에 많이 선 인생은 아니기 때문에 어떤 후회되는 일이 남들에 비해 조금 적을 것 같을 수도 있는데요. 제가 가장 후회되는 일은 어 처음 직장에 입사를 했을 때 어 두 가지 회사를 놓고 비교를 했었습니다. 그런데 제가 에이라는 회사를 가지 않고 비라는 회사를 선택했는데 그 부분이 조금 후회가 됩니다. 어 왜냐하면 에이라는 회사는 초기에는 조금 불안해 보이고 음 경제적으로 혹은 재무 상태가 조금 열악한 상황이어서 제가 좀 불안한 생각에 비라는 회사를 선택했는데요. 어 지금 지나고 보니 그 회사는 지금 현재 제가 다니고 있는 회사보다 자산 규모도 훨씬 많고 어 복지나 이런 부분도 굉장히 좋더라고요. 그리고 회사가 젊다 보니 젊은 층의 트렌드를 이해하고 또 그 친구들이 조금 더 성장할 수 있게 하는 기회들도 굉장히 많고 자기 계발 기회를 많이 주는 회사로 모두들이 부러워하고 있습니다. 그 회사를 제가 초반에 갔으면 창립 멤버가 될 수도 있고 어 굉장한 그 베네핏을 얻을 수 있었을 텐데 그렇지 못한 게 어 제가 살아오면서 가장 후회되는 부분입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받는다면 어떻게 하실 건지 그 이유에 대해서도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 되면 어 그 이 이유에 대해서 먼저 생각해 보겠습니다. 나에게 이 지시를 내린 이유가 무엇인지 내가 이 일을 처리할 수 있을 거라고 믿기 때문에 지시를 하신 것인지. 음 그렇다면 나에게 주어진 역량이 얼마나 있는지 그런 것을 좀 깊이 있게 따져보고 싶습니다. 제가 생각했을 때 노력과 시간을 들여서 해결할 수 있는 지시라면 최선을 다해서 상사 분의 지시에 따라서 그 일을 해결할 수 있도록 노력을 하겠습니다. 만약에 제가 생각했을 때 그 지시가 저의 능력 밖의 일이고 제가 해결할 수 있는 일이 아니라는 생각이 들면 상사 분께 사실대로 말씀드리고 제가 해결할 수 없을 거라는 어떤 이유에 대한 설명을 좀 드려야 된다고 생각합니다. 만약에 상사분께서 저를 제대로 파악하지 못하고 지시를 내리셨다고 생각하면 그 지시를 반려하실 것이고 저에게 도와주실 수 있는 여러 가지 팁을 주시면서 그 지시를 이행해 내라고 하신다고 그러면 저 역시 그 팁을 받아서 일을 해결해 나가는데 도움을 받고 성심성의껏 그 지시를 이행해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만일 지원자님께서 해외에서 근무하게 된다면 어디에서 하고 싶으신지 말씀해 주세요
A: 어 저는 개인적으로 미국에서 좀 해보고 싶습니다. 어쨌든 회계를 다루는 일이기 때문에 어떤 자본의 굉장히 대표적인 나라라고 할 수 있는 곳에 가서 좀 그 현장을 눈에 보고 싶습니다. 눈에 담고 싶고 좀 체감하고 싶은 마음이 있어서 항상 그 미국이라는 나라가 그런 부분에서 좀 궁금했었고 과연 정말 제가 자본이라는 것을 생각했을 때 어떤 가치를 가질 수 있을까. 그 미국이라는 나라를 가보면 그거를 정말 더 잘 할 수 있을 것 같다는 생각이 들어서 한번 제가 하는 업무에서 만약에 해외에서 근무하는 기회가 생긴다면 어 미국 쪽을 한번 경험해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 고생 많이 하셨을 텐데요 혹시 오늘 면접은 어떤 방법으로 준비하셨는지 여쭤봐도 괜찮을까요
A: 저희 면접 준비 방식은 첫째 역량 기반에 대한 질문은 명확하고 자세하며 구조화된 방식으로 준비했습니다. 질문 몇 가지를 추측하여 그에 맞는 대답을 연습하였습니다. 가장 나다운 대답이 무엇일까에 초점을 맞추었습니다. 관련성이 있고 정직하며 구조화된 답변을 제시하되 경험담에 저 자신의 실제 성격이 드러나도록 대답하려고 노력하였습니다.
------------------------------
Q: 본인이 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해봤는지 생각나시는 게 있다면 한 가지 말씀해 주시겠어요
A: 전에 직장에서 저희가 팀별 공공 프로젝트 서비스를 좀 진행을 했었습니다. 저희가 처음 하는 기획 업무였고요. 그래서 저희 팀에서 처음 기획 부터 그리고 실행까지 모두 진행을 했던 프로젝트입니다. 어 사실 저도 업무를 진행을 할 때 어떤 한 파트만 대부분 제가 진행을 하고 나머지 부분은 그냥 어 팀장님이나 아니면 상사분께서 맡는 경우가 많았는데요. 하지만 이번에는 제가 어 주체가 돼서 전체 기획도 해보고 그리고 구체적인 실행 방법도 직접 여러 가지를 설계를 해 봤습니다. 이렇게 프로젝트의 전 과정을 제가 참여를 하다 보니까 정말 배운 점도 많게 됐구요. 그다음에 그 프로젝트를 하고 난 다음에 느낀 점은 아 이렇게 했으면 조금 더 효율적이고 또 시간 낭비도 없었지 않았을까 라는 생각을 하면서 다시 한 번 체킹하기도 했습니다. 그렇게 전 과정을 하다보니까 제 스스로 훨씬 더 발전해 있다 라는 생각이 들었고요. 그리고 그 다음 프로젝트를 그럴 때는 이런 점들을 보완을 해서 앞으로 조금 더 나은 그런 프로젝트가 될 수 있도록 노력을 해 해야겠다 라는 마음이 들어서 굉장히 열심히 진행을 했던 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 협업하는 그 과제와 혼자 하는 그 과제 중에 무엇을 더 선호하시나요 그에 대한 이유도 같이 설명해 주세요
A: 네 저는 과제에 초점을 맞춰서 말씀드리겠습니다. 혼자 하는 과제를 더 선호하는 편입니다. 이 과제를 완벽하게 수행하기 위해서 내가 여기에 대한 지식을 따로 또 찾아보고 그리고 내 시간에 맞게 시간 분배하는 것도 훨씬 더 편리하고요. 그리고 아무래도 만약에 이 과제에서 안 좋은 결과가 나왔다고 해도 납득이 되는 것 같습니다. 내가 이러한 부분에서 이것이 부족해서 좀 과제 점수가 안 좋았구나 그렇구나 라고 이런저런 어찌 보면은 저의 백 프로 노력이 들어가야 애정도 들어가고 거기에서 조금은 더 원동력이 돼야 된다고 할까요. 네 그래서 저는 혼자 하는 과제를 조금 더 선호하는 편이고요. 협업하는 과제에서도 딱히 무리는 없었지만 아무래도 많은 사람이 있는 만큼 뱃사공이 많으면 배가 산으로 간다는 말이 있습니다. 그래서 그런 결과물을 도출하는 데는 혼자 하는 과제보다는 시간이 오래 걸렸던 것으로 네 기억에 남아있습니다. 그래서 저는 혼자 하는 과제를 더욱 더 선호합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 기차가 운행하다 산사태로 인하여 삼십 분 동안 정차되는 상황이 발생하였습니다 이러한 상황에서 관리 책임에 위치해 있다면은 어떻게 조치할 것인지 궁금합니다
A: 음 우선 다친 사람이 있는지 부터 보겠죠. 네 그거에 따라 다친 사람이 있냐 없느냐에 따라서 그 이거를 대처해야 되는 어떤 메뉴얼을 그런 거를 이제 그 계획을 세우는 데 있어서 시간 관리가 많이 달라질 거고 있으면 우선 그 사람부터 많이 케어하면서 그까 돌보면서 봐야 되겠지만 만약에 운 좋게 다친 사람이 없다면 와 산사태 지금 자연 현상이기 때문에 우선 그 무전 그까 그 계속 소통을 연락을 통화로 시도하려고 할 것 같아요. 전기가 좀 통한다면은 계속 운행을 이제 후진을 해 가지고 안전한 곳으로 조금 열차를 이동시킬 수 있게 여러 가지 소통을 하면서 어 제발 이제 그 또다시 이제 이게 두 번째 산사태가 일어나기 전에 이동할 수 있게 그런 노력을 하지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 네 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어 하신다면 주로 어떤 검색을 하는지 또 왜 그 검색을 하는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 평소에 검색을 자주 하는 편이라고 생각합니다. 요즘은 다양한 정보의 홍수 속에서 살고 있다고 생각이 되는데요. 또한 저는 핸드폰을 볼 때마다 무수한 정보를 흡수하고 보고 무의식적으로 상호 작용한다고 생각합니다. 저는 유튜브나 인스터그램 페이스북 소셜 미디어 콘텐츠나 플랫폼만 보더라도 수 많은 정보가 쏟아 나오는 것을 보고 무의식적으로 그 정보에 대한 호기심과 관심이 생깁니다. 따라서 저는 그 정보가 궁금하면 구글이나 싸파리 크롬 웨일 등을 통해 검색을 해보는 편입니다. 저가 그 주로 검색하는 부분은 콘텐츠 플랫폼에 대한 분야입니다. 저는 현재 콘텐츠 플랫폼에 관심이 많아 유튜브 플랫폼을 대상으로 한 채널에서 전략 사업 팀에서 일해 본 경험이 있습니다. 그 경험에서 저는 유튜브 콘텐츠 사업이 얼마나 성장하고 있는지 그리고 사람들에게 어떤 영향을 지대하게 끼치고 있는지에 대해서 중요성에 대해 알 수 있었습니다. 따라서 저는 그러한 콘텐츠를 접할 때마다 이러한 콘텐츠는 왜 우리에게 어떤 영향을 미치고 있는지 궁금하기 때문에 콘텐츠를 찾아봅니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 저는 제가 지원한 직무가 아닌 부서의 배치를 받게 된다면 저는 최대한 어 업무를 진행을 하고 또 다른 사람에게 도움을 많이 구하고 또 어 퇴근을 하고 교육을 받아서 제가 할 수 있는 만큼 어 그것들을 교육을 받아서 제가 최대한 그 일을 진행을 할 수 있도록 많은 노력을 어 할 것입니다. 어 제가 최대한 할 수 있는 일들을 많이 경험을 하고 새로운 경험을 하는 것을 또 좋아하기 때문에 제가 그것들을 도전해보고 또 그것들을 통해서 많이 배워갈 수 있다고 생각을 합니다. 그러나 제가 어 제가 할 수 없는 그런 역량이 있다면 뭐 포기를 하고 그것들을 어 다른 일에 뭐 노력 다른 일을 개발하는데 더 노력을 하도록 준비를 하겠습니다. 그래서 제가 평상시에 그리고 제가 가지고 있는 어 제가 전공을 한 부서와 다른 일을 하기 위해서 평상시에 여러 방면에서 많은 준비를 하고 또 국가에서 지원하는 교육들을 많이 받아서 어 제가 할 수 있는 역량들을 키워나가는 데 많은 노력을 가지고 있 더 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다가 이제 직무가 적성에 맞지 않는다는 사실을 뒤늦게 깨달으실 수도 있습니다 어 그렇게 된다면 어떻게 하실지 그러한 상황을 가정해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 일 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 무엇보다 어 이 직무가 저에게 맞기 때문에 상사께서 저한테 이 직무를 맡겨 줬다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어 무엇보다 더 열심히 해보려고 노력은 하겠습니다. 하지만 계속해서 이 직무가 맞지 않는다는 생각이 든다면 어 저는 상사한테 가서 솔직하게 저의 마음을 이야기하고 조언을 구해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 멀티 채널과 옴니 채널의 개념을 각각 설명해 주시고 그 차이점에 대해서 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 어 뭐 이거는 멀티 채널은 그냥 그 채널 자체에 가짓수를 넓히는 거죠. 늘리는 네 정말 그냥 채널의 개수가 많아져서 이것저것 돌려볼 수 있는 그 가짓수가 엄청 많아진다는 거 그런 거고 어 옴니 채 옴니 채널은 이제 그 고객이 원하는 채널을 늘리는 거예요. 그러니까 고객이 취향에 맞지 않는 채널도 있을 거 아니에요 수 많은 채널들 중에. 그 그런 거는 애초에 사라지게 하는 거죠. 고객이 볼 수 있는 그 층 그 시야에서 고객에게 필요가 없는 그런 채널은 아예 이제 최소화 시켜버리는 그런 차이 고 정도 아예 이 그건 고객을 겨냥한 고객 맞춤으로 이제 채널이 되는 거기 때문에 고런 차이 라고 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 과거에 여러 가지 어려움을 직면해 주셨을 텐데 어 그거 그러한 어려움을 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하셨나요 그리고 또 그것을 위해 무엇을 하셨는지도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 과거에 직면한 문제를 해결하기 위해서 제가 아이디어를 제안해서 해결하였던 경험이 있습니다. 회사에서는 안전 관리 관련하여서 레포트를 작성하고 안전 관리에 위험한 요소가 있는 것들을 얼마나 개선을 하였는지를 확인하고 있는 작업이 있었습니다. 그런데 안전 점검을 매달 받지만 안전 점검의 위험 요소가 전혀 줄어들지 않는 적이 있었 않고 있었습니다. 이러한 문제점을 해결하기 위해서 저는 일단 그 안전 관리 보고서의 양식을 좀 변경하여서 좀 수치화하는 작업을 하였습니다. 매달 받는 안전 점검 건수가 몇 건이고 이 중에 개선은 몇 건이 되었으며 이 지점은 몇 프로를 달성하였음을 이렇게 명시를 하다 보니 수치화로 하 하 하게 되니깐 조금 더 얼만큼의 개선여부와 미 개선점이 확실하게 표현되었고 그 담당 지점에서는 이것을 해결하기 위해서 좀 더 적극적으로 노력하였고 이 개선률이 더 올라가게 되었습니다. 이렇게 문제를 해결하기 위해서 좀 더 표현의 방식을 바꾸고 양식을 변경하여서 안전 관리에 대한 개선점을 올릴 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 어 면접자님께서 어 본인의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 그리고 본인이 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신가요
A: 저는 제가 지원한 직무에서 꼭 근무를 하고 싶습니다. 그래서 만약에 제가 지원한 직무의 일이 아니라면은 굉장히 실망을 할 것 같습니다. 하지만 이 말이 곧 이 일을 그만두겠다 라는 의미는 아니구요. 기회가 된다 라면은 해당 분야에 대한 역량을 더 키워서 다른 직무로 옮길 수 있도록 노력할 것 같습니다. 그 전까지는 사명감을 가지고 어떤 업무가 주어지더라도 열심히 책임감을 가지고 근무하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생길 수도 있는데 그럴 때마다 영어로 서류를 작성하실 수 있으실까요
A: 예 저는 사실 영어보다는 일어 쪽에 좀 자신이 있습니다. 일어로 뭐 문서를 보고 작성하고 이런 부분은 굉장히 잘 하는데요. 반면에 영어는 조금 어려워 합니다. 그렇지만 뭐 서류 정도는 어 기본적인 틀이 있고 또 사용되는 용어들이 좀 제한적이다 보니 어 커뮤니케이션보다는 조금 더 수월하지 않을까 예 생각을 합니다. 뭐 전화 통화나 이런 것보다는 서로 어떤 정보를 주고받고 문서를 만드는 것이 어 조금 더 수월하지 않을까 생각이 들고요. 또 그와 관련해서 어 작성을 해야 되는 사안이 발생한다면 제가 조금 더 공부를 하고 또 주위의 도움을 받아서 무사히 작성할 수 있도록 또 프로젝트에 성공할 수 있도록 노력하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 했던 일들 중에 가장 후회했던 일은 무엇인가요 딱 한 가지만 골라서 최대한 자세하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데서 지금 가장 후회되는 일이 있다면 고등학교 일 학년 때 음 구체적으로 지금 돌이켜 생각해보면 아마 사춘기가 어 왔던 것 같습니다. 그때 제가 엄마와 대화하는 일을 좀 단절했던 기억이 있는데 지금은 그것이 많이 후회가 됩니다. 주변에 있는 친구들과 나의 모든 어려움이라든지 즐거움이라든지 이런 것을 나누고 나의 엄마에 대한 불만을 이야기하고 하다 보니 엄마와는 점점 멀어지고 친구들만 의지해서 고등학생을 시절을 보냈던 것 같은데 지금 생각했을 때 그것이 좋은 선택은 아니었다는 생각을 합니다. 그래서 지금 엄마와 다시 좋은 사이가 되기 위해서 많이 노력하고 있고 또 제가 아이를 키울 때도 사친 사춘기로 인해서 멀어지는 일이 발생하지 않도록 여러 가지로 노력도 하고 있고 아이도 그런 후회를 하지 않도록 최선을 다 해서 좋은 관계를 유지하려고 애쓰고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 다루실 수 있는 프로그램과 그 프로그램을 어느 정도 수준으로 사용하실 수 있는지 말씀해 주세요
A: 저는 일반 사무에 필요한 한글 워드 엑셀 파워 포인트 등의 프로그램은 대부분 최상 수준으로 다룰 수 있고 어도비 프로그램의 포토샵과 일러스트레이션 프리미엄 프로의 영상 편집은 중급 정도 수준입니다. 디자인에 사용되는 목업과 유니 프로그램도 잘 다룰 수 있고요 그 외에 일반 사무에 더존 프로그램도 최상 수준으로 다룰 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자는 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있으신가요
A: 네 있습니다. 저는 늦은 나이에 외국어를 공부하였습니다. 사실은 영어도 잘 하지 못하는데 중국어를 배우고 싶은 마음이 들었습니다. 대학을 중국어과를 나오고 그러는 친구들과 비교해서 제가 나이도 늦 늦은 나이인데 그들과 동등하리라는 생각은 하지 않았지만 뒤지고 싶지도 않았습니다. 정말 이 년 동안 열심히 일했습니다. 중국에 안녕하세요 도 모르고 시작한 중국어가 이 년 만에 에이치에스케이 칠 급을 받을 만큼 충분한 성과를 달성했습니다.
------------------------------
Q: 핸드폰에 앱 많이 사용하실 텐데요 최근에 나온 서비스 앱 중에 가장 많이 사용하는 가장 선호하는 어 앱이 어떤 것이 있을까요
A: 어 저는 패션에 좀 관심 많은 편인데요. 과거에 아이티 트렌드가 막 이슈가 올라오고 했을 경우에 과거에는 어 입지 않아도 내 취향을 스캔을 해서 옷을 입혀주는 그런 거울이 굉장히 센시에이션하고 조금 뉴스거리가 되었던 기억이 있습니다. 어 지금은 에이아이를 접목한 그런 앱들이 좀 나왔는데요. 그래서 저는 그 제 아바타를 만들어서 어 다른 옷들을 입어볼 수 있고 또 추천을 해줄 수 있는 어 그런 앱을 좀 사용하고 있습니다. 그 앱을 사용하니까 어 제가 구매를 할 옷들을 제 모양에다가 입혀봄으로써 아 이 옷이 정말 나한테 맞는지 내 취향에 맞는지도 점검을 할 수가 있고 그러다 보니까 반품이나 이런 확률이 굉장히 낮아졌더라구요. 그리고 또 그 추천받은 옷들도 굉장히 좋아서 제가 쇼핑을 하는 시간이 좀 더 오히려 더 줄어든 것 같습니다. 그래서 그 쇼핑앱을 어 굉장히 좋아하고 앞으로도 좀 인기가 많은 앱이 되지 않을까 이 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 했던 일들 중에 가장 후회했던 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 것이 아니라 하지 않아서 후회했던 것에 대해서 말씀을 드리겠습니다. 학창 시절 최선을 다해 꿈과 야망을 가지고 도전하지 않은 점이 가장 후회가 됩니다. 목표 없이 방황했던 시간들이 가장 아깝고 후회가 됩니다. 하지만 이제는 과거가 아니라 미래를 내다보며 살아야겠다는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떠한 방법이 좋을지 지원자님께서 생각하는 방법을 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 사람을 많이 겪어보고 대해보는 게 가장 좋은 방법이라고 생각을 합니다. 아무래도 소통 그리고 사람과 커뮤니케이션하는 것은 직접적으로 사람을 만나 봐야 경험으로 아는 것이기 때문에 저는 그런 노력이 필요하다고 생각을 하는데요. 예를 들어서 회사에서도 사내 동아리 활동을 한다던가 아니면 밖에서 본인이 좋아하는 취미 활동을 통해서 다양한 사람을 모임에서 만나고 겪어보는 게 중요하다고 생각을 합니다. 아 그 사람들과 직접 소통을 하면서 사람들이 어떤 생각을 하는지 또 그 사람들의 의견을 어떻게 수렴하고 대하는지를 본인이 직접 몸으로 체득하는 게 좋다고 생각을 하고요. 그리고 그 뿐만이 아니라 상대방을 이해하기 위한 여러 가지 노력들이 있을 것 같습니다. 어 책을 읽어서 또 소통 능력을 강화하는 법에 대해서 머리로 인지하고 그리고 직접 실제로 대면해서 사람들을 만나서 겪어서 그걸 연습해보는 게 중요하다고 생각하는데요. 어쨌든 기본적인 마인드는 사람을 대하는 데 있어서 존중과 배려에 대한 가치관을 가지고 그리고 사람들을 많이 만나 보면서 대하는 게 가장 좋은 소통을 위한 기술이라고 생각을 합니다. 그래서 저도 소통 능력을 키우기 위해서 사람들을 많이 만나고 어 접하면서 그런 능력을 키워 왔습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으십니까 면접자님께서 그러한 선배를 만나고 싶은 이유도 함께 제시해 주시기 바랍니다
A: 선배를 만나게 된다면 자신의 일을 확고하게 잘 해 나가는 그런 선배를 만나고 싶습니다. 또한 이 선배를 통해서 삶의 자세라든가 아 직장에서의 업무 내용이라든가 이런 내용들을 보고 배울 수 있는 그런 선배를 만나고 싶습니다. 아 그 이유는 어 선배이기 때문에 아무래도 조금 더 마음이 갈 텐데 네 앞서 말씀드린 그런 내용으로 어 무언가 자신의 자리를 확고하게 해 나가고 있지 못한 선배를 만나게 된다라면 아무래도 마음이 쓰일 것 같고 또 서로가 좀 불편한 상황도 생길 수 있을 것 같습니다. 그래서 자신의 자리를 잘 확보하고 잘 일해 나가고 보고 배울 수 있는 역량을 갖춘 또한 그런 인성을 갖춘 선배를 만나게 된다면 정말 반갑고 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자분 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으신가요 있다면 소개해 주세요
A: 네 전혀 몰랐던 일을 새로운 환경에서 맡아본 경험이 있습니다. 정말 저에게는 신세계 같았던 일이었고 너무도 즐거웠던 일이었습니다. 워터 파크에서 안전 요원을 했었습니다. 늘 책상에만 앉아 있던 저에게는 그 일은 정말로 신세계의 경험을 해 주었습니다. 움직이고 돌아다니고 활동성이 있는 일을 맡아 본 이후에 저에게도 그런 일이 맞는구나 라고 여기게 되었습니다. 그런 기회가 있다면 다시 한 번 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 안다면 당장 뭘 할 것인가요 이 면접을 끝까지 계속 보실 건가요
A: 만약에 제가 뭐 내일 당장 죽는다고 하면 굉장히 슬픈 마음이 들 것 같은데요. 하지만 누구보다 그 하루를 알차게 보내고 싶습니다. 어 사실 저는 만약에 하루가 주어진다면 가장 먼저 하고 싶은 일은 가족과 시간을 보내는 일입니다. 어 일상생활을 유지를 하면서 특별한 걸 하기보다는 가족들과 소중하게 마음을 나누고 어 따뜻한 마음을 채우고 싶습니다. 아 그리고 제가 사실 이제 음식을 굉장히 좋아하는데요. 제가 가장 좋아하는 음식을 어 세 끼를 챙겨 먹으면서 맛있게 먹을 것 같고요. 그리고 산책을 하면서 그동안에 내가 살았던 과정들이나 인생의 여정들을 돌아보는 시간을 가질 것 같습니다. 내 인생에서 어떤 점이 가장 좋았고 그리고 아쉬운 점은 무엇이었는지 이런 것들을 생각을 해보면서 회상도 하고 나에 대해서 생각해 보는 시간을 갖는 게 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 가족 그리고 내가 좋아하는 음식 내가 좋아하는 시간들 그리고 나의 과정들 인생을 되돌아보면서 어 이런 점들을 한번 돌이켜보는 소중한 시간으로 하루를 보내고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 같이 있을 경우 그 일에 대한 분배는 어떻게 하실 건가요 일을 어떻게 나눠서 처리할 생각인지가 궁금합니다
A: 저는 하루에 해야 할 일이 열 가지라면 일단 우선순위를 정하여서 쉬운 일부터 먼저 처리를 하고 그 다음에 시간을 많이 분배하여 어려운 일을 처리를 할 것입니다. 그래야지만 하루 업무량이 내가 해야 할 업무를 다 처리를 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 어려운 일은 아마도 많은 시간이 소요가 될 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는가요
A: 저는 평소에도 경영에 관심이 많았고 아주 중요한 분야라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 대학교에서도 경영을 전공을 하면서 저는 스스로 공부도 열심히 했고 만족도도 높았습니다. 제가 경영에 관심을 가지게 된 계기가 있었는데요. 저에게 영향을 준 중요한 책이 있었습니다. 바로 부자 아빠 가난한 아빠라는 책인데요. 어떻게 경영을 하느냐에 따라서 돈을 많이 벌 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다. 또한 경영 방식에 따라서 회사가 성공적으로 이뤄질 수도 있고 아니면 적자가 날 수도 있는데요. 그래서 경영은 회사나 가정 그리고 여러 가지 분야에서 핵심 요소로 중요하게 작용을 하고 있다고 생각을 합니다.그래서 저는 대학교 때 경영을 전공을 했구요. 그 경영을 전공을 하면서 다양한 것들을 배움으로써 더 경영 직무에 대해서 자부심을 느끼게 됐습니다. 제가 입사를 하게 된다면 이 경영과 관련된 내용을 바탕으로 회사에 도움이 될 수 있는 인재가 될 수 있도록 할 예정이고요. 그리고 저의 경험과 지식을 바탕으로 경영 업무를 효율적으로 수행하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 다양한 검색 엔진들이 있습니다 예를 들어서 네이버 다음 구글이죠 그러면 이 세 가지의 차이점과 각각의 장단점을 어 저에게 설명해 주시기 바랍니다 이유와 함께요
A: 네이버와 다음 구글은 각각의 특성을 가지고 있습니다. 네이버는 우리나라에서 가장 큰 검색 엔진입니다. 한국인은 대부분 특별한 일이 없다면 일상생활에서의 검색은 네이버를 통해서 합니다. 네이버는 초기에 지식인 서비스를 출시했었습니다. 궁금한 것을 네티즌이 알려준다는 이 지식인 서비스는 사람들로 하여금 본인의 지식을 뽐내고 타인에게 모르는 사람에게 질문을 하는 것을 꺼리낌 없이 만들어 주었습니다. 또한 네이버는 블로그나 기타 카페 같은 서비스도 가지고 있기 때문에 검색 시 타인의 의견을 들을 수 있다는 것이 가장 큰 장점입니다. 구글은 세계에서 가장 큰 검색 엔진입니다. 구글 검색 엔진을 통해 한 검색 엔진 검색은 전문 자료가 많습니다. 특히 외국 전문 자료를 원할 때에는 구글 검색에 가장 큰 도움이 됩니다. 다음은 지금은 검색 엔진으로서의 기능을 많이 상실하였습니다. 카카오와의 합병 이후 다음은 카카오가 더욱 중시되고 다음은 홀대되는 영 경향을 보이고 있습니다. 다음 검색 엔진의 가장 장점은 카카오 샵 검색입니다. 우리나라 대부분의 사람들은 카카오 톡을 사용하는데 그 카카오 톡에서 카카오 샵 검색을 할 수 있다는 것이 다음의 가장 큰 장점입니다. 네이버 다음 구글은 다 서로 다른 각각의 장점을 가지고 있기 때문에 어떤 한 사이트가 가장 뛰어나다기보다는 자신의 처지나 자신의 상황에 맞게 알맞은 검색 엔진을 사용해서 검색을 하는 것이 더욱 중요합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에는 없어서는 안 될 어 가장 중요하다고 생각하는 직업들이 여러 가지가 있을 텐데요 지원자님이 생각하시기에 그중에 어 가장 중요하다고 생각하는 직업 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 많은 사람들이 정치인을 좋아하진 않지만 저는 현대사회라는 사회가 잘 굴러가기 위해서는 정치인의 존재가 꼭 필요하다 라고 생각합니다. 그 이유는 인간이 가진 그런 함의성 이기심 욕심 이런 것들을 컨트롤 하기 위해서는 우리 인간만이 굴러가는 우리 사회를 위한 규제들이 필요한데요. 이러한 의사결정을 대신해 주는 그런 사람들이 저는 정치인이라고 생각합니다. 그들은 시민들을 대변합니다. 우리의 목소리이기 때문에 우리가 가지고 있는 고충이나 이러한 점들을 사회적인 관점에서 해결해 주기 위해서 꼭 필수 불가결한 그런 존재 중의 하나라고 저는 생각을 하고 있습니다. 그래서 많은 사람들이 정치인의 존재에 대해서 부정적으로 생각하지만 그 정치인이 가지는 목적성에 대해서는 저처럼 많이 공감을 하고 있을 것이라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인께서 생각하는 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하시는지 그 덕목과 이유에 대해서 간단하게 말씀해 주세요
A: 저는 회사의 가장 중요한 덕목은 발전 가능성 그리고 상호 존중이라고 생각을 합니다. 어 회사는 지금 현재보다는 앞으로 더 발전 방향이 높고 그리고 어 미래의 지향적인 관점으로 성장해야 한다고 생각을 합니다. 다만 회사만 성장하는 것이 아니라 그 개인이 함께 속해 있는 구성원들이 같이 성장할 수 있었으면 좋겠습니다. 아 공존 그리고 함께 상호작용을 함으로써 성장해 나갈 수 있는 덕목이 중요하다고 생각을 하고요. 그리고 회사는 미래의 지향적이어야 될 것 같습니다. 현재만을 판단해서 가는 것이 아니라 앞으로의 트렌드를 파악하고 성장 가능성과 발전 가능성을 어 지향을 하면서 앞으로 함께 갈 수 있는 그런 회사가 좋은 회사라고 생각을 합니다. 아 그래서 제가 만약 입사를 하게 된다면 저 뿐만이 아니라 팀원들 그리고 회사가 함께 성장할 수 있도록 일원으로서 최선을 다해서 노력을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 되실 수도 있는데요 지원자님은 이런 타 지역 근무도 문제 없이 수행하실 수 있는지 자세하게 말씀해 주세요
A: 타 지역 근무를 여쭤보신 것 같은데요. 저는 우선 가능하다고 말씀드립니다. 저에게 필요한 업무이고 제가 해 보고 싶은 업무라면 어떤 지역이든 우선 상관은 없다고 생각이 듭니다. 하지만 회사에서 충족시켜 주는 조건은 어느 정도 맞춰 주셔야 제가 타 지역 근무를 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 스트레스를 해소하는 데는 여러 가지 방법이 있을 수가 있겠죠 어 나만의 스트레스 해소법 만약에 있다면 어 그런 방법으로 어 왜 스트레스를 해소하는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 스트레스 해소법은 달리기 마라톤입니다. 저는 기본적으로 달리기를 할 때 가장 행복하고 스트레스가 풀리는 것 같습니다. 사실 저도 업무를 하고 일상생활을 보내다 보면 스트레스가 쌓일 수가 있는데요. 그런데 이 스트레스를 잘 해소하는 게 중요하다고 생각을 했습니다. 어 저도 스트레스를 해소하기 위해서 여러 가지 취미 생활을 해봤습니다. 그 결과 달리기가 저의 거 적성에 가장 잘 맞았는데요. 저는 산이나 들 아니면 한강 등 여러 곳을 달리다 보면 제 기분도 좋아지고요. 또 건강해지면서 자연스럽게 스트레스가 해소되는 것 같습니다. 어 달리기는 건강에 굉장히 좋을 뿐만이 아니라요. 어 공기 호흡에도 좋고 또 여러 가지로 도움이 되는 점이 많은데요. 그런 면에서 저는 매주 달리기를 꾸준히 하고 있습니다. 그리고 장소를 변경해 가면서 여러 곳을 달려볼려고 하는데요. 각자의 풍경도 다르고 또 상황도 다르기 때문에 이런 점들을 즐기면서 달리기 마라톤을 즐겨 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있었다면 그것이 무엇인지 궁금합니다 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 어 협업을 했던 기억이 있는데 그때 당시에 제가 리더로서 한 백 오십 명을 이끌고 갔던 기억이 있어요. 근데 그 당시에 갑자기 대부도를 가야 되는데 비가 왔어요. 근데 그 모든 짐과 처리하는 그 분야에 있어서 맡은 짐을 각자 각자 자기 역할대로 그 진행을 해야 되는데 너무 많은 비가 오는 상황에서 짐처리 해야 되지 어 프로그램 실행해야 되지 또 사람 관리해야 되지 이런 많은 어려움이 많았는데도 불구하고 그 일들을 그냥 사람들한테 잘 하나하나 분야 별로 맡겨가면서 일을 진행했던 그리고 어 대학교 다닐 때 스물 다섯 살 그때 대학원 고 때 있었던 일인데 아직도 기억이 나요. 왜냐하면 그때 비가 많이 왔는데 뭐가 어려웠냐 하면 우리는 막 비가 와 갖고 땅을 파고 거기다 텐트를 치고 밥을 해줄려고 노력을 하고 막 이랬는데 누군가는 옆에서 히히덕거리고 놀고 있었거든요. 그때 어 사람들한테 되게 섭섭했고 눈물도 났어요. 하지만 그 상황을 잘 이겨내고 그들을 이끌고 프로그램을 진행했습니다. 그때가 가장 기억이 나네요.
------------------------------
Q: 이제까지 여러 가지 종류의 대외 활동을 경험해 보셨을 텐데 이때 대외 활동에서는 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주세요
A: 대외 활동을 하면서 해외 봉사를 해 본 적이 있습니다. 해외 봉사를 하면서 다른 사람들과 협력하는 것 중요성과 베풂에 기쁨을 배웠습니다. 해외 봉사는 봉사하는 학생들이 처음부터 끝까지 모든 것을 기획해야 했습니다. 어떻게 팀을 짤지 어떠한 것을 보여줄지 어 그 팀 안에서는 어떤 것을 보여줄지 학생들이 직접 선택해야 하는 것들이 굉장히 많았습니다. 이러한 것들을 통해서 처음부터 끝까지 기획해 내는 것에 중요성과 즐거움을 배울 수 있었습니다. 또한 저는 대외 활동을 통해서 해외 봉사를 하고 해외 봉사에서 나누는 것에 기쁨을 알았습니다. 해외 봉사를 하면서 작은 것만 학생들에게 보여주어도 학생들은 몹시 즐거운 반응을 보여주었습니다. 바람을 느끼라며 바람개비를 만들어 주었습니다. 학생들이 그 바람개비를 자전거에 꽂고 달려가며 하교를 하는 것을 보았을 때는 내가 이 아이들에게 작은 웃음을 주었구나 라는 생각에 기분이 좋아졌습니다. 이처럼 아주 작은 것만으로도 많은 것을 줄 수 있다는 것 그리고 주는 것만으로도 행복해진다는 것을 배운 대외 활동이 해외 봉사였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이며 어떻게 극복을 하셨을까요
A: 네 가장 힘들었던 경험에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 어 가장 힘든 시기는 뭐였을까 한 번 생각 해봤는데 역시 사람간에 관계가 좋지 않았을 때가 제일 힘들었던 시절이었던 것 같습니다. 그 업무적으로 힘들고 일적으로 힘들고 외부적으로 힘든 것들은 본인이 노력하고 그 해결할려고 노력을 하면은 해결이 됩니다. 근데 어 서로 맞지 않는 성격 서로 트러블이 계속 생기는 그런 관계가 지속되면은 신뢰가 깨지게 되고 부정적이게 되고 이 회사 생활에 재미 없어지는 겁니다. 그래서 제가 겪었던 경험 중의 하나는 제가 전 회사에서 근무할 때 그 바로 윗 단계 상급자 하고의 그 맞지 않는 성격 때문에 하루하루가 지옥 같은 출근을 했던 것 같습니다. 현재 서로 얼굴만 봐도 보기 싫은 그런 단계가 되다 보니까 아 진짜 이 인간관계가 틀어지면은 더 이상 버틸 수가 없겠구나 정말 에너지를 많이 뺏기는구나 저 사람 때문에 그런 경험이 있습니다. 그래서 저는 지금 회사에 오더라도 적을 만들지 않고 내 편이 많은 그리고 적이 없는 그런 인간관계를 제일 중요시 여겨서 이런 상황들을 극복할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 혹시 모르는 과제가 등장한다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결 방법과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 어 직무를 수행할 때 모르는 문제와 과제가 발생한다면 저는 최대한 해결을 하려고 노력을 해볼 것 같습니다. 어 그래서 이 문제를 만약에 제가 해결 방법을 모르고 찾을 수가 없다고 하면은 저의 상사나 또 이 업무를 수행했던 선배를 찾아가서 조언을 구하고 어떤 형식으로 문제를 해결해야 돼 할지 고민을 나누고 조 어 상담을 받을 것 같습니다. 이것을 통해서 저 역시 어 문제를 해결하는 데 어 빠른 어 해결 방법과 또 방법을 찾아낼 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다양한 커뮤니케이션이 존재합니다 그 중 가장 어려웠던 경험이 있다면 한 가지만 말씀해 주세요
A: 어 커뮤니케이션 공부를 했는데도 불구하고 커뮤니케이션 경험이 여러 방면에 다양한 사람들하고 접촉이 있었는데 그중에서 참 어려웠던 경험이 있어요. 이제 그런 직종은 제가 이제 유아들을 다뤘던 직종인데 유아들을 다룰 때는 유아들 입장에서 바라봐 주고 그들의 시선에서 눈을 맞춰줘야 되는데 어 그런 것들이 제일 쉽지 않았고 그리고 사실은 전문가들 분야에서 전문가들이 모여있는 직종에서 그들을 상대하는 것이 어 상담 분야에서 만났을 때 그때도 또한 어려웠습니다. 그까 어 유아들하고 또 어 박사급 이상인 분들 그런 분들 강의하는 기회가 있었는데 그때 제가 어 그들을 인제 강의하는 그 분위기에서 그들의 그들과 시선을 맞추는 거 어 그까 가장 어린 나이와 가장 높은 수준의 어 지적 능력이 높은 사람들을 상대하는 게 제일 어려웠던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 게임이 출시되는 상황을 가정하고 그 상황에서 생길 수 있는 문제에 대해서 이야기를 해주세요
A: 게임이 출시되었을 때 생길 수 있는 문제에 대해서는 먼저 구동이 제대로 되는지부터 살펴보아야 할 것입니다. 게임이 출시돼서 유저가 사용을 하는데 막상 사용을 하니 웹이 제대로 돌아가지 않거나 움직이기 부자연스럽거나 다음으로 잘 넘어가지 않는 등 서버의 오류가 있다면 유저가 사용하는 데 굉장한 불편함을 느낄 수 밖에 없다고 생각합니다. 실제로 이런 오류는 게임에서 자주 발생하는 오류입니다. 따라서 저는 이러한 오류들을 미리 서버를 점검하고 지속적으로 검토하고 개선하는 방안이 중요하다고 생각합니다. 서버가 잘 돌아가는지 모니터링 하고 계속해서 서버를 점검하고 재정비하고 구축하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 서버를 해결할 구축 방안과 그 시스템을 제대로 마련하는 것이 문제 해결책이라고 생각합니다. 저번에 카카오 사태에서도 알 수 있었듯이 얼마나 서버를 잘 구축해 놓는 것이 얼마나 중요한지 알 수 있습니다. 따라서 서버를 분산적으로 잘 배치해서 관리하는 것이 중요하다고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로 신 우리 신용보증기금이 있는데요 어 이런 신용보증기금에서는 어떤 일을 해야 하는지 그 업무 영역에 대해서 아시는 바가 있다면 말씀해 주시기 바랍니다
A: 신용보증기금이 앞으로 확대해야 할 업무를 생각한다면 기업 정보를 데이터화하고 비대면 모바일 플랫폼을 활성화시켜서 업무의 효율성을 확대해야 된다고 생각합니다. 이런 기업에 대한 각종 서류나 정보를 데이터화하여 신용보증기금이 그 데이터를 활용함으로써 기존의 업무 분담을 줄이고 남은 재원들을 새로운 금융지원 또는 비 금융지원을 활용함으로써 업무적으로 효과성을 증대시킬 수 있는 방향으로 나아가야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 회사에 입사를 하고 난 후에 해외로 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 그리고 왜 그 나라에서 일을 하고 싶으신지에 대한 이유도 함께 말씀을 해 주세요
A: 저는 미국으로 파견 근무를 나가고 싶습니다. 이왕 근무를 할 것이면 제 선진국인 미국에서 일을 배우게 되면 제 선진적인 업무 방법을 배울 수 있을 거 같기 때문입니다. 또한 저는 영어를 기본적으로 할 수 있기 때문에 의사소통에 큰 문제가 없을 것이며 조금 조직적인 한국 문화보다는 조금 더 자유롭게 나의 역량을 펼칠 수 있을 것 같습니다. 또한 저는 다양한 사람들을 만나는 것을 조아 좋아합니다. 다양한 나라에서 온 인재들이 모여있는 곳에서 다양한 민족들의 생활도 느껴볼 수 있고 어 여러 가지 재미있는 경험을 하게 될 거 같습니다. 이렇게 다양하고 선진적인 업무를 배우고 느끼며 다시 한국으로 돌아온다면 그 업무를 할 때에도 회사를 위해 조금 더 발전된 역량을 발휘할 수 있지 않을까 싶습니다. 그리고 미국에서 영어 공부를 조금 더 하게 되면은 업그레이드된 저의 영어 커뮤니케이션 스킬이 늘어날 거 같기 때문에 저는 미국에서 해외 파견 근무를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님만의 해결법과 이유를 말씀 부탁드립니다
A: 네 중무 수행시에는 이제 난관에 봉착을 했다. 난관에 봉착을 했다 라는 것은 이제 해결을 할 수 없다 라는 이야기인데 아 보면은 해결을 지지할 수 있는 일과 해결을 어떻게든 다른 방향으로 하게 되면 해결을 할 수 있는 그까 없는 일과 있는 일이 있다 라고 저는 보거든요. 그래서 아무래도 해결이 없다. 진짜 난관에 봉착을 했다. 하지만 이 난관에 봉착을 했는데 해결을 할 수 없다 라고 되면 일찍 포기를 하는 것도 그게 아주 좋은 해결 방법이라고 생각을 합니다. 근데 만약에 그 난관에 봉착을 했지만 해결 방법이 있다 라고 하면 어 일단 그게 보완이 필요한 문제라면 그거를 다른 사람과 공유하는 게 힘들겠지만 어 보완이 필요치 않다 라면 여러 사람의 의견을 물어보는 것도 어 난관에 봉착한 일을 해결할 수 있는 방법 중의 하나라고 생각을 합니다. 아 아 뭐 여럿이 있으면 뭐 배가 산으로 간다 라는 말도 있지만 아 저 같은 경우는 이런 문제에 봉착을 했을 때 여러 사람의 의견을 듣고 한 번 제가 이제 정리를 해 본 다음에 이런 방법이 있겠구나 하고 그런 해결 법을 찾은 것이 많습니다. 네
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으시다면 그 경험에 대해서 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 인생을 살면서 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험은 음 영어를 가르칠 때였습니다. 제가 영어를 가르치면서 음 그 학생들이 어 동기가 부족하고 또 왜 공부해야 되는지 어 이유를 몰라서 방황을 하고 또 자신의 가정적인 문제나 혹은 친구 간의 문제로 음 몰두하고 있고 또 공부를 잘 어 해야 되는 동기를 알지 못하는 상황에 있었는데 그럴 때 제가 음 그 학생들과 상담하면서 왜 공부를 해야 되는지 어떤 적성에 맞는 일을 해야 하는지 영어를 왜 공부해야 되는지 어 방법들을 알려주고 또 동기부여를 해주는 일에 어 제 온 에너지를 쏟아서 어 진행을 했습니다. 그래서 그것들을 하다가 어 제가 기술들이 부족하다는 것을 느끼고 대학원을 학업을 병행을 하면서 제가 일을 같이 진행을 해서 음 진행을 하게 되었고 그 학생들이 음 그것이 도움이 되어서 음 많은 학생들이 어 인생에 필요한 목표들을 가지고 또 공부해야 되는 방법들을 알아서 어 자신의 꿈을 찾아가는 일에 아주 도움을 많이 주었습니다. 그래서 어 아이들이 어 학습 부진아 학생들이었는데 그 학생들은 어 어 꿈을 꿈이 없었고 공부하는 방법을 몰랐는데 제가 어 역할놀이나 어 협업이나 혹은 게임을 통해서 공부에 재미를 붙여주었고 또 그것들로 인해서 공부를 할 수 있는 시작이 되었고 동기부여를 많이 해 주었습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생길 수도 있는데 그럴 때는 보통 어떻게 해결하시나요
A: 네 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 발생할 수도 있습니다. 저는 이럴 때 갈등을 해결하기 위해서 노력을 할 것인데 일단은 그 갈등의 원인을 파악하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그 갈등의 원인을 파악하기 위해 그 구성원들을 모아서 회의를 한다던지 이야기를 한다던지 하는 방식으로 그 갈등의 원인을 일단은 파악을 하고 그 원인이 파악이 되었으면은 이 해결책을 찾기 위해서 노력할 예정입니다. 그 해결책을 찾는 방법으로서 그 원인을 없애거나 아니면은 각 그 갈등 구성원들의 의견을 좀 취합을 하고 서로가 원하는 것을 타협을 한다던지 하는 과정을 통해서 중재를 하게 하여서 그 갈등을 해소할 수 있도록 노력할 예정입니다. 즉 저는 갈등이 발생하였을 때 대화나 대화를 통해서 갈등의 원인을 찾고 그 원인을 해결하기 위해서 소통을 소통을 하고 타협을 하여서 갈등을 해결할 예정입니다.
------------------------------
Q: 어떤 것을 달성하겠단 목표를 두고 이 삼 년 정도 노력해서 이루신 경험이 있으십니까
A: 아 제가 솔직히 뭐 엠비티아이가 피로 끝나다 보니까 뭔가를 계획을 세우는 그런 성격은 아니라서요. 어 매일매일 열심히 살자 그날 그날 열심히 살자 이런 주의인데 일단 그 이 삼 년 간 노력한 부분은 어 제가 그 실업계 고등학교 나와서 일찍 사회에 들어왔기 때문에 그 야간 대학 공부를 했습니다. 한 사 년간 많이 힘들긴 했지만 어쨌든 대학 그 에서 조금 더 어 깊이 있는 경영 관련 공부를 하기 위해서 어 뭐 비 일과 공부를 병행하면서 또 졸업을 했었기 때문에 고때 예 많이 힘들었지만 하고 나니 정말 잘했다 라는 생각이 들고 제 자신이 많이 네 자랑스럽습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분이 이번 면접에서 최종 탈락을 하신다면 스스로가 생각하기엔 어떤 점이 부족했던 것 같나요
A: 저는 부족함이 없어요. 그건 여기 회사 잘못이지 그걸 왜 내 탓으로 돌리려고 하세요. 네 제가 부족한 게 아니죠. 그건 질문이 잘못됐어요. 그리고 질문이 참 음 조금 이렇게 얘기해서 참 유감이긴 한데 되게 건방지네요 질문이. 아무리 뭐 내가 여기에 지원서를 내고 채용을 됐으면 하는 마음으로 나도 얘기를 하고 있긴 하지만 왜 당연히 지원한 사람의 부족함으로 인해서 탈락이 이루어진다고 생각을 하죠. 이렇게 질문이 나오는 거를 봤으니 사실 저도 제 입장에서 판단을 할 수 있어요 네 결과가 어떻든지 간에. 참 참 웃기는 상황이긴 하네요. 네 어떤 시선으로 어 지원자를 바라보는지도 알 수 있는 부분이고요. 어 조심하셔야 될 것 같아요. 옛날 같은 사고방식으로는 아무리 뭐 지금 날고 긴다고 해도 오래 살아남을 수 없어요. 사람은 계속 있기도 하고 빠지기도 하고 합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 어 지금까지 인생을 살면서 어 가장 후회되는 일이 있으신가요 있으시다면 이제 어떤 일인지 한 가지만 골라서 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제가 가장 후회하는 일은 외국어 공부를 하지 않았던 것 같습니다. 글로벌 사회가 되면서 점점 외국어가 필수화 되어가고 있는데요. 소수하게는 외국 여행에서 불편하고 현실적으로는 직장 생활에서의 필요를 채우지 못한 것 같아 외국어를 익히지 않은 것 않은 일을 후회하고 있는 것 같습니다. 물론 외국어를 익히지 않아도 할 수 있는 일이 많지만 더 높은 직급으로 올라갈수록 외국 회사와 교류나 할 일이 많아지기 때문에 외국어의 활용도가 높아질 수 있겠다는 생각이 듭니다. 저는 지금이라도 늦지 않았다 라고 생각하고 있고 인생에서 가장 후회되는 일이 외국어를 공부하지 않은 것이 되지 않기 위해서 현재도 꾸준히 영어를 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 그 이유는 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 좋은 회사는 사람을 귀하게 여길 줄 아는 회사라고 생각합니다. 사람을 귀하게 여길 줄 안다는 것은 회사를 이루는 구성원들에게도 또한 그 회사의 서비스를 제공하는 고객에게도 거짓없이 귀하게 대할 것이기 때문입니다. 회사가 어떤 생각을 가지고 경영하느냐에 따라 그것이 사회 곳곳에 영향을 끼치고 열매로 나타나게 될 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 십 년 후에 미래는 어떤 모습인가요 정말 솔직하게 저희 회사에 계속 다니고 있으실 것 같은가요 답변해 주세요
A: 네 저는 제 커리어의 총 십 년에 따른 중장기 계획들이 있는데요. 그중에서 제가 꿈꾸는 십 년 후에 제 모습은 먼저 회사의 중역으로서 자리를 잡고 또 신입 사원들이 회사에 입사하게 된다 라면은 실무 멘토로서 활동하고 싶습니다. 저는 입사하게 된다 라면 한 곳에서 오랫동안 근무를 하며 커리어를 쌓는 것을 중요하게 생각하기 때문에 십 년 후에도 현재 기업에서 근무하고 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들과 다른 본인만이 가진 차별성이나 장점을 어필해 본다면 어떤 것들이 있을까요
A: 저는 항상 긍정적인 생각을 잘 합니다. 그래서 같은 부서 직원들의 힘들고 고민되고 어려운 점들의 상담을 많이 받는 편입니다. 그래서 그 직원들이 회사 생활을 잘 할 수 있도록 용기를 주고 독려하고 그리고 그들이 무엇이 불편한지를 해결해 주는 것이 저의 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 어떤 직원은 한 회사에서 삼 개월을 버티지를 못하는데 그 직원은 저로 인해서 이 년 동안 열심히 업무를 잘 해내는 것을 보고 야 나는 이런 쪽에 참 좋은 선배이고 직장 상사이구나 라고 생각을 하였습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하는 도중에 갑작스러운 산사태로 삼십 분 정도 정차가 되었다고 가정을 한번 해 봅시다 이때 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치를 하시겠습니까
A: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었을 때 제가 관리자의 책임의 위치에 있다면 일단은 기차에 탑승한 승객들을 보호하는 게 가장 우선으로 조치해야 될 것이라고 생각합니다. 첫 번째로 안내 방송을 통해 그 승객들에게 지금의 상황에 대해서 이야기를 하고 불안감을 가지지 않도록 조금 진정을 시킬 것 같습니다. 그리고 삼십 분 동안 정차되어 있고 이러한 위험한 요소들이 발생할 수 있다는 것을 예측해서 알려주고 이럴 경우에는 어떻게 하고 대피는 어떻게 진행해주었으면 좋겠다 라는 안전에 관한 측면들을 좀 더 설명을 해 줄 것 같고 그리고 외부 기간 그리고 내부적으로 협조를 띄울 것 같습니다. 지금 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되어 있지만 만약에 시간이 조금 더 소요될 것인지 밖의 상황은 어떤지 어떻게 해결이 되고 있는지 의사소통을 계속하고 이러한 과정들을 승객들과 공유를 하게 될 것 같습니다. 무엇보다 승객의 안전을 우선시 하기 위해서 최대한 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 안에 내 주요 성장 계획이나 목표가 있으시다면 말씀해 주세요
A: 네 목표가 있다고 한다면 우선은 건강해지는 건데요. 이렇게 얘기하면 사람들이 어 지금 이 사람이 건강하지 않나 라고 느낄 수 있는데 여기에서 건강한 운동을 의미합니다. 예전에는 무작정 살이 빼는 거에 치중을 했다면 지금은 어느정도 사람이 살아가는 정도의 사람이 살아가는 정도라기보다는 사람이 살면서 내가 조금 체력적으로 안정적이다 라고 느낄 정도의 운동을 제가 건강으로 말씀드린 거고요. 네 저는 건강합니다. 그래서 저의 목표가 있다면 뭐 근육량을 한 이 키로 정도 키우는 이렇게 잡아왔는데요. 남들이 봤을 때 이 키로라고 하면 정말 뭐 이 삼 년에 별거 아니다 라고 느낄 수 있는데 우리가 많은 약속들이 있고 그리고 이것을 늘린다고 해도 유지되는 게 굉장히 어렵다고 생각을 합니다. 그래서 저는 일단 이 키로를 이수한 다음에 또 이 키로 이 키로 이 이런 식으로 발전해 나가는 어찌보면 계단 형식을 선택했거든요. 그래서 그런 식으로 이 킬로씩 근육을 키워나가는 것 근손실이 없도록 유지하는 것에 초점을 맞췄습니다. 네 그것이 저의 목표입니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 근거도 함께 들어서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 창의성이 사실 요즘 많은 기업들에서 선호하는 인재상이라는 것에 대해서는 저도 굉장히 큰 공감을 하고 있습니다. 다만 제가 실제로 업무를 하는 입장에서는 음 굉장히 유니크한 그런 창의성을 가지고 있는 사람보다는 팀에 잘 융화될 수 있는 그렇게 모나지 않은 사람이 더 도움이 되는 것 같습니다. 유능한 사람을 함께 동료로서 근무하는 그런 자부심도 있겠지만 실제로 어 조직이 커짐에 따라서 함께하는 멤버즈 멤버들이 커질 때는 팁워크가 정말 큰 요소라고 생각합니다. 우리가 한 팀이 우리가 한 팀이다 라는 원 팀 이런 생각들이 있을 때 저희는 더 큰 시너지 효과를 낼 수 있고 어 타인의 일이 내일이라는 주인의식을 가지고 오히려 더 행동할 수 있는 그런 기회들이 많기 때문에 저 같은 경우에는 팀워크를 업무하는 데 있어서 가장 중요하게 생각하는 그런 큰 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘은 폴더블 제품도 인기가 많긴 하지만 역시 꾸준히 관심을 갖고 있는 아이패드는 왜 그렇게 꾸준한 관심과 사랑을 받고 있는지 이런 제품들에 대한 특징을 한번 설명해 주시겠어요
A: 시장에 없던 것을 만들어 내는 것이 관심을 받는 제품들의 특징이라고 생각합니다. 혹은 시장에 있는 것을 바꿔서 내는 것도 관심을 받는 제품의 특징이라고 생각합니다. 아이패드가 처음 나왔을 때 사람들은 그 성공을 반신반의하였습니다. 이미 노트북과 핸드폰이 있는데 그 중간인 아이패드를 내는 것이 어떻게 해서 시장에 자리 잡을지 관심을 얻기 힘들었기 때문입니다. 그러나 현재 아이패드는 초중고 생을 바탕으로 한 학생들에게 열렬한 지지를 받고 있습니다. 아이패드가 전자책 시장까지 흡수하였습니다. 이렇게 휴대 가능한 사이즈 공책 사이즈에 아이패드는 공책을 댁신하기도 하였습니다. 맥북은 애플이 갖고 있는 그러한 생태계를 적극 활용하여 노트북 그 이상의 무언가를 보여 주었습니다. 에어팟도 애플 생태계를 함께하며 무선 이어폰 시장을 힘차게 크게 만들게 하였습니다. 제트플립은 기존에 갖고 있던 핸드폰을 접는다는 생각을 하여 혁신을 만들어 냈습니다. 이렇게 혁신적인 제품은 새로운 것을 만들어 내거나 기존에 있던 것을 더욱 좋게 바꾸거나 아니면 본인이 가지고 있는 생태계를 이용하거나 여러 가지 작품 여러 가지 특징을 가지고 사람들의 사랑을 받고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분이 생각하시기에 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 면접자분 본인께서는 그것을 획득하기 위해서 어떠한 노력들을 해 오셨는지 답변 부탁드리겠습니다
A: 글로벌 인재에게 가장 필수적인 요소는 영어의 영어 영어에 대한 자신감입니다. 글로벌 세대에서 곧 세계 공용어는 영어로 되어 있습니다. 세계 경제의 중심지가 미국이다 보니 대부분은 미국의 언어인 영어로 소통합니다. 영어로 소통하기 위해서는 영어에 대한 자신감이 있어야 합니다. 글로벌 인재는 많은 사람들과 소통하기 위해서는 영어를 필수적으로 익혀야 합니다. 우리나라 사람들은 영어가 모국어가 아니기 때문에 영어를 배우는 데 어려움이 있습니다. 또한 유럽어권이나 남미권과 다르게 우리는 쓰는 문자마저도 스펠링이 아닌 알파벳이 아닌 한글을 쓰기 때문에 더욱이 배움에 어려움이 있습니다. 또한 그 문법 체계도 온전히 다르기 때문에 영어를 말하는 데 어려움이 있습니다. 이렇게 우리나라 사람이 영어를 말하는 데는 어려움이 있는데 그것을 극복하기 위해서는 무엇보다 자신감이 있어야 합니다. 자신감이 있어야 일단 말하고 일단 배우고 그 후에 교정이 됩니다. 어쨌든 자신감이 있어야 그걸 말하고 말함으로 인해 무엇이 잘됐는지 잘못됐는지 판단할 수 있기 때문에 저는 영어를 말할 때 부끄러워하지 않고 자신감 있게 말을 하도록 노력했습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사가 해외 무대로 진출한다고 하면 어디로 진출하는 것이 좋다고 생각하시는지 궁금합니다 그 나라와 그 나라로 진출해야 하는 이유를 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 저희 회사가 만약 해외 무대로 진출을 하게 된다면 저는 중국으로 진출을 하였으면 좋겠다고 생각합니다. 저희 회사는 화장품을 판매하는 회사입니다. 특히 이제 케이팝의 열풍으로 인해서 한류 스타라든지 이런 것에 영향이 가장 크기 때문에 중국이나 아니면 아시아 쪽으로 진출을 하였으면 좋겠다고 생각을 해 왔습니다. 중국 사람들이 중국 여성들이 우리나라를 여행하였을 때 캐리어 안에 화장품을 가득 채워 간다고 합니다. 물론 이제 온라인을 통해서 그들이 직구를 통해서 화장품을 사 가기도 하겠지만 여행을 왔을 때마다 이렇게 화장품을 많이 사 가고 그리고 한국 화장품은 아주 성능이 좋고 우수하다 라는 그 이미지가 많이 있기 때문에 좀 더 브랜드에 대해서도 선호하고 있을 것이라고 생각하고 좋은 이미지를 가지고 있는 곳인 중국으로 진출을 하여서 공격적으로 화장품 판매를 해보는 것도 좋다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 진출을 한다면 중국을 비롯한 아시아권으로 진출을 하였으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 최근 가장 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그렇다면 그 일이 왜 재미있게 느껴지는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 제가 최근에 재미있게 하고 있는 일은 관심 분야를 온라인 채널을 통해서 검색을 하는 것입니다. 이 일이 재미있는 이유는 제 관심 제가 생각하는 관심 분야를 이런 식으로 검색을 통해서 다른 사람들은 어떻게 생각하고 어떻게 하고 있는지를 좀 더 화 확인하고 제가 그것을 활용할 수 있기 때문입니다. 예를 들어서 제가 요리에 관심이 있다고 생각되는 경우 요리 관련한 유튜브를 본다던지 요리 관련한 에스엔에스 채널을 통해서 요즘 사람들에게 인기가 많은 요리 레시피라던지 화제가 되고 있는 맛집에 관한 자료라든지 이런 것을 좀 검색하다 보면서 요즘 트렌드라든지 제가 관심 분야를 어떻게 활용하고 어떻게 변화하는지를 좀 더 알 수 있게 되어서 요즘 최근의 시간 날 때는 온라인 채널을 통해서 제 관심분야를 많이 검색하고 차다보는 편입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 어 제가 몸이 조금 안 좋았던 시절이 있었습니다. 한 팔 년 전쯤인데요. 건강 검진을 통해서 갑상선종이 조금 안 좋은 곳에 발견을 했고 예 조금 치료에 들어가긴 했는데 어 진단 받을 때 굉장히 힘들었던 그런 기억이 있습니다. 아 물론 치료 기간도 좀 힘들긴 했는데 그것보다도 결과가 나오기 전까지 좀 불안한 마음 또 좀 심해서 내가 혹시 치료를 못 받고 잘못되면 어떨까 이런 두려움이 굉장히 상당 기간 저를 괴롭혔던 그런 시간이 있었습니다. 아 물론 지금은 완치 판정을 받고 건강하게 잘 지내고 있는데요. 그 시절 만큼은 좀 많이 암울한 생각도 많이 들고 힘들었던 것으로 기억을 합니다. 제가 그것을 극복할 수 있었던 이유는 바로 가족 때문이라고 생각을 합니다. 사랑하는 가족 내가 지켜야 할 가족 어떤 의무감과 어떤 어 배려 사랑 이런 것들 때문에 어 제가 그 그 적극적으로 치료를 받았고 또 식이 요법 운동 요법 이런 것들을 병행하면서 완치 판정을 받을 수 있었습니다. 가족의 사랑이 얼마나 소중한지 또 건강이 얼마나 소중한지 또 뼈한 뼈저리게 느꼈던 예 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원한 직무에 가장 중요한 역량은 뭐라고 생각하시나요
A: 사무 행정직이 보통은 할 수 있는 주요 업무로는 경영 지원 업무와 어 현장 업무가 있을 수 있는데요. 경영 지원 업무 등은 보통 회사에서 인사 교육 총무 구매 그렇게 보통 팀이 있다고 알고 있습니다. 그런데 이 사무 일이라는 것도 결국에는 사람이 하는 일이고 또 아무리 컴퓨터가 있고 디지털 시대가 됐지만 결국에는 사람이 찾고 사람이 정리를 하고 그런 것이기 때문에 이 상황에 맞는 정확한 판단력과 또 정확하게 또 판단을 하려는 노력 그런 것도 필요한 것 같구요. 상사의 상사나 아니면 후배들의 그런 상황 파악 태도도 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 인사 팀이나 어 보통의 총무팀은 사람 대 사람으로 일하는 경우가 많기 때문에 어 그런 상황적인 판단을 잘 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저의 가장 큰 능력이라고 하면 상황 판단 능력인 거 같습니다. 저는 기본적으로 상황을 종합적으로 판단을 해서 어 체계적이고 그리고 효율적으로 업무를 수행하고 또 해결할 수 있는 능력을 가지고 있다고 생각을 합니다. 업무를 진행을 하다보면 생각보다 어 기본 지식 뿐만이 아니라 상황을 잘 판단을 하고 그에 맞는 해결책을 제시하는 게 중요한 경우가 굉장히 많습니다. 저는 기본적으로 미시적인 관점보다는 거시적으로 상황을 파악하고 어떻게 하면 효율적으로 이걸 해결할 수 있을지에 대한 판단 능력을 가지고 있다고 생각을 합니다. 아 그러기 위해서 저는 기본적으로 기초적인 지식 뿐만이 아니라 사람들과의 소통 관계 그리고 어 경영학을 전공함으로써 어떻게 회사가 굴러가고 경영이 되는지를 공부를 했습니다. 그렇기 때문에 이런 것들을 종합적으로 판단을 해서 회사에 더 이익이 되는 방향 그리고 모두가 함께 공동의 이익을 추구할 수 있는 방향이 될 수 있도록 결정을 하도록 하겠습니다. 따라서 저에게 업무를 맡겨주신다고 하면 이런 능력을 바탕으로 최선을 다해서 업무를 진행하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 타 부서와 갈등 상황이 발생하게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정해 보고 말씀해 주세요
A: 저는 일단 트러블을 좋아하지 않습니다. 그리고 어떠한 일이 벌어졌을 때 당황하지 않고 먼저는 저와 다른 환경에서 자라난 대상이라는 것을 인정하고 그 트러블의 원인이 어디에서 기인했나 먼저 심사숙고하겠습니다. 타 부서와 갈등의 원인이 제가 아닌 타 부서에 있다면 허심탄회하게 말씀드릴 것 같습니다. 대신에 화를 내는 것이 아니라 타 부서원들께 작은 응원 간식이라도 준비해서 저희 부서의 어려움을 말씀드리고 조율할 수 있는 부분은 조율해 주십사 부탁드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직장에서 일을 하다 보면 여러 사람과 함께 일을 하는 경우들이 많이 있습니다 만약 이때 구성원들과 갈등이 생길 수도 있는데요 이런 경우 보통 어떻게 해결을 하시나요
A: 저는 갈등 상황에는 정답이 분명하게 있는 갈등과 정답이 없는 갈등 두 가지가 있다고 생각을 합니다. 정답이 분명하게 있는 갈등의 경우에는 어 문제의 근본 원인과 뭐 전체적인 문제 양상을 제대로 파악하고 있는 어 어떤 이 상황을 해결할 수 있는 능력이 있는 리더십 그러니까 리더가 있다면 이 문제는 쉽게 해결될 수 있는 일이라고 생각을 합니다. 어 하지만 문제는 양측의 의견이 모두 일리가 있고 또 그래서 답이 명확히 없는 상황에 첨예하게 대립하는 경우인데요. 어 이럴 경우는 제가 리더라면 기한을 정해두고 양측 모두 각자의 의견대로 업무를 준비하도록 지시한 다음에 경쟁을 붙여서 승부를 가리도록 하는 것입니다. 그래서 어 승패를 가려서 상대팀이 수긍할 수 밖에 없도록 만들 것 같습니다. 또한 이러한 경쟁 과정에서 아마도 분명하게 드러나는 각 팀의 단점이 있을 텐데요. 그렇다면 각 팀의 이런 단점을 음 각 팀의 장점에서부터 끌어와서 상호 보완을 하면서 최선의 선택은 만들기 힘들지라도 어 차선의 선택은 할 수 있도록 어 상황을 만들 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 이에 대해서 건보공단이 하는 일과 개선할 방안을 말씀해 주세요
A: 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두 되고 있는 것 같습니다. 건강 보험 공단에서는 치매 환자를 위해서 요양 요양하 요양을 요양을 지원하는 사업도 하고 있고 치료를 하는 사업도 많이 시행하고 있는 것으로 알고 있습니다. 그리고 지금 치매 환자들이 많이 늘어났기 때문에 전문적인 자격을 갖춘 인력을 많이 개발하고 있는 것으로 알고 있습니다. 저는 이러한 부분에서 개선해야 될 방안이 있다고 생각합니다. 그것은 바로 이러한 지원 사업을 조금 더 적극적으로 홍보하여서 필요한 치매 환자들이나 가족들이 적극적으로 손쉽게 활용할 수 있는 프로세스를 정립하는 것이라고 생각합니다. 그리고 치매 환자들도 조금 그 등급이라고 하기는 그렇지만 치매의 정도에 따라서 지원 사업을 좀 더 세분화하였으면 좋을 것 같습니다. 그리고 지원 사업 중의 하나인 인력 양성적인 부분에서도 좀 기술 전문적이고 기술적인 인력을 많이 양성하고 있지만 윤리적인 요소들도 많이 학습하게 하여서 노인 학대라든지 하는 이 차적인 문제가 발생하지 않도록 노력하였으면 더 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 무엇입니까
A: 저는 일본에서 일을 해보고 싶습니다. 사실은 일본어를 하지 못합니다. 그런데 우리나라와 접해 있는 나라 중에 중국 일본 가장 가까운 그 두 나라가 있는데 그중에 중국에서는 일을 해 보았고 이젠 일본에서 일을 해보고 싶습니다. 그렇다면 지금부터 일본어를 공부해야 하겠지만 그래도 그런 기회가 있다면 감사하게 여기고 열심히 일해보고 싶은 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색은 자주 하시나요 그렇다면 주로 어떤 검색을 하시는지 검색은 왜 하시는지 궁금합니다
A: 일단은 요즘은 기사나 기사를 신문이나 이런 것으로 보지 않고 대부분 뉴스로 검색을 하기 때문에 검색 엔진을 많이 사용하는 것 같습니다. 어 아침에 일어나면 네이버나 다음으로 오늘 이 뉴스가 어떤 것들이 있는지 이슈되는 것은 무엇인지 그런 식으로 검색을 좀 많이 하는 것 같습니다. 티비나 어떤 신문 매체보다는 훨씬 더 인터넷을 통한 검색으로 뉴스를 접하는 것 같구요. 그리고 요즘에 어떤 트렌드라든가 이런 것들을 보고하기 위해서 검색을 하는 것도 있고 그리고 세 번째는 주말에 여행지 맛집은 어디인지 이런 취미 활동을 위해서 검색을 하는 것 같습니다. 제가 검색을 해보자 해 보니까 어 엔사의 검색이 가장 좀 편한 것 같애요. 아무래도 데이터가 많이 쌓여서 그런 것 같은데 그러다 보니 제가 원하는 정보들의 가장 적합한 그 아웃 풋들이 나오는 것 같애서 엔사를 좀 많이 사용하는 것이고 것이구요. 요즘은 뭐 검색 안 하는 사람이 없는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 성격에 어 장점과 단점에 대해서 어 각각 말씀해 주시고 구체적인 예시를 들어서 어 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 저의 성격은 남을 배려하고 꼼꼼한 편입니다. 그렇기 때문에 친구와 여행을 가더라도 상대방의 니즈를 참고하여 꼼꼼하게 계획하고 플랜을 잡기 때문에 어느 친구와 가더라도 트러블 없이 여행을 마칩니다. 그리하여 저와 한 번 여행을 간 친구들은 계속해서 가고 싶어하는 편이기도 합니다. 하지만 나에 대한 집중보다는 조금 상대방을 먼저 생각하는 이러한 성격 때문에 나에 대한 줏대가 없는 것이 단점이기도 합니다. 여행을 가더라도 내가 조금 희생을 해야 다른 사람들이 편하기 때문에 조금 불편하더라도 싫더라도 양보하는 편입니다. 하지만 제가 그러한 성격을 친구들도 이제 이해하고 있기 때문에 결과론적으로는 다들 서로 배려하며 불편하지 않게 만드는 것을 보았습니다. 따라서 이것이 좀 단점이자 장점이 될 수도 있다고 생각해서 저는 이런 단점을 성격을 바꾸려곤 하지 않습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해 대해서 최대한 자세하게 설명해 주시겠습니까
A: 제가 남들보다 뛰어난 저의 차별점에 대해서 한번 설명드리도록 하겠습니다. 제 친구들이 항상 저에 대해서 얘기를 할 때 저는 실행력이 뛰어난 사람이라는 그런 평가를 받곤 합니다. 그 이유는 친구들끼리 어떤 플랜을 진행을 해 볼까 어떤 걸 하면 어떨까 라는 의견들이 나왔을 때 저는 그 자리에서 직접 자료도 찾아 보고 혹은 언제가 조금 우리가 여행 가기가 좋은 날짜인지 우리가 모임을 어디서 진행하면 좋을지 즉각적으로 빨리 예약도 하고 실행이 옮긴 실행에 옮기는 제 특유의 그런 능력 때문이었습니다. 저는 이러한 저의 실행력을 바탕으로 좋은 아이디어가 있고 혹은 업무에서 빨리 실행해야 되는 일들이 있더라면 지체하지 않고 시간을 딜레이하지 않는 자세로 빠르게 업무를 한번 실행해 옮기 옮겨 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하시다가 상사에게 어려운 지시를 받게 되면 어떻게 하실지 또 왜 그렇게 하실 건지 이유도 말씀해 주세요
A: 이제 업무를 하다 보면 제가 생각한 게 아니고 예측하지 못한 변수가 있는데요. 그게 바로 어 제가 하던 업무가 아니고 상사가 이제 갑자기 지시 사항이 내려와서 업무를 시키는 경우가 그런 경우인 것 같습니다. 어 하지만 뭐 이런 상황이 한두 번 있었던 건 아니고요. 회사에 다니는 직장인 업무를 하는 사람들이라면 또 다들 겪어 봤을 거 같습니다. 그래서 당연히 저도 그런 일이 생겼을 때 일단은 회사 상사 지시에게 따라서 그 업무를 빠르게 처리하는 게 맞다고 보구요. 그리고 중요한 거는 제가 그걸 해결할 수 있는 일인지 아닌 일인지를 판단을 해야 될 것 같습니다. 만약에 제 선에서 모든 게 처리가 가능하고 또 일 처리가 순조롭게 진행된다고 하면 어 뭐 제가 당연히 해야 된다고 생각을 합니다. 하지만 그게 아니라 저의 한도를 벗어나거나 예를 들어서 제 결재 라인이 아닌 거 제 업무의 범위가 아닌 거는 어 다시 이제 상사께 보고를 드려서 협조를 요청할 것 같은데요. 이런 상황이 아니고 제가 혼자서 업무를 처리할 수 있는 그런 상황이라고 하면 저는 제 선에서 열심히 노력을 해서 그 업무를 맡은 바 어 최선을 다할 수 있도록 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이라고 생각하십니까 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것이 있다면 무엇인지 그 노력에 대해서 말씀해 주세요
A: 최근에는 글로벌 인재로 성장하는 게 중요해지고 있다고 생각을 합니다. 기존의 영업 활동이 국내 뿐만이 아니라 앞으로는 해외 활동을 통해서 많이 나아가고 있고 또 수출도 다양하게 진행이 되고 있습니다. 그렇기 때문에 저도 글로벌 인재로 성장을 하고 싶습니다. 글로벌 인재에서 가장 필요한 요소는 유연함 그리고 상황 적응력이라고 생각을 합니다. 아무래도 글로벌 인재로서 성장을 하기 위해서는 언어 뿐만이 아니라 그 상황에 대해 정확하게 판단을 하고 대처할 수 있는 능력이 필요하다고 생각을 하는데요. 여러 나라와 또 다양한 인종과 일을 하다 보면 문제점들이 발생할 수도 있습니다. 예상하지 못한 일들이 발생할 가능성이 많기 때문에 그런 일들에 좀 발 빠르게 적응을 하고 유연하고 차분하게 대처할 수 있는 능력이 중요하다고 생각을 합니다. 상황 판단 능력은 굉장히 중요한 요소 중의 하나입니다. 영업 활동에서 변수들이 많기 때문에 이러한 상황에 적재적소에 본인이 판단을 하고 적응해 나갈 수 있는 능력이 아주 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하시나요 그리고 그 일을 하는 이유는 무엇인지 함께 설명해 주시겠어요
A: 아 저는 시간이 남을 때 아 책을 많이 읽는 편인데요. 어 보통 책 중에서도 저는 역사서를 되게 즐겨 읽습니다. 역사서를 읽다 보면 어 이 역사서를 읽다 보면 아 이 전 세계가 언제나 똑같은 일을 겪어왔고 그다음에 그걸로 인해서 또 좀 더 발전을 해왔고 그런 거를 많이 느끼는 편입니다. 오늘도 제가 읽은 책은 사기라는 책이었는데요. 그러니까 중국의 역사를 나타내는 그 사기를 읽으면서 아 이 이 사람이 사마천에 사기이면서 그 사마천이 얼마나 그 역사서를 끝까지 자기가 역사를 옮길려고 했는지 그 노력을 보면서 아 얼마나 중요한 역사인가 그다음에 역사서가 얼마나 나에게 즐거움을 주고 그다음에 기쁨을 주는가 그다음에 내가 이 책을 읽으면서 무슨 무슨 경험을 하는가를 많이 느끼는데요. 오늘도 사기를 읽으면서 저를 좀 다독이는 방법 다독이는 방법을 많이 배웠습니다. 그래서 조금 더 좋은 사람으로 바뀌기 위한 역사서가 아 제가 시간을 나 시간이 남을 때 하는 일입니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 종종 있습니다 이럴 때 지원자님께서는 어떻게 해결하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 여러 명이서 근무하다 보면은 당연히 갈등이 생길 수밖에 없습니다. 그렇지만 저는 그런 갈등을 해결하는 과정을 통해서 우리가 더 좋은 결과들을 낼 수 있다 라고 생각합니다. 왜냐하면 여러 사람들이 다양한 업무 의견들을 내다보면은 모두가 생각하는 부분이 다 다르기 때문에 우리는 갈등이 생길 수밖에 없습니다. 그렇지만 문제 해결을 위해 우리가 집단 지성들을 활용할 때 모두가 생각하지 못했던 창의성들을 발휘할 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 대학 입학이 남들보다 늦어서 보통 네 다섯 살 차이 나는 동생들과 함께 대학 생활을 했습니다. 세대 차이가 나는 점이 힘든 부분이었지만 적극적으로 학교와 학과를 위해 여러 행사에 앞장서서 임했을 때 그러한 차이가 느껴지지 않고 더 돈독해졌습니다. 그리고 아무래도 대학 생활의 어려움은 등록금 마련이 아닌가 합니다. 저는 고교 졸업 이후로는 아르바이트를 하면서 학비와 생활비를 부모님 도움 없이 제 스스로 해결하였습니다. 대학 생활 내내 학업을 위한 학비와 생활비를 마련하기 위해 거의 매 학기 아르바이트를 하였고 어떤 학기에는 장학금으로 큰 부담을 덜었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험이 어떤 것인가요 그리고 그 힘들었던 경험을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 조별을 통한 과제가 많았던 경험이었습니다. 경영학을 전공하면서 다양한 분야의 전공 관련 수업을 들었는데 수업 중에서도 유독 조별 과제가 많았던 거 같습니다. 협업을 해야 되는 조별 과제를 하면서 힘들었던 점으로써 다양한 팀원들과의 시간을 맞추는 점 그리고 갈등이 생기는 점들이 있었는데 이렇게 과제를 하면서 이런 것들을 극복하기 위해서 많은 노력을 하였습니다.첫 번째로 시간을 여러 팀원들 뭐 스무 명 정도 된 팀원들의 시간을 조율하기가 굉장히 어렵기 때문에 최대한 수업 시간을 활용해서 수업 시간 마치고 바로 회의를 한다던지 하는 식으로 짧게 짧게 시간을 맞추도록 노력하였고 그 짧은 시간 동안에 빨리 정할 건 정하고 업무 분배를 해 가지고 업무를 할 수 있도록 노력 하였습니다. 그리고 갈등이 생기는 경우에는 대화를 통해서 해결을 하고 해결점과 타협점을 찾기 위해서 많이 노력을 하였습니다. 대학 생활 때 이러한 경험들을 통해서 차후에도 이런 다른 프로젝트를 하거나 할 때 참고로 하여서 많은 도움이 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 경영 지식을 쌓기 위해서 본인이 어 따로 노력하신 일이 있으면 말씀해 주시고 어 그 노력하신 일에 대한 성과가 있었는지도 함께 자세히 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 경영 지식을 쌓기 위해서 경영학을 전공하여서 열심히 노력을 하였습니다. 일 학년 때는 전공 과목 외에 교양 과목을 많이 듣지만 저는 대부분 전공 과목들로 수강을 하여서 다양하게 경영 회계 인사 재무 등 등 다양한 경영학적인 수업을 많이 들었고 이를 학습할 수 있었습니다. 그리고 또한 꾸준히 경영 관련 서적으로 독서를 많이 하고 있습니다. 이러한 경영 관련 서적을 통해서 제가 많이 학습을 하고 있고 또한 제가 회사를 입사하였을 때 이러한 학습했던 것들이 많은 도움이 되었고 밑거름이 되었다는 것을 인지할 수 있었습니다. 또한 저는 온라인을 통해서 경영 관련 한 주제로 많이 많이 영상을 많이 쳐다보는 편입니다. 회사에 다니는 임원들이나 주로 영향력 있는 사람들이 경영 관련하여서 세미나를 한다던지 워크샵을 한다던지 하는 부분을 많이 동영상을 찾아서 보면 저에게 좀 많은 피드백을 받고 또 업무에도 많은 도움을 받았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 최근에는 굉장히 많은 어 직업들이 생겨나고 있는데요 지원자님이 생각하시기에 본인이 이제 가장 중요하다고 생각하는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 현대 사회로 갈수록 가장 중요하게 생각하신 생각되는 직업은 농부라고 생각을 합니다. 사실 현대 사회는 기계화 자동화가 되면서 제일 좀 등한시되는 부분이 제일 기본적인 욕구인 의식주가 충족될 수 있는 직업이라고 생각을 합니다. 어떤 산업이 기계화 자동화가 된다면 농부들은 사라질 것이며 농사 지을 수 있는 땅도 없어질 것입니다. 최근 환경 오염 문제로 우리의 기본적인 먹거리부터 파괴되고 있습니다. 그리고 최근에 러시아와 우크라이나 전쟁을 보면서 식자재를 수입에 의존하거나 그럴 경우 식량 위기를 맞고 있는 여러 나라의 이슈를 보면서 우리나라의 땅에서 우리 농작물을 키워내고 지켜나가는 게 얼마나 중요한 일인지를 깨닫게 되었습니다. 물론 예전처럼 자급자족하는 사회가 아니기 때문에 이제 현대 사회에 맞춰서 기계화 자동화 부분도 공업에 집중 투자를 하여서 조금 더 생산적으로 농업을 활성화시킬 수 있다고 생각합니다. 따라서 저는 현대 사회가 되면 될수록 우리의 기본적인 의식주를 지켜낼 수 있는 농부가 가장 중요하는 직업이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자분이 대학에서 배운 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목 한 가지를 설명해 주세요
A: 과거 커뮤니케이션의 이해 그리고 말하기 기초 라는 과목들을 들었던 기억이 납니다. 제가 해당 과목들이 기억에 남는 이유는 제가 당시에 특별한 사정으로 인해서 제가 전공하는 과목이 아닌 다른 과목에 어 전공 수강생들과 함께 그 과목을 들었었어요. 당시 제가 느꼈던 감정들은 어 다른 전공의 학생들과 이 과목을 들으니 너무 재미있다. 그리고 서로 기본 베이스 어 지식에 대한 베이스가 다른데 우리들이 모여서 서로 커뮤니케이션에 대해서 대화를 하니까 더 재미있다. 또 다양한 아이디어들이 나오는 것 같다는 생각을 했었습니다. 그래서 저 같은 경우에는 이 과목에서 가장 기억에 남는 이유에 대해서 말씀드리자면 우리가 커뮤니케이션 진행할 때 굉장히 다양한 분야의 사람들과 말을 하게 될 텐데요. 그 과정에 있어서 더 좋은 아이디어들이 나오고 더 좋은 토의가 될 수 있다는 점입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇인가요 그 점을 극 극복하기 위해서 지원자님은 어떤 노력을 했는지 말해주세요
A: 저는 사실상 살면서 어 굉장히 힘들었다 이런 부분은 많지 않은 거 같습니다. 왜냐하면 힘들고 역경이 있고 어려웠던 부분들도 결국에 제 인생이고 어 제가 감내하기로 결심한 만큼 그것들을 그냥 긍정적으로 이해하고 바라보는 편인데요. 어 사실 누구에게나 고민과 어려움들이 있는 것 같습니다. 하지만 그 상황이 바뀌지 않고 그냥 결국에 내 스스로 그거를 잘 이겨내고 극복하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 어 저는 그래서 기본적으로 그런 상황이 닥칠 때 힘들다 어렵다 이런 마인드를 가지기보다는 잘 이겨내야겠다 이 순간 또한 내가 잘 지내면 훨씬 더 성장할 수 있는 그런 사람이 되겠다 라는 생각을 가지고 좀 적극적으로 인생을 사는 편인 것 같습니다. 그래서 살면서 뭐 힘들었다기보다는 어 그런 점들을 그냥 인정하고 받아들이고 또 꾸준히 열심히 하려고 노력을 했던 것 같고요. 그냥 저는 열심히 하는 사람 열정있는 사람이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어떤 어려움이 와도 또 업무를 하다가 힘든 점이 와도 그것들을 잘 이겨내고 슬기롭게 헤쳐나갈 수 있는 사람이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 게임 속 캐릭터가 된다면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으실까요
A: 께임 속 캐릭터라면 어떤 역할을 수행하고 싶은가 저는 우주를 정복하는 우주인이 되고 싶습니다. 기후 위기에 직면한 지구를 떠나 우리 인류가 살 수 있는 다른 행성을 찾아내는 역할을 해보고 싶습니다. 하지만 제가 발견한 행성을 또다시 오염시키고 파괴하려는 파괴자를 무찌르는 임무도 수행할 것입니다. 참 재미있지 않겠습니까.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 어떤 것이 있었는지 말씀해 주시고 그 점을 극복하기 위해서는 어떤 노력을 해 왔는지 그것도 같이 말씀해 주세요
A: 음 어 살면서 가장 힘들었던 점이라고 하면 사실 제가 어 많은 삶을 살았던 것이 아니었기 때문에 그렇게 극복하기 힘들었던 점은 없었지만 어 사회 초년생 때 어 아직 그 인수인계를 해준 사람도 없었고 또 사수도 없었다 보니까 맨 처음에 그 업무를 적응하기가 좀 어렵습니다. 하지만 그 그 다른 팀 선배들에게 여쭤보고 또 기존에 했던 자료들을 많이 찾아보면서 그것들을 극복해 나갈 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있나요 그 과정을 자세하게 설명해 주세요
A: 저는 창의적으로 문제를 해결한 경험이 있습니다. 예를 들어서 저는 재학 대학 재학 시절에 축제를 진행한 경우에 경험이 경험이 있습니다. 저는 그 과정에서 저희 학과 축제 부스로는 딸기 우유와 막대를 이용한 음료를 만들어 파는 것을 진행했었습니다. 저는 그 상품들을 팔기 위해서 노력했습니다. 그 상품들을 팔기 위한 방법을 노력해 생각해보았을 때 그 상품에 대한 시식 코너를 마련하는 것이 도움이 될 것이라고 생각했습니다. 저의 음료는 맛 있었기 때문에 그 음료의 맛을 맛보면 사람들은 사갈 것이라고 생각했기 때문입니다. 따라서 저는 학생들이 많이 지나 지나다니는 곳에 홍보를 하고 시식을 할 수 있도록 맛보게 하 했습니다. 그 결과 사람들은 눈에 띄게 많아졌고 그 음료 맛을 본 학생들은 저희 음료를 사가기 시작했습니다. 그 결과 저희 음료는 모두 매진되어 품절되기에 이르렀고 축제 부스 축제 부스와 축제를 성공적으로 마무리 할 수 있었습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결했던 경험이 있나요 그리고 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 학생들을 가르칠 때 어 창의적으로 문제를 해결해 낸 경험이 많이 있습니다. 그 학생들에게 어 가르치는 목표는 있지만 그 학생들이 창의적으로 문제를 해결해 나갈 수 있도록 도와주는 것이었는데 그 학생들에게 창의적인 프로젝트를 많이 주어서 그 학생 개개인마다 다른 결과물을 도출을 했고 그렇지만 제가 어 가르치려는 학습 목표는 어 최대한 직접적으로 간접적으로 주어진 상태에서 그 틀 안에서 그런 문제들을 해결해 나갈 수 있도록 어 많이 도움을 주었습니다. 그래서 기존에 선생님들이 많이 해 보지 않는 음 포스터를 만든다든지 아니면 영어 단어를 그 단어에 맞춰서 의미를 생각해서 그림을 그리게 한다던지 아니면 어 협업 활동을 통해서 자신이 잘 알지 못하는 정확하게 알지 못하는 부분에 대해서 찾아내게 하고 또 서로 간에 어 장단점을 보완해 나갈 수 있는 그런 방법을 진행을 했고 그 속에서 많은 어려움들도 있었고 또 시행착오도 있었지만 그 또한 많은 어 학생들에게 긍정적인 도움을 줄 수 있는 그런 역할이 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인에 의견을 좀 밀어붙일 때 어 강하게 의사 피력을 하시는 편인가요
A: 필요할 때는 강하게 그렇지 않을 때는 강하지 않게 때에 따라 다르게 하는 편입니다. 제 주장이 필요하다고 생각할 때는 다른 사람들이 맞지 않는 말을 하거나 어울리지 않는 말을 할 때 그럴 때는 제 의견을 강력하게 주장합니다. 그런데 꼭 그러지 않아도 될 만한 상황에는 그렇게 크게 저의 주장을 내세우고 그렇지는 않습니다. 거의 대부분은 주위 사람들의 의견을 많이 듣는 편입니다.
------------------------------
Q: 미래에 대해서 생각해보신 적이 있으십니까 그렇다면 당신의 십 년 후 미래는 어떨 것 같은지 얘기 좀 해주세요
A: 저는 십 년 뒤에 한 단계 더 도약한 사람으로 발전해 있을 것 같습니다. 지금 십 년 뒤를 그려보면 어 저는 인성 뿐만이 아니라 직무에 있어서도 음 더 성숙한 그런 사람이 되고 싶습니다. 일단 기본적으로 저는 십 년 뒤에도 이 업무를 진행할 계획입니다. 아 왜냐하면 한 분야의 전문성을 가지고 계속해서 발전하고 노력을 한다고 하면 훨씬 더 좋은 성과를 이룰 수 있다고 생각합니다. 그뿐만이 아니라 다양한 국내 해외 판매 영업을 통해서 저의 경험과 실력을 쌓는다고 하면 십 년 뒤에는 독보적인 저로 발전했을 것으로 생각이 됩니다. 저는 앞으로의 십 년이 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 제 인생에 있어서 그리고 업무에 있어서 발전할 수 있는 무한한 가능성이 있다고 생각을 하고요. 제가 만약에 입사를 하게 된다면 저의 이런 잠재적인 가능성이 어 이 회사에서 발현될 수 있도록 최선을 다해서 노력을 하도록 하겠습니다. 저와 성장할 수 있는 이 회사에 입사를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 역량 그리고 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 말씀 해주세요
A: 어 저는 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 업무 지식이나 역량은 태도로서 충분히 커버가 된다고 생각하기 때문입니다. 물론 대부분의 사람들과 압도적으로 차이가 나는 특출난 사람들이 있다는 것을 부정하는 것은 아닙니다. 저는 타고난 재능이라는 것은 사람마다 분명히 가지고 있으며 그 역량이 압도적일수록 노력으로는 어 어떻게 따라잡기가 불가능하다고 생각은 합니다. 하지만 이런 사람은 뭐 한 조직에 한 두 명 있을까 말까 혹은 아예 없는 경우도 있다고 생각을 합니다. 대부분의 사람들의 기본 역량은 그 조직 내에서 크게 유의미하게 다르지 않다고 생각을 하는데요. 하지만 그럼에도 불구하고 어떤 유의미한 성과 차이를 내보이는 사람들은 태도가 확실히 다르기 때문이라고 생각합니다. 어 배우고자 또는 더 성장하고자 하는 의지가 없는 사람들은 바로 눈앞에 자신이 성장할 수 있는 기회가 있는데도 불구하고 그냥 흘려보내기 때문입니다. 하지만 의지나 태도가 의지가 태도가 되는 사람들은 눈앞에 기회뿐 아니라 없는 기회도 발 벗고 찾아 나서는 사람들이기 때문에 음 회사에서 가장 기대할 만한 사람일 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 해 오던 일이 있으실 텐데 만약 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 또 그렇게 하실 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을지라도 열심히 최선을 다해서 일을 하겠습니다. 음 사람이 자기가 하고 싶어하는 일만 다 할 수 없고 또 필요한 일들은 또 다른 일일 수 있기 때문에 그것들을 최선을 다해서 성실히 하면 어 자신이 좋아하는 업무도 어 받을 수 있게 되고 또 처음에는 어 자신이 원하는 일을 하지 않을 수 있지만 어 나중에 회사가 필요하고 자신의 능력을 인정을 받았고 또 실력이 어 많이 쌓아지고 또 성실한 것들을 훈련을 했을 때 음 상사가 또 큰 일을 맡길 수가 있고 또 함께 프로젝트에 진행을 할 수 있기 때문입니다. 그래서 작은 일이라도 어 성실히 하고 또 어 맡겨진 일들에 주어진 일에 충실히 하는 것도 매우 중요하다고 생각을 합니다. 상황과 여건과 또 어 별 회사 사정이 다를 수 있기 때문에 어 그런 일들을 열심히 하고 어 성실히 하는 모습을 보여주어서 음 신뢰성을 가질 수 있고 또 인정받도록 노력하는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 그래서 자기 자신이 원하는 일을 할 때까지 기다리고 또 준비하고 그런 시간들을 음 준비할 수 있는 기회로 삼는 것도 좋다고 생각을 합니다. 그래서 그 시간들에 어 자신이 그 시간 외에 뭐 휴식 시간이나 퇴근을 하고 음 그 부족한 부분들이 있다면 미리 준비를 해서 어 주어진 일을 맡겨졌을 때 어 바로 할 수 있도록 어 준비를 하는 것도 중요합니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서 해봤던 거짓말 중에 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요
A: 네 저 역시도 화이트 거짓말을 해 본 적이 있습니다. 예를 들면 사실 오늘도 거짓말을 했었는데요. 그 거짓말은 음식점에서 했었습니다. 점심시간에 어 제 주변 친구가 어떤 것을 먹을지 저와 논의를 하면서 제가 화장실에 다녀온 사이에 음식을 이미 시켰었습니다. 사실 저는 매운 것을 전혀 못 먹는데 친구가 너무 맛있게 마라탕을 먹는 모습을 보면서 나도 이 음식이 참 맛있다 라고 거짓말을 하였습니다. 즉 상대방의 기분을 좋게 해주기 위해서 한 거짓말 이였고 오늘 중에 했던 그런 말 중에는 가장 기억에 남고 있습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 있다면 구체적으로 설명해 주시거나 직접 보여주시길 바랍니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬은 바로 경청과 공감입니다. 커뮤니케이션은 쌍방에서 대화가 많이 오가야 된다고 생각합니다. 무조건적으로 저만의 주장을 하기 보다는 상대방이 이야기하는 것이 무엇인지 그 의도가 무엇인지 경청을 하고 제가 공감하는 부분이 있다면 맞장구를 치고 공감을 하고 해서 대화를 이끌어 나가는 것이 중요하다고 생각하기 때문입니다. 만약에 상대방이 상대방이 뭐 좋아하는 가수에 대해서 이야기를 한다면 어 나도 그 가수를 좋아해 그 가수 노래는 뭐가 좋고 하는 식으로 이야기를 이어가거나 좀 더 그 사람의 생각에 공감하는 부분이 있다면 그 부분을 이야기하면서 공감대를 형성하는 것이 저만의 커뮤니케이션 기술이라고 할 수 있습니다. 또한 상대방을 존중하는 것도 굉장히 중요한 것 같습니다. 설령 저와 의견이 다르더라도 무시하거나 반박하기보다는 아 너는 그렇게 생각하구나 나는 이렇게 생각하는데 우리는 다른 점도 있구나 하면서 상대를 있는 그대로 존중하는 것 또한 저 만이 커뮤니케이션 스킬이라고 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들이랑 같이 일을 하다 보면 아시겠지만 구성원들과 갈등이 생길 일이 있거든요 보통 이럴 때는 어떻게 대처하시고 해결하실까요
A: 아무래도 많은 사람들과 일하다 보면 갈등이 없기 보다는 생길 일이 더 많다고 저도 생각이 듭니다. 만약에 그런 갈등이 있으면 우선적으로 그 갈등의 요소를 찾을 것 같고요. 예를 들어서 이 에이가 문제다라고 하면은 이 에이를 해결하기 위해서 사람들과 이야기를 나누어 볼 것 같기는 합니다. 하지만 만약 사람과 사람 간의 그런 구성원들의 갈등이 많이 크다고 한다면 일단 그분들과 이야기를 나눠볼 거 같아요. 그래서 이분들의 상황을 들어보고 이분들의 감정에 공감을 한 다음에 제 의견을 얘기할 것 같습니다. 예를 들어서 우리 지금 이런 상황인데 너가 에이로 주장하고 있다는 거를 나는 알고 있어 니 입장에서는 나 나 같아도 에이라고 얘기했을 것 같애 그런데 지금 우리 상황이 이렇잖아 그래서 에이 이를 무작정 고수하기에는 조금 어려워서 내가 비를 얘기한 건데 그걸로 니가 조금 마 마음이 좀 속상했구나 그건 내가 말을 격하게 한 것 같아서 사과 할 게 하지만 지금 이런 상황 속에서 에이보다는 비가 조금 더 유용하기는 해 그러면 우리가 여기서 에이의 장점과 비 장점을 끄집어내서 함께 좋은 방면으로 갈 수 있게 노력하자. 우선은 우리 같은 팀이고 이걸 잘 이뤄내야 우리에게 더 도움이 되니까 이런 식으로 조금은 유하게 한 번 이야기를 해볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 여태까지 인생을 살아오시면서 본인이 실제로 겪었던 갈등 중 가장 심각하고 본인 스스로 어 힘들었던 갈등은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 가장 심각했던 것은 인간관계의 문제였던 것 같습니다. 상대방과 저와의 생각이 달랐는데 다른 내용을 공유하지 못하고 각자 자기만의 생각을 가지고 그 생각대로 행동함으로 인하여 발생되었던 오해와 불신들이 서로를 너무 힘들게 하였습니다. 인간관계의 오해와 불신은 어떤 방법으로도 풀 수가 없는 어려웠던 문제였던 것 같습니다. 그래서 결국은 지금은 서로 보지 않는 단계에까지 이르렀습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하게 되는 일이 생겼습니다 그 사건에 대해서는 어떤 생각을 가지고 계세요
A: 네 너무나 안타까운 사건이라고 생각합니다. 인간으로 태어나서 어떤 사람들은 자신이 누군가를 위해 헌신하고 희생하고 어떻게 하면 기쁘게 할까를 고민한다면 어떤 사람들은 그러한 인간 가치에 못 미치는 행동으로 스스로를 인간이 포기한 사람들이 있습니다. 어떤 존재의 가치는 그 존재가 정말 그 역할을 잘 감당할 때 더 빛이 난다고 생각합니다. 순직하신 구급대원은 그 누구보다 빛나는 인생을 사신 분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인은 행정의 업무에 관해서 잘 알고 계신가요 본인이 생각하는 행정의 정의와 하는 일 의의에 대해 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 행정은 우리가 이러 이뤄지는 사회 내에서 굴러가는 모든 조직적인 능력에 대한 환경이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 행정의 영역 중에서도 특히 공공 행정 영역에 대해서 큰 관심을 가지고 있는데요. 왜냐하면 요즘 같은 시대에는 큰 정부 작은 정부 이런 의미를 벗어나서 굉장히 복잡 다양한 다양성을 가진 그런 행정이 갖는 가치가 굉장히 커졌다 라고 생각을 합니다. 그리고 그런 부분을 사기업이 아닌 행정에 공공 행정에 영역에서 시민들의 요구사항들을 들어줘야 된다 라고 생각합니다. 요즘은 시민들의 그런 욕구나 원하는 것들이 굉장히 다양해졌습니다. 이런 개인의 다양성에 맞춰서 우리가 행정을 진행하고 설계하고 또 나아가서 직접 실행으로 옮겨야 하는 것이 요즘 트렌드 라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 입사를 하게 된다면 구체적으로 어떠한 업무를 하게 될 것이라고 예상하고 계십니까
A: 입사하게 되면 우선 회사의 전반적인 경영 상태를 파악하겠습니다. 경영 상태를 파악한 자료를 바탕으로 잘 진행되고 있는 부분과 취약한 부분이 있어 잘 진행되고 있지 않은 부분이 어떤 것인지를 정확하게 파악을 한 뒤 취약한 부분에 대해서는 잘 할 수 있는 경영 전략을 세워서 회사가 앞으로 좋은 방향으로 잘 나아갈 수 있도록 경영 계획에 의한 업무를 진행할 수 있도록 계획을 짤 것입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇일까요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저의 장점이라면 새로운 일에 도전하려는 도전 정신입니다. 새로운 것을 배우려는 노력은 저희 힘의 원천이 되는 것 같습니다. 그러나 단점이라면 인간 관계가 좁다는 것입니다. 내 성적 성격을 극복하기 위하여 여러 분야의 사람들과 가능한 한 많은 대화를 하려고 노력하며 여러 활동에 적극적으로 참여하여 극복하려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 이루고 싶으신지 이유도 말씀 부탁드립니다
A: 맘 편하고 같이 자전거로 세계 일주를 하고 싶습니다. 그것을 왜 이루고 싶은지는 남편과 자전거 라이딩을 다니면서 한국에 있는 이곳저곳 좋은 길과 경치 또한 많은 좋은 사람들을 만나면서 여행을 다니게 되었습니다. 그러고 보니 전 세계를 자전거로 라이딩 다니면서 전 세계의 경치를 보고 전 세계 사람들을 만나며 그들의 사는 모습을 보고 느끼고 대화를 하고 싶습니다. 그래서 저는 인생의 목표가 자전거로 세계 일주를 하는 것이 제 인생에 목표입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 지원자 분은 어떻게 하실 겁니까 또 상사가 혼내면 기분 나쁘실까요
A: 네 일을 진행하다 보면은 상사와 트러블이 생길 수 밖에 없습니다. 또는 이제 그런 것들에 대해서 이제 어 반대 의견을 제출하다 보면은 분명히 상사가 기분이 나빠서 또 혼낼 수 있는 상황도 분명히 올 겁니다. 어 근데 그런 상황은 어느 회사든 유동적이고 상하급자 계급 구조가 있기 때문에 당연한 거고 음 분명히 트러블이 생길 건데 이제 또 거기서도 제일 중요한 거는 그 상사의 신뢰만이 있다면 그런 것들은 대처가 될 수 있습니다. 공과 사는 철저히 해야지만 사적으로 이제 신뢰가 형성되어 있는 관계라면은 어 어느 이제 어 조직 관계에서 상사가 누군가에게 보여주기 식 혼낼 수도 있을 것이고 하면은 그런 상황에 대해서 어 느낌이 있을 겁니다. 아 저 사람이 감정적으로 대하는 건지 아니면 공적으로 대하는 건지에 대해서 판단이 끝나면 굳이 그렇게 기분 나쁜 일도 없습니다. 그건 당연한 거고 그에 따라서 대처할 수 있는 방법은 어 상하급자 간의 인간관계와 신뢰 형성만 되어 있다면은 문제가 없을 것 같습니다. 그 그런 것들은 제일 중요한 것은 신뢰 관계가 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리가 살다 보면 스트레스를 받을 일이 많은데요 나만의 스트레스 해소법이 있다면 어떤 것들이 있을까요
A: 그 저만에 스트레스 해소법이라면 어 그까 저는 또 말을 많이 하면서 푸는 거 같구요. 그래서 혼자 이런 거를 뭐 담아둔다기보다는 어떤 일이 있을 때 주위에 친한 친 그렇다고 아무한테나 가서 인제 뭐 이렇게 하는 게 아니라 어 부모님이라던지 아니면 친한 친구한테 뭐 이러이러한 일이 있다 뭐 이랬을 때 어떻게 하면 좋겠느냐 뭐 이런거 상담식으로 아니면 그냥 이런 일이 있어서 내가 너무 화가 난다 그렇게 얘기하다 보면 그걸 얘기하면서 제가 또 어 해결 방안도 찾구 아니면 또 얘기하고 나서 잊어버리거나 길게 가는 성격은 아니기 때문에 그러면서 말을 하면서 예 스트레스를 좀 해소하는 편인 거 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 상사에게 어려운 지지를 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그리고 그렇게 행동하시는 이유는 무엇인가요
A: 어 일을 하다가 만약에 상사가 어려운 지시를 하면 어 사실 상사가 지시를 했기 때문에 저는 무엇보다 이것을 이행하려고 노력할 것 같습니다. 하지만 이 업무가 정말 어렵다고 생각을 한다면 어 일단 그것에 대해 해결할 수 인또록 어 선배와 동료들에게 어 조언을 구해볼 것 같고 어 정말로 이것이 어려워서 문제를 해결할 수 없다고 하면 어 상사를 찾아가 솔직하게 어떤 부분에서 내가 이 업무를 할 수 없을 것 같은지 솔직하게 이야기하고 허심탄회하게 얘기해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해 말씀해 주세요 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 궁금합니다
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익으로는 아무래도 의학의 발전을 가져오지 않았나 싶습니다. 특히 최근처럼 새로운 전염병이 계속 생겨나는 현실에서는 제일 빠르고 대처할 수 있는 좋은 방법이긴 합니다. 하지만 저는 개인적으로 동물 실험을 반대하는 편입니다. 동물 실험으로 안전성을 확보했다 하더라도 인간에게 똑같이 안전하다는 보장이 없다고 생각합니다. 또한 오락 오로지 인간의 이익을 위해 무고한 동물들을 희생시키는 것 또한 저는 비윤리적인 행위라고 생각을 합니다. 그리고 최근에는 과학 발전의 과학기술의 발전으로 동물 실험을 대체할 수 있는 실험이 개발되고 있다고 들었습니다. 따라서 저는 동물을 희생하지 않고도 인간에게 이익을 줄 수 있는 방향으로 실험이 진행되어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네 희망 업무를 하지 못하게 되는 경우는 지원자께서 어떻게 대처하시겠습니까
A: 그 제가 원하는 일을 못하게 되는 경우라고 말씀해주셨는데 아 그게 요 회사에서 말씀이신 거겠죠. 어 그까 저 혼자 하는 일이 아니고 제회사가 아니기 때문에 물론 제회사라 하더라도 원하는 것만 할 수는 없다고 당연히 예 어린 아이가 아니기 때문에 잘 알고 있구요. 어 그래서 뭐 원하는 일을 하지 못하게 됐다고 내가 좌절을 하거나 아 나 일 못해 하고 그냥 뒤로 물러서거나 하는 부분은 아니구요. 어 그까 그 일을 나한테 시킬 때는 또 그만큼의 또 역량을 봐 보아 주셨기 때문에 시켰다 생각하고 일단은 그 일을 맡은 일을 열심히 할 거구요. 다시 원하는 일을 하기 위해서 제가 그 방면으로 조금 더 노력하고 어 길을 찾아보는 방법이 있지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하기에 본인의 장단점은 무엇이라 생각하십니까
A: 네 본인이 생각했을 때 장단점과 주변 사람들이 봤을 때 장단점은 분명히 틀릴 겁니다. 그런데 제가 이제 주변 사람들한테 들었을 때 장단점이라고 하자면 일단 장점은 뭔가의 업무를 맡았을 때 추진력이 있다 이런 소리를 많이 들었던 것 같습니다. 그리고 또 힘든 상황에서도 그 버티는 힘 그런 좀 회복성이 좋다고 할까 이 정도면 지칠 만도 한데 아 지치지 않더라 그런 걸 쭉 끌고 나가는 게 이 에서 삼 년 씩 이렇게 쭉 끌고 가는 능력 그런 것들이 끈기가 좋다 이런 소리를 후배들이나 선배들한테 많이 들었던 것 같고 일단 단점은 또 약간은 완벽을 추구하다 보는 성격이다 보니까 내 성격에 내가 원하지 않는 업무 스타일을 만나게 되면은 약간은 좀 다혈질 성격이 있다고 합니다. 그래서 음 화낼 일이 아닌데 좀 이렇게 업무가 틀어져 간다 이런 분위기가 되면은 예민해지는 그런 성격을 갖고 있다고 했었습니다. 그런 부분은 제가 이제 충분히 보완을 해야 할 것이고 어 더 발전을 시켜서 어 장점과 단점을 조화롭게 이루어야 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 기업이 자금을 조달하는 방법에는 직접적인 방법과 간접적인 방법이 있는데요 그 두 가지를 아는 것까지 말씀해 주십시오
A: 어 제가 저의 경험은 아니고 제가 일했었던 어떤 기업 근데 큰 기업은 아니었고 작은 기업이었는데 그 기업이 어떻게 자금을 조달하는지 제가 직접적으로 사실 알지 못하지만 그때 당시에 좀 들었던 이야기가 있었습니다. 네 제가 알기로는 현금을 좀 지원받을 수 있는 그런 좀 가깝게 지내는 곳이 있다고 알고 있었고 그 곳에서 현금을 좀 투자를 받았고 그리고 그 회사가 그 기업이 이제 하는 사업들 중에 좀 돈이 안 되는 사업이 하나 있었습니다. 돈이 안 되는 이제 브랜드라고 할 수 있는데 그래서 당시에 그 기업이 돈이 모자르다는 걸 알고 있었는데 어떻게 이 사업들을 할 수 있지 라고 생각했었는데 그 돈이 제 안 되는 브랜드가 어 사회적으로 좀 중요하게 생각하는 것들을 내세워서 어 국가적인 사업 지원을 받는 거 그리고 투자를 받는 거에 큰 도움이 되는 걸로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 제일 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그리고 그 힘든 경험은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 제게 힘들었던 경험은 사랑하는 가족이 또는 지인이 갑작스럽게 사고로 또 병으로 세상과 이별하는 소식을 듣는 것입니다. 저에게는 종교가 있어서 다행히 그러한 이별이 슬픈 것만이 아니라 새로운 만남의 약속과 과정이라는 것이라고 믿기 때문에 힘든 경험을 희망과 소망이 되는 일들로 여길 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 전략적인 경영을 위한 어떤 새로운 사업 아이디어가 있으십니까
A: 사업 아이디어는 저에게 물어보시면 안 되죠 네. 저는 회사가 가지고 있는 지금 비전 방향에 대한 부분으로 제가 그거를 지켜보고 그거에 대해서 고민을 한 다음 그까 전 저는 전략적으로 봐요 저도. 그래서 그거에 대한 인재를 제가 직접 캐스팅을 해 오는 겁니다. 그게 저의 일이에요 네. 지금 저를 마주하고 계신 것처럼 제가 뭐 뭐 조그마한 인사 담당자가 아니에요. 제가 하려는 부분은 제가 해왔던 일은 그래서 당연히 그 부분은 일정 부분 경영에 책임이 있는 위치가 될 수 있고 아시겠지만 그래서 저는 그러한 알맞은 인재를 어 어느 정도의 네 뭐 말하면 웃기지만 뭐 단가를 주고 어떤 거를 제공을 하면서 데려올지를 이제 걱정하는 게 저의 일이고 또 나름대로 그런 부분을 잘 조율하는 것도 저의 일이고요. 그거를 물어보셔야지 아이디어를 물어보시면 안 되죠 사업 아이디어를. 그건 저와 무관한 부분입니다.
------------------------------
Q: 우선 오늘 면접 준비하느라고 굉장히 고생을 많이 하셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 이번 면접을 준비를 할 때 이 회사에 적합한 인재로 어 필요한 건 무엇인지에 대해서 고민을 많이 해 봤습니다. 어 사실상 제가 뛰어난 여러 가지를 가지고 있다고 하더라도 회사에서 원하는 인재상에 맞추는 게 중요하다고 생각을 했는데요. 어 각각의 회사마다 추구하는 방향성이 다르고 가치관이 있기 때문에 그게 무엇인지 파악하는 게 중요하다고 생각을 했습니다. 그래서 제가 본 결과 이 회사에서는 글로벌 인재를 필요로 하고 또 여러 가지가 발달된 사람을 원하다는 생각을 했습니다. 그렇기 때문에 저의 그런 점을 좀 부각시켜 드리기 위해서 노력을 했는데요. 그래서 질문 연습 같은 경우에도 좀 다양한 방식으로 준비를 했습니다. 쪼금 더 독창적이고 창의적인 그런 질문에 대한 답변도 준비를 해 보고요. 그리고 순발력을 기르기 위해서 면접에 대비하기 위한 실전 상황처럼 연습을 많이 했습니다. 어 저도 여러 가지 그동안의 경험을 겪었고 또 스펙을 쌓기 위해서 노력을 했고요. 그리고 이 회사에 입사 지원을 하기 위해서 실전처럼 여러 가지를 준비를 했습니다. 그래서 저에게 기회가 주신다면 제가 입사를 해서 일할 수 있는 그런 기회를 주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하시겠습니까 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 제가 내일 당장 죽는다는 사실을 알게 되더라도 면접은 끝까지 볼 것 같습니다. 면접은 회사와 면접관과의 약속이기 때문에 그 약속만은 꼭 지키고 싶기 때문입니다. 그리고 면접을 끝낸 다음 가족들과 함께 평소와 같이 지낼 것 같습니다. 제가 제일 좋아하는 음식을 시켜서 먹고 웃으면서 얘기를 하고 대화를 나누면서 가족들에게 사랑한다고 계속 말을 하고 싶습니다. 그리고 제가 죽은 후에 가족들이 피곤하지 않게 제가 가지는 자산들을 깨끗하게 정리하여 나누어 주고 싶습니다. 또한 조금 어려움을 겪고 있는 아이들에게도 제가 가진 자산의 일부를 기부하고 싶습니다. 사실 내일 내가 당장 죽는다고 생각을 하면 하루가 너무 우울할 것 같지만 가족들을 위해서 즐겁게 마무리를 짓고 싶을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무를 할 시에 갈등이 일어나는 경우가 많습니다 이러한 갈등을 해결했던 방법에 대해서 설명해 주세요
A: 여러 사람과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 수 있다고 생각합니다. 저는 실제로 이러한 갈등을 겪어 보았고 이러한 갈등이 생기는 이유는 서로 간의 입장 차이에서 발생한다고 생각합니다. 따라서 저는 갈등이 생긴 구성원과 서로 간의 입장을 이해해 보려 노력할 것입니다. 왜 그런 오해를 했는지 왜 이런 생각을 했는지 상대방의 입장을 들어보고 나서 서로를 이해하고 견해를 좁혀보고 오해를 풀기 위해 노력할 것입니다. 그렇게 해서 갈등을 해소한 경험이 있기 때문입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있으신가요 어 있다면 어떤 스킬을 가지고 계신지 한번 소개시켜 주시겠습니까 직접 한번 보여주시면 더 좋겠습니다
A: 저는 커뮤니케이션에 있어서 가장 중요한 점은 바로 상대방의 이야기를 경청하는 것이라고 생각합니다. 따라서 제가 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬이 있다고 말씀드리자면 저는 상대방의 이야기를 잘 듣는 것입니다. 저는 앞에 면접자분들의 이야기도 열심히 경청하고 면접관님들의 질문도 경청하여 올바른 대 대답을 하였고 저는 그 제가 답변하는 시간이 아닌 면접 다른 면접자 분들의 답변 시간에도 그분들의 말씀을 경청하고 들려고 노력했습니다. 따라서 앞서 질문자 분들이 했던 내용을 기억하고 경청하고 듣고 고개를 끄덕이며 그 일에 대해 그 다른 질문자분의 답변에 대해서도 저의 견해를 밝힐 수 있던 것입니다. 저는 사람 간의 커뮤니케이션에서 가장 중요한 것은 눈을 맞추고 그 사람의 이야기에 공감하며 경청하는 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 앞으로도 커뮤니케이션을 할 때 경청하는 자세를 적극적으로 활용할 것 입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하는 편이신가요 그렇다면 본인이 그렇게 할 수 있었던 원동력은 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 어 평소에 개인 작업도 꾸준히 진행하고 있는데요. 어 개인 작업을 할 수 있는 원동력은 무엇보다 어 제가 하고 있는 디자인 업무에 대한 열정을 가지고 있기 때문이라고 생각합니다. 어 열정이 있기 때문에 그 디자인적인 개인 작업도 하고 싶고 또 더 성장하고 싶은 마음이 있기 때문에 그렇게 할 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 기획이라는 걸 어떻게 어떤 것이라고 생각하십니까 그 지원자님만의 기획에 대해서 과거 어떤 기획을 했는지 한 가지만 말씀해 주시고 이거를 어떤 성과를 냈는지까지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각했을 때 기획은 의도가 가장 중요하다 라고 생각합니다. 요즘 미국에서 가장 각광받는 직업 중의 하나가 피엠 이라는 직업으로 발표가 되었는데요. 저는 그 뉴스를 보면서 우리나라 기업에서도 피엠 업무 즉 기획 업무에 대해서 더 많은 사람들이 관심을 가지겠다 라는 생각을 했습니다. 사실 훈련을 정하고 나면 기획대로 흘러가는 것이 굉장히 어렵습니다. 그렇지만 가장 중요한 프로젝트의 목표 그리고 기획 의도 그 기본 베이스를 만드는 것이 기획이기 때문에 앞으로 그 중요성은 더 커져갈 것이라 예상합니다.
------------------------------
Q: 경영 지원 중에 본인이 하고 싶은 직무와 그 이유가 있을까요
A: 음 아니요 저는 경연 지원 중에서 특별하게 제가 하고 싶은 직무는 없습니다. 그냥 저는 어 주시는 역할을 성실하게 할 수 있을 것 같아서 원래 좀 수동적인 인간이라 가지구 막 제가 뭘 하고 싶다 이런 마음은 딱히 없어서 그냥 일을 하기 위해서 지원을 한 것이기 때문에 어떤 일을 주셔도 저한테는 그냥 다 똑같은 마음으로 임할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님만의 장단점은 뭐라고 생각하시나요 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 네 다른 사람이 생각하는 장점은 제가 생각하는 장점과 동일한 것 같습니다. 조금 밝은 편이고 예 좀 말도 많고 예 네 잘 웃고 이런 활발한 에너지 긍정적인 에너지 이런 것이 좀 장점이 아닐까 싶습니다 긍정적으로 생활을 하다 보면 몸도 마음도 건강하지는 것 같거든요. 그래서 뭐 저를 만났을 땐 친구들이 참 웃고 가고 좀 밝게 밝은 에너지를 받아가는 걸 느꼈을 때 굉장히 뿌듯하고 좋은 것 같습니다. 어 저의 단점은 제가 조금 말을 많이 하다 보니 가끔 조금 직설적으로 하는 부분들이 있습니다. 어 그러다 보니 조금 괜한 오해를 사기도 하고 또 상처를 줄 수도 있는 경우가 있는데요. 웃으면서 했기 때문에 그런 부분들을 조금 쉽게 받아들인다는 생각을 했는데 가끔은 조금 상처를 받는 경우도 생기더라구요. 그래서 어 직설적인 말투는 조금 조심할려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주시기 바랍니다 강의나 책을 이용한 공부를 말씀해 주셔도 좋습니다 답변 부탁드리겠습니다
A: 개인적으로 공부를 할 때에는 인터넷 강의를 주로 활용하는 편입니다. 인터넷 강의가 가지고 있는 장점은 몹시 많습니다. 시간과 공간의 제약이 없습니다. 노트북이나 아이패드만 있으면 어디서든 강의를 들을 수 있습니다. 또한 강의를 반복해서 들을 수도 있으며 빨리 감기 되감기 계속 모든 것을 할 수 있습니다. 내가 모르는 부분만 집중적으로 들을 수도 있습니다, 모르는 부분에 대해 집중적으로 수강할 수 있다는 것은 큰 장점이 됩니다. 모르는 부분에 있어서 계속 머물러 있지 않고 그 부분을 반복 수강한다면 그 부분을 습득할 수 있습니다. 그리고 질문하기도 편합니다. 인터넷을 통한 질문은 말로 하는 질문보다 좀 더 다듬어서 질문을 할 수 있으며 질문에 대한 답변이 글로 남아 있기 때문에 계속해서 그 글을 볼 수 있습니다. 그래서 저는 강의를 들을 때 인터넷 강의를 듣는 것을 선호합니다. 인터넷 강의는 본인에 대한 의지만 있다면 그 어떤 방법보다도 매력적인 강의 수강 방법입니다. 인터넷 강의를 통해 얻을 수 있는 것은 많기 때문에 저는 웬만해서는 인터넷 강의를 듣습니다. 인터넷 강의는 반복 수강이 가능합니다. 그리고 인터넷 강의는 다른 사람에 구애받지 않고 나만을 위해 스케줄을 짤 수 있습니다. 그래서 인터넷 강의가 가장 매력적인 공부 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인이 생각을 했을 때 행정이란 무엇이고 어떤 일을 하는 건지 설명을 해 보시죠
A: 제가 생각하고 있는 행정에 관해서는 적용되는 범위나 적용되는 곳에 조금 다른 의미로 쓰이겠지만 전체적인 개념으로 본다면 같다고 생각합니다. 일반적으로 행정이라고 한다면 어떤 법의 규제 아래서 국가의 목적이나 공익을 실현하기 위해 행해지는 능동적이고 적극적인 국가 활동을 말한다고 저는 알고 있습니다. 이걸 곧 공공 행정이라고 말씀드리고 범위를 좀 더 넓혀 민간 기업 안에서의 그런 행동들을 사 행정 또는 일반 행정이라고 부른다고 합니다. 하지만 이 개념들을 넓게 생각한다면 행정은 모든 조직 안에서 이루어지는 것이고 그런 행정 조직들의 중심을 이루어 그 구조와 그 구성원들의 활동들을 의미한다고 저는 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 내일 죽는다는 사실을 지금 알게 된다면 당장 무엇을 하고 싶으신가요 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까 지원자님의 생각이 궁금합니다 답변 부탁드립니다
A: 지금 제가 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 이 면접장에서 뛰쳐나갈 것입니다. 저는 남은 시간을 저를 위해 살겠습니다. 좋은 것을 먹고 좋은 것을 보고 가고 싶었던 곳에 가 가고 하고 싶은 것들을 하며 와 남은 하루를 후회 없이 보내겠습니다. 마지막 하루라는 걸 아는데 만약 그 다른 미래를 위해 달려간다면 저의 현재가 너무 불쌍해지기 때문입니다. 하룻동안은 미래에 대한 아무 고민 없이 현재만을 살고 싶습니다. 하루를 너무 특별하게 보내거나 거창하게 보내려 하지 않고 그냥 내 눈앞에 주어진 것을 집중하며 살고 싶습니다. 친구와 만나고 가족과 식사를 하고 즐거운 것을 보고 평소에 좋아 좋아하던 영화나 드라마를 보고 일상을 즐기며 행복을 느끼고 싶습니다. 행복한 하루 하루 잠시 잠시를 느끼고 싶습니다. 큰 행복 하나만을 추구하기보다는 자잘한 하루하루의 행복을 찾아가며 그렇게 행복하고 싶습니다. 만약 내가 내일 죽는다면은 후회되는 것은 행복하지 않았다는 것밖에 없을 것 같습니다. 그래서 만약 나의 마지막 날이 행복했다면 제 죽음은 그로써 멋있는 죽음이 될 수 있을 것 같습니다. 따라서 저는 행복하기 위해 남은 하루를 다 쓸 예정입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 창의력을 발휘해서 문제를 해결하신 경험이 있으시다면 그 과정들을 상세하게 설명해 주세요
A: 어 이거는 유명한 일화인데 제가 한 이 년 차 쯤에 이제 그 고객 신규 고객 유치를 하려고 제가 가게 상가에 갔다가 그때 원래 제 이제 좀 종종 가는 단골집까지는 아니더라도 가게에 갔어요. 그래서 사실 거기서는 제가 얘기를 안 할려고 그랬다가 거기서 본 그 고객이 그러니까 그냥 얘기를 하고 싶더라고요. 그래서 조금 이제 홍보를 하는데 너무 이제 막 계속 그 관심은 있는데 지금 그럴 시간이 없다 무슨 나중에 연락하자 라면서 계속 바빠 보이시길래 관심을 우선 가진 거는 저도 느껴서 또 이제 그게 그때 아니면 안 될 거라는 걸 알기 때문에 무슨 일이시냐 라고 제가 하면서 했더니 그분이 이제 네 그 장기자랑에 나가는 거였어요. 그런데 그게 전국 노래자랑이었고 이제 그 원래 같이 하기로 했던 그 도움 주기로 했던 분이 펑크가 나서 뭐가 안되고 있는 걸 네 제가 하겠다 라고 해서 제가 뒤에서 이제 막 옆에서 같이 보조를 맞춰주면서 하고 그날 바로 싸인 했습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 속해 있었던 조직이나 단체에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었나요
A: 그동안 제가 속해 있던 조직과 단체 속에서 저는 주로 리더 형이라기보다는 팔로우 형으로서 그 팀에서의 역할을 충실히 하였던 것 같습니다. 그 조직이 방향을 결정하는 리더가 있다면 그 밑에서 그 방향에 따라서 묵묵히 자기 업무를 수행하면서 책임감 있게 충실히 업무를 수행하는 팔로워들이 있는데 저는 그중에서는 팔로우 역할을 충실히 하는 팀원이었던 것 같습니다. 제 특유의 성실함과 책임감으로 이때까지 제가 속해 있던 조직에서는 주로 팀원으로서의 역할을 충실히 하였습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 도중 산사태로 인해 삼십 분 동안 정차하게 되었습니다 이때 본인이 관리 책임의 위치에 있다면 어떤 방법으로 조치하실 건가요
A: 산사태로 불안감을 갖은 승객들을 위하여 안내 방송을 차분히 하고 관제 센터의 안내에 따라 조치를 취할 것입니다. 승객들은 많은 불안감을 가지고 있기 때문에 그분들을 안정시키는 것이 가장 우선시 되어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 이 분야에 지원하시기 위해서 관련된 노력들을 많이 해 오셨을 텐데요 어 주로 어떠한 노력을 해 오셨는지 지금 생각나는 대로 이야기해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 저는 이 분야에 지원하기 위해 경영 쪽 업무를 많이 공부했습니다. 경영지도사 과정 일 차 한 번에 합격했고요. 이 차도 한 번에 합격했습니다. 또한 이 분야에 지원하기 위해 다양한 직무적 소양도 갖추기 위해 경험을 많이 쌓았습니다. 이 분야에는 다양한 경험이 필요할 것 같아서였습니다. 그렇기 때문에 다양한 경험들을 준비했고 노력했습니다. 꼭 뽑아 주십시오. 최선 최선을 다해 열심히 하겠습니다. 갖가지 노력을 한 것들을 이 귀사에서 열심히 보여주겠습니다. 해보겠습니다. 꼭 뽑아 주십시오. 열심히 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약에 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 어 본인은 어떻게 처신하실 건지요 어 그 일을 잘 수행을 하실지 아니면 거부하실지 궁금합니다
A: 네 경영 사무 업무를 지원하다 보면 어 제 업무와 무관한 일을 할 때도 굉장히 많은 것 같습니다. 왜냐하면 회사 전반적으로 제가 돕는 사무 업무를 지원하고 있기 때문에 아마 그런 경우가 많이 발생을 하게 되는데요. 어 저는 대부분 팔십 퍼센트 이상 제가 수용해서 업무를 처리하고 있고요. 그리고 어차피 그것도 저의 업무이고 또 회사를 도와줄 수 있는 일이기 때문에 저는 잘 수행하고 있다고 생각을 합니다. 하지만 간혹 그런 경우가 있습니다. 이거는 저의 판단으로 이뤄질 문제가 아니고 분명히 윗선에서 좀 평가해 대야 되는 문제가 있을 것 같고요. 그리고 또 어떤 경우에는 어 제가 이거를 다 모두 집행이 가능하지 않은 그런 일들도 있을 수 있을 것 같습니다. 그럴 때는 이제 상사분께 제가 말씀을 드려서 요청을 드리고요. 이 부분은 요렇게 도와주시고 수정이 돼야 될 것 같다 라고 해서 협의에서 진행을 하고 있는 편이긴 합니다. 어 저는 기본적으로 사무 지원 업무를 하고 있기 때문에 어 제 업무의 범위가 굉장히 넓다고 생각을 하고요. 그리고 제가 만약에 어 지원하기 힘든 일이 있으면 그것들은 팀원들과 협의해서 결정하면 되기 때문에 저는 그거는 무리 없이 잘 수행해 낼 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 경영과 관련된 지식을 쌓기 위해 본인께서 따로 노력한 것이 있으신가요 있으시다면 설명 부탁드립니다
A: 경영이요. 아니요 저는 아니요 딱히 경영에 대해서 제가 공부할 경영 수업을 듣는다거나 뭐 이런 거는 제가 그럴 일이 없어서. 근데 그냥 그거죠 제가 그냥 자연스럽게 일을 하면서 고객들을 만나고 또 고객의 수가 늘어나고 이렇게 뭔가 점점 대규모화 되는 어떤 제가 관리할 일이 일이 많아지는 그런 업무들에 대해서 자연스럽게 이걸 운영하는 그런 능력이 생기는 거죠. 제가 뭘 의도하지 않아도 아 이렇게 했을 때는 요렇게 하면 되겠구나 아 이 정도 규모가 되면 여기보다는 저기로 가면 되겠구나 라는 이런 것들이 자연스럽게 떠오르고 또 알맞게 찾아보게 되고 이런 것들이 생기더라고요. 그래서 그거로 인한 성과라기보다는 그럴 수도 있겠네요. 좀 더 이제 그룹이 커질수록 이전에 경험을 되살려서 더 배분하고 그 분배하고 이러는 게 조금 더 쉬워졌다. 네
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수 있습니다 이전 직장에서나 대학을 다닐 때 협업을 하면서 어려운 점이 있었나요 있었다면 그 점에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 협업을 하는 것이 아주 좋다고 생각합니다. 왜냐하면 제가 하는 일에 있어서 저의 시각으로만 보거나 저희 팀의 시각으로만 보면 해결되지 않고 모르는 부분이 많이 있다고 생각합니다. 하지만 협업을 통해서 그 분야에 전문가들과 만나서 그 분야에 대해서 더 잘 알고 그 분야에 대해서 더 통합적으로 관리하고 체계적으로 관리할 수 있다고 생각합니다. 저는 제가 모르는 지식에 있어서 분야를 알고 있는 그 분들과의 협업을 성실히 수행해 나갈 것입니다. 협업을 할 때 어려운 점이 있다면 서로 간에 커뮤니케이션이 잘 되지 않는다는 점을 들 수 있습니다. 커뮤니케이션은 언제나 가장 중요한 덕목이라고 생각합니다. 커뮤니케이션이 잘 되지 않는다면 오해가 생겨서 일을 처음부터 다시 해야 되는 커뮤니케이션 비용이 막대하게 발생할 수 있고 그로 인해 힘든 일을 겪을 수 있기 때문입니다. 저는 그러한 어려운 점을 원만한 대 대화와 끊임없이 질문하는 것으로 서로 해결해 나갈 것입니다. 가장 중요한 것은 모르는 것을 아는 것이라고 생각합니다. 따라서 질문할 것입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점이 있다면 그것을 말씀해 주시고 이것을 보완하기 위해 노력해 본 부분도 함께 말씀해 주세요
A: 어 저의 단점이 있다면 거절을 잘 하지 못한다는 점입니다. 저는 이러한 저의 단점을 잘 파악하고 있기 때문에 이를 보완하기 위해서 여러 가지 노력을 하였습니다. 첫 번째로는 제 의사를 좀 더 명확하게 표현하는 표현하기 위해서 노력하였습니다. 거절을 잘 못하지만 제 의사는 표현을 하는 것이 거절을 한 일 단계라고 생각을 해 왔기 때문에 제 의사를 명확하게 표현하는 연습을 하였고 이러한 노력들로 인해서 어느 정도 거절을 할 수 있게 되었던 것 같습니다. 그리고 두 번째로는 제 의사를 명확하게 표현하고 아닌 것은 아니라고 단호하게 표현을 하였습니다. 오히려 거절을 잘 못한다고 해서 애매모호한 입장을 취한다면 그것은 상대방을 더 혼란에 빠뜨리게 하는 경우가 있을 수 있 있음을 알기 때문에 저는 좀 더 입장을 명확하게 표현하고 표현하고자 노력을 하였던 것 같습니다. 제 입장을 명확하게 표현하고 좀 단호하게 표현한 결과 저는 거절을 잘 못하는 저의 단점을 많이 고칠 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 인사란 무엇이라고 생각하는지 경영 사무에 측면에서 봤을 때 생각하시는 것을 구체적으로 말씀해 주시겠어요
A: 직원마다 능력이 다르기 때문에 그 직원이 맞는 업무를 제대로 찾아주는 것이 인사의 핵심이라고 생각합니다. 그 직원이 정말 일을 잘 할 수 있도록 격려도 해주는 것도 좋은 인사라고 생각합니다. 그 직원은 자기 업무를 제대로 수행할 수 있는 부서로 발령을 했을 때 그 직원에 역량을 발휘를 할 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여태까지 정말 많은 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 대외 활동에서 지원자님은 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임하셨었는지 말씀해 주세요
A: 네 저 같은 경우는 대외 활동을 좀 봉사 활동과 연계해서 했는데요. 어 기존에 제가 살았던 지역 활동의 부분과 지역과 연계해서 좀 봉사 활동을 좀 크게 진행을 해 본 적이 있습니다. 어 봉사라는 게 사실 누군가를 위해서 내가 어 기여한다 기부한다 이런 의미로 지금 쓰여지고 있는데 의외로 그런 행위들을 하고 나면 느끼는 바도 많고 또 어 굉장히 저도 뿌듯해지고 성장하는 것 같고 좋은 기분을 얻습니다. 어 물론 사람이 어 어떤 일을 함으로써 사회 구성원으로서의 역할과 지위 이런 것도 중요하지만 누군가를 도와줌으로써 아 내가 가치가 있구나 존재 가치가 있구나 나 괜찮은 사람이야 쓸모 있어 이런 느낌을 받는 것도 다른 차원이고 또 굉장히 뿌듯하고 뭔가 마음속 깊 이 어 울림이 있는 것 같습니다. 그리고 또 그분들의 또 사연을 듣고 나면 아 나도 저럴 수 있겠구나 네 나도 누군가의 도움을 받을 수 있는 상황이 되겠구나 이런 생각도 들구 여러 가지로 뭐 경험도 되고 또 저 자신도 뿌듯해지고 좋은 경험 같습니다. 그래서 항상 남을 위해 봉사하는 사람이 되자 이런 것을 모토로 하고 향후에도 좀 그런 단체에서 계속 지속적으로 일을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 것인가요 혹시 이 면접은 끝까지 계속 보실 건가요
A: 저는 제가 내일 죽는다는 사실을 안다고 해도 이 면접을 끝까지 계속 볼 것입니다. 설령 내가 내일 죽는다고 해도 내가 살아가야 할 날이 오늘이라는 것은 변하지 않습니다. 죽기 전에 특별한 무엇을 하기보다는 그냥 일상 생활을 살아가고 싶습니다. 일상 생활에서 계속 죽음을 받아들이고 싶습니다. 죽은 산다는 사실을 안다고 해서 내 생활이 변하지 않게 그렇게 하루 하루를 최선을 다 살고 싶습니다. 언제 내 마지막이 오더라도 그것에 대한 후회가 없게 하루하루 최선을 다하고 있기 때문에 설령 내일이 내 마지막이 될지라도 그냥 똑같이 살아가고 싶습니다. 똑같이 살아가는 것만으로도 이것이 내가 살 수 있는 최선이 되는 그런 삶을 살고 싶습니다. 변화의 변화를 주기보다는 그냥 죽음을 그 상태로 받아들이고 싶습니다. 죽음을 받아들이는 데 있어서 어떠한 노력이 필요하기보다는 그저 삶의 일부분이기 때문에 그냥 내가 내일 죽는다고 해도 어느 변화 없이 계속 그대로 살다 보니 죽음이 오는 그런 인생을 살아가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나 에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있으신가요 만약 있다면 그것이 무엇인지 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 자격증을 준비하며 공부에 푹 빠져 본 적이 있습니다. 하루에 열 시간 이상 공부만 하는 삶을 살았습니다. 공부만 하다 보니 많은 것들이 어지러워졌지만 그래도 배운다는 것에 즐거움을 얻을 수 있었습니다. 배운다는 것은 몹시 즐거운 일이었습니다. 모르는 것을 알게 되는 것은 저로서는 굉장히 긍정적인 경험이었습니다. 많은 것들을 알 수 있게 되었습니다. 공부를 하다 보니 지식을 쳐 지식이 싸우는 것도 물론이고 남들과 경쟁하는 것에도 즐거움을 느꼈습니다. 내가 처음에는 이러한 성적을 가지고 있었는데 그 다음에는 더 나은 성적을 가졌을 때 희열감을 느꼈습니다. 공부라는 것은 정확한 목표가 있는 있는 것입니다. 시험에 통과한다던가 더 나은 성과를 보인다던가 하는 목표를 가지고 매일매일 살아가니 삶의 원동력도 생겼습니다. 하루하루 더 나은 삶을 살기 위한 기대감으로 살다 보니 제 하루 하루도 더욱 특별해졌습니다. 매일이 발전하는 삶이라는 생각을 하다 보니 매일매일이 즐거웠습니다. 이렇게 공부에 몰두해 지내다 보니 많은 지식을 쌓을 수 있었으며 인격적으로도 더욱 성장할 수 있는 기회가 되었습니다. 공부를 한다고 해서 시간을 소비하는 것이 아니라 아니고 제가 성장할 수 있는 시간을 투자한 것이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신가요 그렇다면 그렇게 끊임없이 개인 작업을 할 수 있게 하는 자신만의 원동력이 있다면 무엇이라고 생각하십니까
A: 네 저는 개인 작업을 하고 있습니다. 제가 일을 그만두고 취업 준비를 하면서 개인적인 시간이 많이 생겨서 제가 개인적으로 관심을 많이 갖고 있는 분야인 여행 먹거리 경제 분야 등등 관련하여 저만의 블로그를 제작하는 일을 주로 하는데요. 이런 개인 작업을 할 수 있게 원동력은 사실 퇴사를 하고 집에 있으면서 몇 달 동안 집에서 그저 티비나 보고 잠이나 자며 허송세월을 보낸 경험이 있습니다. 당장 쉬고 싶은 욕구 때문에 아무 일도 하지 않고 집에서 지내다 보니 삶이 너무 지루해지고 쪼금 도태되어 간다는 느낌을 지울 수가 없었습니다. 그리하여 당장 취업은 못하더라도 생산적인 일을 하고 싶어 이때까지 제가 하고 싶었던 관심사들을 따라가면서 블로그 작업을 하게 되었습니다. 처음에는 그냥 일기장처럼 제가 가고 싶은 곳 먹고 싶은 맛집 찾아가며 하나씩 하나씩 올렸던 개인 작업들이 다른 사람들에게 도움이 되고 고맙다는 답변을 받을 때면 아 제가 하고 있는 일이 그냥 나를 위한 일이 아니구나 라는 생각이 들어 조금 더 열심히 하게 되는 원동력이 되었습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 타 부서와의 갈등 상황이 발생하기도 하는데 이러한 상황에 처해 있다고 가정했을 때 지원자님께서는 어떻게 해결하실지 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 타 부서도 갈등이 충분히 생길 수 있다고 생각합니다. 왜냐하면 저희 부서와 그 부서는 서로 하는 업무와 역할이 다르기 때문에 서로 간의 입장이 차이가 또 발생할 수 밖에 없기 때문이라고 생각합니다. 따라서 저는 그 분들에 입장을 듣고 저희에 입장을 취합해서 서로 간의 견해를 이해시키는 것이 우선이라고 생각합니다. 따라서 무조건적인 물어 몰아 부침으로 저희 팀을 우선시 하는 것이 아니라 서로 충분히 합의하고 원만히 합의할 수 있는 부분에 대해서 논의하고 서로 양보하고 배려하며 맞춰나갈 것입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 본인이 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 하실 생각이십니까
A: 입사 후 근무를 하면서 제가 지원한 부분 부분이 분야가 저의 성향과 잘 맞지 않는 사실을 깨달을 수 있다고 생각합니다. 하지만 저는 제가 지원한 분야가 제가 생각한 부분에 있어서 많이 다를 수 있다는 사실을 인지하고 있습니다. 실제로 상상과 현실의 이상의 괴리는 상당히 멀듯이 저는 현실과 이상이 다르더라도 그 사실을 겸허히 받아들이고 제가 어떤 식으로 극복해 나갈 수 있는지 제가 그 상황에서도 배울 점은 무엇이 있는지 그리고 제가 맞지 않는 상황 속에서도 그 점을 극복해서 저의 능력치를 끌어오려는 끌어올리는 것에 대해서 더 집중할 것입니다. 저는 제가 잘 맞지 않는 성향을 가졌다 하더라도 그 상황 속에서 잘 적응하고 변화에 대처하도록 노력하는 것이 저의 역량을 키우는 것이라고 생각하기 때문에 저와 맞지 않는다는 이유로 도망치거나 물러서지 않고 그 상황 속에서 저 자신을 높이고 키우기 위해서 더욱더 노력할 것입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족함을 느끼고 지원자님께서 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 전공이 중국어이고 경영이다 보니까 제가 지금 하고 있는 어 디자인 분야에 가 아니라서 음 저는 따로 인강을 찾으면서 그 디자인 툴에 대한 일러스트나 포토샵에 대한 공부를 하고 있고 어 또 그 시간이 날 때면 디자인 관련 공모전을 찾아보고 그 공모전에 어 제출하기 위해여 어 디자인을 실습하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 그동안 속해 있던 조직이나 단체가 있으실 텐데 그 안에서 지원자분께서는 주로 어떠한 역할을 맡아 오셨는지 이야기해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 저는 팀이나 조직에서 주로 적극적인 지지자의 역할을 담당하는 사람이었던 것 같습니다. 구성원들의 말을 잘 귀담아 듣고 리더가 미처 챙기지 못하는 부분을 캐치해서 단체 속에서 도움이 되도록 노력하는 편입니다. 리더가 정확한 목표와 방향대로 구성원들을 이끌어갈 수 있도록 뒤에서 묵묵히 지원해 주는 역할을 많이 하는 편이었고 그 일이 잘될 수 있도록 협조해 주는 그런 역할에 강점이 있는 사람이라고 생각합니다. 이러한 역할 때문에 제가 팀에 들어가 있으면 리더들에게 업무를 할 때 매우 수월하다 라는 피드백을 많이 받을 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 평소 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 의견을 굉장히 많이 내는 구성원 중에 한 명인데요. 어떤 문제가 닥쳤을 때 그 문제를 회피하기보다는 아무래도 직면하고 그리고 또 이겨내려는 편입니다. 그래서 저는 제 주장을 조금은 강력하게 주장을 하지만 다만 다른 구성원들의 이야기를 들어보고 그분들의 의견이 더 합당하다 라는 생각이 든다 라면은 그분들의 의견을 수용합니다. 그래서 저는 굉장히 업무에서 융통성을 잘 발휘할 수 있는 사람이라고 말하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 경영이란 무엇이라고 생각하십니까
A: 어 경영이란 회사의 뭐 인사 영업 회사의 모든 어 자금 같은 걸 모스 관리하는 것이 경영이라고 생각합니다. 어 좋은 경영이란 무엇보다 회사를 잘 경영하기 위해서는 어 수익이 나야 하기 때문에 어 수익이 잘 날 수 있도록 사업를 기획하고 영업 활동을 잘하고 마케팅을 잘하는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 일해보고 싶은 나라가 어디인지 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 어 저는 별로 그렇게 해외에는 관심이 없어서 꼭 해보고 싶은 나라 같은 거는 사실 없습니다. 그렇다고 해서 뭐 해외 출장을 제가 뭐 기피한다는 건 아니지만 뭐 굳이 제가 일을 해보고 싶었던 나라가 있지는 않아서 뭐 어디를 가든 저한테는 좀 똑같은 감상일 것 같아서 외국에 가는 거에 대한 어떤 기대도 별로 없고 뭐 여행으로도 잘 안 나가는 편이라서 뭐 출장은 그냥 출장 정도로만 여길 것 같아서 꼭 일해 보고 싶은 나라는 없습니다.
------------------------------
Q: 현대사회에서 없어서는 안 될 직업은 무엇이라고 생각하시나요
A: 현대사회에서 없어서는 안 될 직업이라면 어 저도 이제 전 직장에서 고 책임자하고 소통이나 이런 부분이 안 돼서 소통이라기보다는 이제 많이 제가 뭐 힘들어었기 때문에 정신적으로 많이 힘들어서 그런 부분을 상담할 수 있는 상담사라던지 정신과 의사 예 그까 이런 정신적인 부분을 잘 케어해주고 컨트롤해 줄 수 있는 그런 직업들이 계속 있어야지 어 그까 정신적으로 힘들어서 혼자만 힘들면 괜찮지만 요즘 뭐 조현병이라든지 이런 부분으로 해서 사회적으로 다른 사람을 힘들게 하거나 아프게 하거나 그런 경우들이 많기 때문에 그런 정신적 치유를 할 수 있는 그런 직업들이 많이 네 더 생겨야 되고 네 있어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 회사에 들어온 후에 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 그리고 왜 그런 모습에 선배를 만나고 싶으신지에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 저에게 많은 피드백을 해 줄 수 있는 잔소리가 많은 선배를 만나보고 싶습니다. 그 이유는 저 역시도 과거에 다른 직장에서 근무하면서 새로운 후배가 들어왔을 때 그 후배에 대해서 애정이 있어야 더 관심을 가지고 그 후배를 지켜볼 수가 있었고 또 잔소리들을 해 줄 수가 있었습니다. 그래서 이를 빗대어 생각해 본다 라면은 저에 대해서 관심을 가져 줄 수 있는 선배를 만날 때 저는 업무적으로 더 성취를 이룰 수 있다 라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 다양한 커뮤니케이션을 해 보셨을 텐데요 그중에서도 좀 어렵다 라고 생각하는 소통 방법이 있었는지 궁금한데요 그 과정과 사례에 대해서 구체적으로 한번 말씀을 한번 해 보시죠
A: 네 제가 살면서 경험했던 사람들 중에 가장 어려운 상사분이 계셨습니다. 그 상사분께서는 일단 수평적이거나 아니면 양방향의 그런 커뮤니케이션을 전혀 하지 않으셨습니다. 어 과거에 일을 배우셔서 그러시는지 몰라도 어 일방적인 소통과 전달이 있었고요. 그리고 밑에 직원들의 의견을 좀 잘 수용하지 않으려는 그런 성향이 강하셨습니다. 어 그러면서 아무래도 밑에 직원들도 굉장히 어려운 점이 많았는데요. 업무를 보고 드려야 하고 또 그럴 때는 문제가 없었는데 밑에서 문제가 발생했을 때 그 상황에 대해서 쪼금 자유롭게 의견을 얘기할 수 있어야 하는데 전혀 그런 게 되지 않았습니다. 그래서 그 커뮤니케이션이 사실 굉장히 어려웠던 생각이 나는데요. 저는 커뮤니케이션은 가장 중요한 건 양방향 의사소통이 커뮤니케이션이라고 생각을 합니다. 근데 그 방식은 커뮤니케이션이 아니고 일방적인 전달과 지시에 포함된다고 보는데요. 저는 이렇게 앞으로 커뮤니케이션에서는 서로를 존중하고 그 배려 속에서 대화하는 게 가장 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 아무래도 커뮤니케이션에 대해서 이해하고 노력들이 필요할 것 같다는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 개인적으로 경영 지식을 쌓기 위해 따로 공부하거나 노력한 점이 있다면 그것에 대해서 이야기해 주세요
A: 어 말이 웃기긴 한데요. 따로 노력이라는 거는 없는 것 같아요. 왜냐하면 그냥 한 분야에 일을 하고 있고 그게 오래 될수록 그냥 일이고 그 사람의 생활 모두로 어쩔 수 없이 결부가 되는 것 같아요. 그래서 바라보는 시야가 그러지 않으려고 해도 일과 연관이 되고 연결이 그냥 돼요. 그래서 저는 사람을 볼 줄 알아야 되는 사람이고 볼 줄 아는 사람이기 때문에 세상의 모든 뉴스를 볼 때마다 제 업무와 연결 지어서 어 바라보게 되고 전망을 해보게 되고 또 제가 몸담은 회사 몸담을 회사 관련해서도 조금 계획을 해 보게 되고 이런 것들이 어떤 저의 노력이면서 저의 일상 저의 루틴이 되어버린 그런 상태인 것 같고요. 성과는 너무 많아서 사실 뭘 말씀드려야 될지 모르겠네요. 그냥 검색을 해보세요. 네 저는 많이 성과를 낸 고급 인력입니다 아시겠지만.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 배달의민족 어플리케이션을 사용하시면서 그러한 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으신가요 있으셨다면 어떤 부분인지 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 배달의 민족을 이용하면서 서비스에서 아쉬운 부분이 있었다면 어 특히 비용의 부분이었습니다. 다양한 음식을 먹을 수 있고 그것을 자신이 원하는 장 장소에 또 언제든지 배달시켜 먹을 수 있다는 배달의 민족의 장점도 물론 존재하지만 이전과 배달의 민족이 도입되기 이전과 동일한 서비스를 제공받 받으면서도 또 특히 배달 수수료 부분에 많은 비용이 발생했기 때문에 어 소비자들이 어 느껴 느끼게 되는 이런 배달 비용 자체가 올라가는 단점이 있어서 그 부분의 보완이 필요하다고 생각합니다. 또 하나는 포장 쓰레기의 부분이라고 생각합니다. 또 배달을 시켜 먹고 남은 쓰레기를 보면 어 음식을 맛있게 먹고도 그 부분에 있어서 마음이 불편한 점이 있었는데요. 어 이것은 또 배달의 민족을 운영하는 또 운영자 입장에서도 지속 가능한 환경을 위한 경영이라는 큰 목표 하에 포장 쓰레기를 어 다른 재활용 가능한 용기로 변화해서 변경해서 또 소비자에게 제시해야 하는 그런 어 부분이 역할에 부분과 그런 역할이 분명히 존재하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시와 관련된 논란이 있었던 걸 알고 계실 겁니다 지원자님께서는 이 찬반 양론에 대해서 각각 어떤 생각을 하고 계신지 궁금합니다
A: 저는 우선 우버 택시 운영에 찬성했습니다. 우버 택시가 가졌던 논란은 택시 자격증이 없는 일반인이 택시를 운영하는 것은 불법이라는 말이 나왔기 때문입니다. 하지만 저는 택시 운영에 있어서 택시 자격증을 가지든 가지지 않았든 소유의 의미는 크게 차이가 없다고 생각합니다. 택시는 손님을 목적지까지 안전하게 태워다 드리는 것이 목적이지 택시 자격증은 운전 면허증을 가진 누구라 누구라도 운전을 해서 서비스를 제공할 수 있기 때문이라고 생각합니다. 따라서 저는 우버택시의 운영이 적합하다고 생각하고 우버택시가 그런 논란으로 국내에서 운영이 축소되었음에도 그러한 서비스를 메꾸려는 앱이 대거 등장하였습니다. 그런 점에서 미뤄 봤을 때 우버 택시에 장점이었던 친절도와 질좋은 서비스는 고객들이 가장 원하는 것이었기 때문에 우버택시 운영에 찬성하는 바입니다. 감사합니다
------------------------------
Q: 요즘에는 자동차 전기 밧데리가 참 트렌든데 앞으로 자동차 관련 기술 중에서 가장 유망하고 발전성이 있다고 생각되는 부분이 있다면 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아 자동차 관련 기술 중 유망 직종에 대해서 한번 말씀드려 보겠습니다. 어 이 자동차 이 개발 단계이거나 현재 지금 이 적응 단계가 있는데 아직 수소차나 뭐 이런 차등은 아직 개발 단계라고 생각하고 있습니다. 아 시중에 나와있지는 않고 어 이제 흔히 볼 수 있는 게 이제 전기차 계열인데 그래도 가장 사람들을 반응에도 좋고 또 효율적이 다라고 보는 게 전기 배터리 쪽이 가장 유망하다고 생각합니다. 지금 저도 경유차를 타고 있는데 어 이제는 전기차를 타도 되겠다 이런 생각이 들지만 어 아직은 그래도 조금은 완성체는 아니다 이렇게 느껴지기 때문에 한 이 년 뒤 삼 년 뒤에는 이런 전기배 터리를 통한 이 전기차가 시중을 지배할 것 같고 그러다 보면 또 우리나라가 친환경적인 환경도 만들어지고 그러면은 여러 가지로 일석 이조의 역할이 된다고 생각 합니다. 그 이 자동차 관련 기술이 중에서 이제 전기 배터리 쪽에 대해서 어 집중을 해야 하는 시기인 것 같고 그에 대한 것이 가장 유망하고 제일 미래적이다고 생각하고 있겠습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로가 숫자와 창의 중 어느 것에 더 가까운 사람이라고 생각하시는지 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어려운 질문이네요. 면접관님의 질문을 제가 잘 이해한 건지는 모르겠습니다. 음 저는 숫자에 가까운 사람 같습니다. 왜냐하면 저는 숫자는 어떤 것에 기초 또는 원료라고 생각이 드는데 창의는 그러한 기초 위에 세워지는 새로운 변화와 맛을 내는 소스 같은 것으로 이해를 했습니다. 저는 기초와 기본적인 것을 조금 더 중요하게 생각하기 때문에 숫자에 가까운 사람 같습니다.
------------------------------
Q: 평소에 이것저것 검색을 자주 하는 편인가요 그렇다면 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 궁금합니다
A: 그까 검색은 글쎄요. 많이 한다 적게 한다 이게 뭐 기준이 딱 있어야 되는데 그 기준을 제가 잘 몰라서 잘은 모르겠습니다만 어 그까 뭐 필요에 따라서 검색을 하는데 제일 주로 하는 검색은 맞춤법 검색이 아닌가 싶습니다. 어 뭐 에스앤에스에 뭘 올리거나 아니면 문자라 문자나 카톡을 할 때 그 맞춤법이나 그 띄어쓰기 틀리는 게 정말 싫더라구요. 그까 좀 사람이 다시 보이고 하다 보니까 좀 정확하고 싶어서 그런 맞춤법 이게 맞는지 애매할 때 그런 검색을 예 주로 많이 해보는 거 같습니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 하고 있고 왜 하고 있는지도 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 최근에 중국어 공부를 시작했습니다. 아직은 전화 중국어 학원을 다닐 정도는 아니어서 혼자서 이비에스 라는 프로그램을 통해서 기초 중국어를 배우고 있습니다. 이러한 스터디들을 제가 진행하는 이유는 앞으로 담당하는 클라이언트들이나 고객들이 중국인이 많아질 것이기 때문인데요. 유창한 원어민 수준이 아니더라도 기본적인 중국어를 할 수 있다 라면 업무에 굉장히 도움될 것이라는 생각이 들어서 앞으로도 꾸준히 아침마다 공부할 예정 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떻게 해결을 하시나요
A: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 수 있습니다. 이럴 때는 그 갈등을 최소화하고 업무를 진행하기 위해서 노력을 하고 있습니다. 일단은 그 갈등의 원인을 파악하는 것이 가장 중요한 것이라고 생각합니다. 그래서 이 갈등의 원인을 파악하기 위해서는 대화가 필요하다고 생각됩니다. 대화를 통해서 각각 생각하는 것이 다른 점 갈등의 원인을 찾고 그러한 갈등의 원인이 파악이 되었다면은 그 원인을 파악하기 위해서 어떻게 해야 될지 어떻게 대처해야 될지를 생각해야 되는데 이러한 과정 또한 대화를 통해서 제일 효율적인 업무 처리가 무엇인지 선택을 하고 그리고 각각의 주장하는 바가 맞지 않으면 타협을 통해서 양보할 건 양보하고 주장할 건 주장하여서 효율적인 방법을 찾아서 해결하는 것이 중요하다고 생각합니다. 무엇보다도 이러한 단계에 있어서 항상 포함되어 있는 것은 대화인 것 같습니다. 대화를 통해서 소통을 통해서 이 방 이런 갈등을 해결해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 또한 이것에 대해서 어떻게 대처하실 건지도 말씀 부탁드립니다
A: 경영 사무 쪽 업무에서는 가장 힘든 부분 중의 하나가 우리 부서만 단독으로 일을 진행하는 게 아니라 다른 부서와 함께 협업할 일들이 많아서 커뮤니케이션을 하는 과정들이 굉장히 어렵다 라는 이야기를 들은 적이 있습니다. 저 역시도 과거에 인턴 경험들을 하면서 다른 부서와 협업을 진행하는 게 어렵다 라고 느껴질 때도 있었는데요. 그렇지만 협업을 하면 더 좋은 업무 성과가 나올 기회들이 많아지기 때문에 저는 이런 부분에 있어서 우리가 효과적으로 커뮤니케이션 하는 게 중요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 했던 일들 중에 가장 후회했던 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 해당 경험을 설명해 주세요
A: 태어나서 지금까지 한 일들 중에서 제가 후회하는데 가장 후회가 된다 그런 일은 존재하지 않는 것 같습니다. 도리어 제가 후회하는 것은 제가 하지 않은 일들에 대한 후회가 더 많습니다. 제가 지금까지 했던 모든 일 일들이 다 완벽하고 다 좋은 결과를 가져오기만 한 것은 아니지만 제가 그 일을 했던 것에 대해서 후회하면서 괴로워하거나 힘들어 했던 일은 없었던 것 같습니다. 그때 그런 선택을 하지 말았으면 좋았을 걸 라는 생각보다는 나는 그때 그런 생각을 하고 그렇게 선택할 수 밖에 없었지만 다음에 다시 기회가 온다면 다르게 선택하고 일을 해 봐야겠다 이런 생각은 많이 하고 있습니다. 도리어 제가 용기를 내서 시작해 보지 못했던 일 아니면 시작했는데 끝까지 마무리를 못 지었던 이런저런 일들에 대해서 후회가 더 큰 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 대학 생활을 보내면서 어 여러 가지 어려운 점이 있으셨겠지만 그중에 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그리고 그 경험을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 대학 시절을 보내면서 제가 했었던 여러 가지 프로젝트 진행들이 저는 조금 어려웠던 경험인 것 같습니다. 예를 들면은 저는 이천 십 이 년도부터 시작해서 그때 당시에 산학 협력단이라는 게 막 생겼을 때 여러 가지 대회들을 마구 개최했었는데 산학 협력단에서 개최하는 모든 대회들을 다 출전했었던 경험들이 있습니다. 그때 당시에 일정 기간들이 겹쳐서 제 입장에서는 중복 참여가 됐었던 그런 대회가 몇 가지 있었는데요. 저 같은 경우에는 진행하고 있는 프로젝트가 뭐 세 개 이상이었었기 때문에 여러 가지 각기 다른 조직원들과 대화하고 또 직접 프로젝트들도 진행해보고 하는 과정들이 사실 굉장히 벅찰 때도 있었고 좀 어렵기도 했었습니다. 특히 시간 관리 영역이 제 입장에서는 좀 많이 힘들었었는데요. 최대한 짧은 시간 안에 한정된 시간을 효율적으로 활용하기 위해서 제가 가장 열심히 시간 관리를 했었던 그런 좋은 경험인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 이제까지 했던 일들 가운데 제일 후회했던 일이 있다면 그중에서 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 태어나서 한 일 중에 가장 후회했던 일은 부모님의 말씀을 안 들은 것입니다. 부모님은 항상 저를 위해 도움이 되는 말만 했지만 저는 그것을 잔소리로 받아들였습니다. 부모님의 말이 잔소리로만 받아들이고 충고에 귀를 기울이지 않은 것이 가장 후회됩니다. 어른들이 하는 말 하나 틀린 거 없다 라는 옛말이 있는데 어릴 때는 제가 그 어른인 줄 알았습니다. 타인의 충고에 귀 기울이는 법을 몰랐으며 내 의견만이 중요한 내 의견이 가장 중요한 그런 어린이었습니다. 저는 어릴 때 부모님의 말을 조금 더 귀 기울이지 않은 것을 가장 후회합니다. 만약에 부모님의 이 하는 말을 조금 더 귀 기울였다면 쫌 더 윤택한 삶을 살 수 있었을 거라고 생각합니다. 부모님이 해 준 충고는 다 저를 위한 거였기 때문에 그 충고에 잘 받아들여서 제가 더 발전적인 사람이 될 수 있었기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장에서 퇴사를 하신 후에 어 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으신지 궁금합니다 또 후회하셨다면 그 이유는 무엇인지도 함께 말씀해 주세요
A: 퇴사한 것을 후회한 적은 없습니다. 직장의 입사와 퇴사의 선택은 저의 결정이었기 때문에 후회한 적은 없습니다. 그 선택에 책임을 져야 하기 때문입니다. 어느 곳에 있든 최선을 다하지 않는다면 또다시 후회를 할 것입니다. 제가 있어야 할 자리를 찾는다면 항상 최선을 다해서 근무를 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 배달의민족이라는 어플리케이션을 사용하신 적이 있으실 텐데 서비스에 있어서 아쉬운 점이 있으셨는지 궁금합니다 있었다고 한다면 그게 무엇인지 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 어 저는 배달의 민족 되게 좋아하는데요. 추운 겨울날 핸드폰에서 이렇게 음식을 골르구 결제를 하면 내 집 앞에 문 앞에 딱 음식이 온다는 굉장히 어 흥미롭고 에 행복한 서비스를 제공하는 에 앱 같습니다. 그런데 조금 불편한 점 아쉬웠던 점은 저 같은 경우에는 새로 어 주문하는 경우에는 후기들을 좀 많이 보는데 그 후기들이 조금 조작되거나 이런 부분들이 있더라구요. 물론 이것은 배달의 민족 뿐 아니라 다른 사이트도 마찬가지겠지만 어떤 후기를 올렸을 때 받는 대가 서비스 이런 것 때문에 뭐 후기를 좋게 올리는 경우도 많고 혹은 뭐 일부러 악의적인 플레이를 하면서 객관적이지 못한 그런 평가들을 내리는 경우도 있더라구요. 그래서 후기를 올리기 전에 한 번 사전 검증이라던가 어떤 검증이 필요하지 않을까 이런 부분을 해 보 생각을 해 봅니다. 저같이 후기를 좀 많이 믿고 보는 사람들이 있는데 이런 후기에 대한 신뢰도가 떨어지면 좀 저도 실패할 수가 있거든요. 그래서 후기에 대한 어떤 신뢰도 관리 이런 것들이 좀 필요하지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 현재 스터디를 따로 하고 계신 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 하고 있고 왜 하고 있는지도 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 어 제가 번역 프로그램을 어 하기 위해서 어 번역가가 되기 위해서 음 번역가를 하는 양성 프로그램을 진행을 하고 있습니다. 제가 영어를 전공을 했기 때문에 어 번역하는데 기초 실력이 된다고 생각을 하고 또 것들이 나중에 장기에 후에 가서 프리랜서로도 일을 하고 있는 일을 진행을 하면서 그 부업으로 할 수 있기 때문입니다. 그래서 그런 일들은 어 창의력을 어 창의력을 가지고 하는 일이기 때문에 제가 창의적인 일을 할 때 생산적으로 일을 진행을 할 수가 있고 음 그 그런 일들이 어 제 삶의 활력을 불어넣어 주기 때문입니다. 그리고 또 독서를 하고 있는 독서 동아리를 하고 있는데 음 다른 사람들과 사회성을 기르는 데 아주 도움이 되고 어 제가 말을 조리 있게 하고 줄거리를 요약해서 자신의 생각을 나누고 또 사람들의 이야기를 들어보고 또 그것들이 제가 읽은 내용 외에 어 그 사람 다른 사람들이 느끼는 것들을 또 풍성하게 나눌 수가 있고 어 다른 사람들과 어 대화하고 독서 동아리를 하다 보면 지식이 더 풍부해지기 때문입니다. 그리고 어 사람들과도 좋은 관계 속에서 어 그것들을 하다 보면 사회성도 길러지고 또 어 이것들이 어 리프레쉬가 되기 때문에 어 그런 일들이 음 업무에 어 좋은 긍정적인 영향이 되고 제가 업무로부터 받는 일들을 스트레스를 해소할 수 있어서 긍정적인 효과를 줍니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주실 수 있으십니까 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주시는 것도 괜찮습니다
A: 저는 공부를 할 때 같이 하는 것보다는 지금은 좀 혼자 하는 공부를 하고 있습니다. 제가 직장을 다니고 있기 때문에 시간적인 측면에서도 혼자 하는 공부를 좀 더 선호하기 때문입니다. 저는 좀 스케줄을 세워서 목표를 정해서 매주 주간 단위별로 해야 할 진도량을 맞춰서 하는 편입니다. 책을 많이 활용하기도 하고 온라인 강의를 가장 많이 활용을 하기도 합니다. 다만 이렇게 공부를 하다 보면은 좀 이슈가 되는 부분이라든가 좀 최근 동향 같은 것을 파악하기 위해서 온라인 커뮤니티를 활용하기도 하고 또한 뭐 유튜브 채널을 통해서 좀 집중적으로 필요한 부분은 그 부분만을 좀 더 학습하는 편이기도 합니다. 저는 좀 목표 설정을 해서 월간 주간 단위로 해서 하는 편이기 때문에 좀 밀리거나 하는 것 없이 정해진 양을 일정한 시기에 학습할 수 있고 이러한 저희 공부법이 저에게는 좀 더 효과적으로 많이 도움이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 요즘 공부하고 있는 것이 있나요 공부하고 있는 것이 있다면 왜 그것을 공부하는지 그리고 지금까지는 어떤 것을 배웠는지도 말씀해 주세요
A: 어 저는 현재 독일어를 공부하고 있습니다. 음 언어 공부를 좀 하고 싶다고 느꼈던 적이 있는데 어렸을 때 어 고등학교에서 제이 외국어 수업으로 독일어 수업이 있었어요. 근데 그때 이제 선생님께서 되게 예쁘신 분이셨는데 외국어를 이제 독일어 뿐만 아니라 많은 언어를 구사하시는 분이었는데 그게 좀 멋있게 바라봤던 그 기억이 있습니다. 그래서 뭔가 저도 모르게 항상 그 공부를 하고 싶다고 생각이 들었었고 어 사실 본격적으로 공부한 건 얼마 안 됐는데 대학 때 이제 독일어 문학과 수업도 한 번 들어봤었어요. 그런데 분명히 교수님께서 난이도가 어렵지 않을 거다 기초 독일어 수준으로 이해하면 된다 라고 해서 그 수업을 수강을 했는데 뭐 갑자기 고학년 사람들이 오더라고요 막 대학교 삼 사 학년. 그분들이 듣는 수업처럼 갑자기 진행이 되는 바람에 제가 되게 못 쫓아갔던 기억이 있어요. 그래서 뭔가 그때 제가 이해할 수 없었던 그 상황에서의 답답함 같은 게 있어서 되게 오래 좀 저한테 각인됐던 것 같애요. 그래서 한 작년부터 독일어 공부를 좀 꾸준히 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 아니면 회사의 분위기가 중요한지 지원자님께서 중점적으로 보시는 게 무엇인지 궁금합니다
A: 네 저는 회사의 분위기를 많이 보는 편이고요. 아무래도 사람이 정말 중요하지 않습니까 일을 할 때 그런데 이 사람을 귀하게 보지 않는 회사들도 저는 만나봤었습니다. 그래서 약간 사람에 대해서 그 소중함을 알고 휴게시간이라든지 아니면 이 사람의 발전 가능성을 알고 지원해 주는 그런 조금은 따수한 따수한 좀 웃기는 말이네요. 따수운 분위기에 회사를 선호하고요. 제가 봤었을 때 여기 회사는 그러한 평가도 좋았었고 사람 간의 분위기도 좋다고 들었습니다. 그래서 특별히 가고 싶은 회사가 있다면 지금 제가 면접해 보는 이 회사일 수 있겠고 저는 회사의 분위기를 중요하다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점이 있다면 말씀해 주시고요 또 이런 단점을 보완하기 위해서 했던 노력이 있다면 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저의 단점은 하나에 집중을 하면 주변을 잘 못 보는 것입니다. 이로 인해 제가 집중할 때 주변으로부터 들은 정보들을 잘 기억하지 못하는 경우가 발생합니다. 그래서 저는 혹시라도 놓치는 부분이 생길까 봐 메모하는 습관이 있습니다. 만약에 주변에서 지시가 필요하다고 하시면 문자나 메모로 필요한 사항을 한 번 더 써주실 수 있는지 그것을 바탕으로 집중하는 업무든 상황이 종료됐을 때 그 메모와 문자들을 다시 확인해서 다시 다른 업무에 집중합니다.
------------------------------
Q: 회사의 상사가 회사의 이익과는 반하는 행동을 하는 것을 만약 알게 된다면 어떻게 행동하실 생각입니까
A: 만약 제가 상사가 회사에 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 저는 그것에 대해서 두 가지 생각을 가지고 결론을 내고 싶습니다. 첫 번째는 상사의 그 행동이 계획되고 준비된 것이었는지 아니면 우발적인 것이었는지를 먼저 판단하고 나서 제 대처가 달라질 거라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 상사가 해낸 일 일이 회사의 이익에 반하는 행동이지만 그것이 계획적인 것이 아니고 우발적인 실수로 일어난 일이라면 그것에 대해서 상사분과 의논을 한다든지 아니면 우회적인 방법으로 당신의 그런 행동을 알고 있는 사람이 있다는 것을 알려주고 함으로써 재발을 방지할 수 있다고 생각합니다. 그러나 만약에 상사가 그것을 계획적으로 하는 행동이라는 것을 제가 알게 된다면 그것은 그 상사와의 대화로 해결할 수 없다고 생각하고 회사 측에 알리고 적정한 증거라든지 데이터를 회사에 전달해서 이런 일이 발생했다는 것과 이것이 고의로 이루어진 것이라는 것을 알려드리고 회사에서 처리할 수 있도록 그렇게 하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리가 마주 대하거나 헤어질 때 예를 표하는 인사 있지 않습니까 귀하께서 생각하는 인사란 어떤 의미인지 본인의 의견을 간단하게 말씀해 주세요
A: 인사란 회사의 미래죠 네. 회사의 미래 앞으로 이 회사가 어떻게 될지 회사의 존망이 달린 그런 부분이라고 해야 될까요. 점점 더 뭐 그런 말 있잖아요. 예를 들면 뭐 앞으로 이제 기계화가 많이 돼서 사람들의 일자리가 축소할 거고 그까 어느 부분은 어느 업종은 그게 맞겠죠. 근데 애초에 그 어느 업종은 맞는다는 그 부분에서의 출발점 그냥 그 회사라는 것 자체는 사람이 없으면 안 돼요. 네 그래서 그 사람을 적절하게 배치를 하고 또 운영을 하게끔 사람을 애초에 모으고 구성을 하고 이런 것 전부가 어 제일 우선시 되어야 되고 그까 우선시 되면서 가장 밑바탕이 깔린 거여야 되기 때문에 안 보일 수는 있겠지만 그렇다고 등한시해서는 안 되죠. 네 정말 바탕이에요 바탕.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신의 실력이 수준급이 될 정도로 노력해 보신 것이 있나요 있다면 그것은 무엇이고 전공에는 어떤 도움이 되었었나요
A: 저는 일본어를 굉장히 좋아합니다. 음 좋아하기 때문에 잘하는 거 같습니다. 그 계기가 된 것은 일본 애니메이션인데요. 뭐 원피스라던가 하이큐 이런 어 일본 애니메이션을 굉장히 좋아하다 보니까 저도 모르게 일본어를 자연스럽게 습득했던 경험이 있습니다. 어 일본어가 어떤 전공에 당장 도움이 되진 않았지만 사회생활을 하면서 일본을 선진 사례로 좀 경험한 부분들이 몇 번 있거든요. 그리고 또 일본의 어떤 팜플렛이라든가 이런 것들을 좀 구해서 볼 수도 있었고 그런 부분을 겪으면서 어 저의 일본어 실력이 굉장한 큰 네 빛이 발휘했던 경험이 있습니다. 사례들 직접 읽을 수 있고 또 경험을 할 수 있기 때문에 굉장한 도움이 됐던 거 같습니다.
------------------------------
Q: 회사 업무에는 인사 업무라는 것이 있습니다 그렇다면 인사 업무 중 아는 것이 있다면 구체적으로 이야기 한번 해보십시오 예를 들어 연봉제 성과 연봉 인사 고과 등 그런 것이 있다면 말씀해 주십시오
A: 제가 인사 업무를 담당하지는 않았지만 기본적인 내용은 알고 있습니다. 일단 연봉제라고 하는 건 많은 직장인 근로자들이 활용하는 방식인데요. 일 년 동안에 연봉을 놓고 그리고 그 사람의 역량을 평가해서 연봉을 매기는 방식입니다. 연봉에는 세금 등이 포함이 돼 있고 그리고 그 사람의 역량에 따라서 어 일 년 이 년 단위로 어 연봉을 높일 수 있는 방식이라고 생각을 합니다. 어 다만 성과 연봉제는 그 사람의 성과를 위주로 판단을 해서 연봉을 결정하는 방식인 것 같습니다. 기본적으로 직장인들은 어 성과를 정확하게 판단하기 어렵기 때문에 매년 인상률을 반영해서 적용을 해 주고 있는 것으로 알고 있습니다. 다만 성과 연봉 같은 경우에는 그 사람의 성과를 더욱더 정확하게 진단을 해서 연봉을 판단을 하고 적용하는 방식입니다. 어 인사 고과 같은 경우에는 어 사람들이 근로 생활을 하면서 그 사람들이 어떻게 생활을 하고 있고 역량을 얼마나 발휘할 수 있는지 고과를 매기는 방식입니다. 이렇게 사람의 역량을 평가해서 인사를 측정하는 업무로 저는 파악하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하실 때 동물 실험이 인간에게 어떤 이익을 주는지에 관해서 이야기해 보시면 좋겠습니다 동물 실험이라고 하는 것에 대해서 지원자 분이 가지고 계신 생각도 궁금합니다
A: 동물 실험은 인간의 생명 보호라는 절대적인 가치를 지닌다고 생각을 합니다. 따라서 동물 실험에 대한 제 의견을 여쭤보신다고 하면 결론부터 말씀드리면 저는 찬성합니다. 어 만약에 확인되지 않은 어떤 후보 물질에 대해서 무턱대고 사람을 대상으로 먼저 인체 시험을 진행하게 될 경우 미처 예상치 못한 파급 효과가 우리가 예상 한 것보다 훨씬 더 클 수 있기 때문입니다. 간단하게 예를 들어 어떤 여성의 신체의 실험 물질을 시험을 했을 경우 그 파급 효과가 그 여성 신체 본인에서만 끝나는 것이 아니라 추후에 그 여성이 임신을 해서 아이를 가졌을 경우 그 효과가 그 다음 후손대에까지 이어질 수 있기 때문입니다. 물론 그렇다고 해서 어 어떤 명확한 가이드라인이나 생명 종중에 관한 그런 것 없이 무턱대고 동물에게 시험이 진행되서는 안 되겠죠. 따라서 명확한 가이드라인과 어떤 생명 존중 사상 이런 시험과 관련된 윤리 강령들을 강화해서 동물 시험을 진행을 해야 한다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저의 스트레스 해소법은 혼자서 조용한 시간을 갖는 것입니다. 사색하고 마음의 평온을 찾으려고 합니다. 또한 인문학 서적을 읽고 영화를 보면서 스스로를 달래고 삶의 본질적이고 근본적인 문제를 생각해보면서 주변의 작은 갈등과 충돌을 해결해 보려고 노력합니다. 그러면 신선한 기운을 되찾게 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 만약에 입사를 하고 근무를 했어요 근데 이 분야가 지원자님이랑 잘 맞지 않는 거예요 그러면 어떻게 하시고 싶으세요
A: 만약에 입사 이후에 제가 지원한 분야가 적성에 잘 맞지 않는다고 한다면 일단은 저는 다른 부서의 지원을 요청해 보도록 하겠습니다. 하지만 그에 앞서서 과연 제가 왜 적성에 맞지 않는지 그리고 조금 더 기다려보고 노력을 해보면 어 부서가 저한테 맞을 수도 있으니까 그 기다려 볼지 말지를 판단을 할 것 같습니다. 그렇다고 해서 제가 어렵게 입사한 만큼 일이 맞지 않는다고 해서 퇴사를 결정하거나 이러지는 않을 것 같고요. 기본적으로 업무 수행을 하면서 일단 제가 어 적성에 맞지 않는다는 사실을 판단을 할 것 같고요. 그 다음에 어 적극적으로 인사부서에 요청을 할 것 같습니다. 제가 잘하는 분야는 이런 분야고 기존에 하던 업무이니까 이런 부분으로 보직이 변경이 가능한지에 대해서 알아보고요. 가능하면 부서 변경이 이루어질 때까지 기다리면서 업무를 진행을 해야 될 것 같습니다. 아무래도 입사 이후에 전혀 부서 이동이 안 되는 측면이 아니기 때문에 저는 일단 기다려보면서 상황을 유연하게 대응하고 또 적극적으로 제가 적성에 맞는 부서에 갈 수 있도록 지원을 요청 드리도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 사회학을 전공하셨는데 사회학을 어떻게 본인이 지원한 이 직무에 활용할 수 있는지 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 저는 대학교 때 경영학을 전공을 했습니다. 이 경영학과 영업 업무는 매우 밀접한 연관이 있다고 생각을 합니다. 저는 기본적으로 경영학을 공부하는 걸 굉장히 좋아했습니다. 어떻게 경영을 하느냐에 따라서 회사의 수익이 날 수도 있고 아니면 손실을 볼 수 있는 부분이 있기 때문에 경영이 매우 중요하다고 생각을 했습니다. 저는 영업 활동도 이와 관련이 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 제가 전공한 경영과 그리고 영업에 대한 실전 지식을 통해서 이것들이 결합이 된다면 저는 훨씬 더 업무 능력이 향상될 것이라고 생각을 합니다. 그리고 저는 대내외적인 활동과 함께 다양한 책도 읽고 강의도 하면서 여러 가지 경험을 해 왔기 때문에 업무에 있어서 조금 더 효율적으로 진행할 수 있는 역량이 있다고 생각을 합니다. 저는 앞으로도 꾸준히 발전하는 사람이 되고 싶습니다. 그렇기 때문에 전공 뿐만이 아니라 또 경험과 어 기본적인 지식을 통해서 이번 회사에 입사를 하게 된다면 역량을 발휘할 수 있는 사람이 되도록 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 문서 작업 시 실수나 오탈자 등을 방지하기 위해서 자신 자신만의 비결이 있으시다면 그 비결을 설명해 주실 수 있으실까요
A: 어 문서 작업에서 그 오탈이나 실수를 방지하기 위해 저는 그 몇 번 검토를 해보는 습관을 가지고 있고요. 또 최종적으로 마지막 파일을 상사나 또 그 업체한테 전해 줄 때 저는 그것을 한 번 더 스캔하고 어 몇 번 더 읽어보는 스타일이기 때문에 어 그것이 저의 오탈 방지 오탈자를 방지하는 어 습관이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 아 입사 후에 쉬운 일도 있고 어려운 일도 있을 텐데요 어 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건지요 어 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이에 대한 분배를 우선순위를 정하는 것을 먼저 시작할 것 입니다. 우선순위를 정하는 것은 예를 들어서 어렵지만 중요하고 빨리 처리해야 되는 일이 있을 것이고 어렵지만 비교적 상대적 그렇게 시간이 빨리 필요하지 않고 느리게 처리해도 되는 일이 있을 것입니다. 그리고 쉬운 일이지만 빨리 처리해야 되는 일이 있고 쉬운 일이지만 느리게 처리해도 되는 일이 있을 것입니다. 그 일에 대한 우선순위를 먼저 네 가지로 나누어서 생각한 다음에 어렵지만 중대하고 빨리 처리해야 되는 일을 먼저 우선순위를 두고 그다음에는 어려운 일만 한다면 비교적 쉽지만 중요한 일을 빨리 처리하지 못할 수 있기 때문에 그다음으로 쉽지만 빨리 처리해야 되는 일을 하고 그리고 어렵지만 느려도 되는 일 그리고 쉽고 느리게 진행해도 되는 일을 우선순위로 매겨서 일을 순차적으로 처리해 나가는 프로세스를 따를 것입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 하는데요 본인은 지금까지 살면서 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 어떤 건지 말씀해 주세요
A: 저는 어 기억에 남는 거짓말은 어 학생들을 가르칠 때 어 학생들의 잠재적인 능력을 많이 부각을 시켜주기 위해서 지금 좀 부족한 면이 있고 잘하지 못해도 잘하고 있다고 약간의 거짓말을 보태서 학생들의 도움을 주었던 경험이 있습니다. 음 자기 자신이 인지하지 못하는 부분이기 이기도 하고 또 어 어떻게 보면 어 칭찬을 과하게 하는 부분이 있는데 결과적으로는 학생들이 칭찬을 많이 받고 또 동기부여를 하는데 결과적으로는 도움을 많이 주었다고 생각을 합니다. 그리고 실제로 어느 정도만 거짓말을 보태서 사용을 했고 어 학생이 실제로 가지고 있는 어 장재적인 가능성에 대해서 장점에 대해서 부각을 시켰기 때문에 학생이 그것들을 진지하게 고민할 기회를 제공을 해 주었고 결과적으로는 음 좋은 목표를 설정을 하고 그 학생들에게 많은 도움을 주는 그런 좋은 역할을 했다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전을 하고 있는데 어 이에 대해 찬성하시나요 반대하시나요
A: 네 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다. 저는 해외 많은 대기업들이 해외 공장 이전에 찬성하는 입장입니다. 지금 국내의 인건비로 인해서 대부분 해외 공장을 이전을 많이 생각하고 있는 것으로 알고 있습니다. 해외 공장 이전은 그 기업의 경쟁력을 강화하기 위해서 선택한 선택을 한 결정이라고 생각합니다. 국내에 여러 가지 규제라던지 인건비 등 내부적인 문제를 해결하기 위한 솔루션일 뿐 이에 대해서 반대하는 입장은 없습니다. 개인적으로 반대하지는 않습니다. 오히러 해외 공장을 이전함으로써 저희 각종 까다로운 규제를 회피할 수도 있고 뭐 복잡한 법 등 관련 규정으로 인해서 어러움을 겪었던 그런 대기업이 있다면 이를 계기로 해외 공장 이전으로서 그 규제 뿐만 아니라 뭐 중대 재해 처벌법이라든지 요즘 이슈가 되고 있는 이런 문제 또는 과도한 탄소 중립 강행 같은 이런 문제들로 인한 기업의 부담을 줄여줄 수 있기 때문에 저는 찬성하는 입장이고 요즘은 글로벌화된 시기 글로벌화 된 그런 시대이기 때문에 해외 공장 이전으로 인해서 그 대기업이 해외 이미지에도 조금 더 좋아질 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 어 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 이 사건에 대해서 어떻게 생각하십니까
A: 가끔씩 공모를 진행하다 보면 공모 진행 중에 민원인의 그런 어 대응으로 인해 순직을 당하거나 하고 폭행을 당하는 그런 사건들이 최근에 비일비재하다는 뉴스들을 많이 보았었습니다. 제가 최근에 점심을 먹다가 주취자에게 폭행을 당하고 욕설을 당하는 그런 어 공무 집행하시는 분들의 씨씨티비를 한번 보았던 적이 있는데요. 정말 안타까운 일들일 수 밖에 없다 라고 생각합니다. 그렇지만 구급 대원들이 하는 일 자체가 기본적인 위험 부담을 안고 가는 일이라고 생각을 합니다. 다만 이러한 감정 노동자들에게도 그들의 노동자 인권이 있기 때문에 아무리 민원인이라고 하더라도 폭행으로 상대방을 대응할 때 무조건적으로 수용하거나 혹은 맞고만 있는 것은 저는 옳지 않다 라는 입장을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직무의 지식 그런 역량 태도 이 세 가지 중 어느 요소가 가장 중요하다고 생각하시는가요 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 저는 기본적으로 직무 지식 역량 태도 이런 것들이 모두 중요하다고 생각을 하는데요. 뭐 그중에서도 가장 중요한 걸 꼽자고 하면 저는 태도인 거 같습니다. 왜냐하면 회사는 기본적으로 혼자 업무를 하는 곳이 아니고 공동으로 같이 일을 하고 또 업무 협의가 필요한 부분이 많은데 어 이 태도가 적극적이지 않고 또 혹은 어 본인이 하고 싶은 이야기만 하거나 아니면 본인의 업무만 하는 그런 사람이 있을 경우에 협의가 어렵다는 측면이 있을 것 같습니다. 그래서 저는 적극적인 태도 그리고 다른 사람과 함께 같이 일을 할 수 있다는 그런 인지 그리고 어 회사에 대한 어느정도 충성심과 그리고 책임감이 필요하다고 생각을 하는데요. 저는 업무에 있어서 이 태도 중에서도 그 책임감이라는 측면이 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 어 본인이 맡은 일을 충실히 해야 다른 사람에게 피해가 가지 않고 또 그리고 그 팀원의 일들이 잘 돌아갈 수 있기 때문에 이런 점들을 염두해 두고 또 업무를 하는 그런 사람과 일을 해보고 싶다 라는 생각이 들었습니다. 그리고 이외에도 뭐 역량이라던가 직무 지식이 같이 풍부하면 훨씬 더 좋을 것 같은데요. 일단은 태도로 기반이 돼야 같이 업무를 하고 협업을 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 휴식을 취하실 때 어떤 일들을 주로 하십니까 왜 그 일을 하시는지 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 주로 휴식을 할 때 산책하기와 책 읽기를 좋아하는 편입니다. 산책하는 것과 책을 읽는 활동은 다소 정적일 수가 있는데요. 저는 그 시간에 어 저의 미래에 대해서 구상을 하는 일을 합니다. 산책을 하면서 감정이나 그리고 저의 태도를 돌보게 되구요. 그리고 제가 앞으로 나아갈 방향성에 대해서 다시 한번 되돌아보는 그런 시간들이 되는 것 같습니다. 산책을 하게 되면 건강에도 좋구요. 특히 정신건강 마음의 평온을 얻을 수 있기 때문에 산책을 하는 걸 좋아하는 편입니다. 그리고 저는 책을 읽는 것도 굉장히 좋아하는 편입니다. 현대사회에서는 책을 많이 안 읽는 사람들이 많은데요. 기본적으로 책에는 다양한 어 정보 뿐만이 아니라 인사이트가 들어있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 다양한 책을 읽음으로써 어 현재 사이클을 이해를 하고 또 현재 동향을 파악하는데 중요한 역할을 하는 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 책 읽기 산책하기를 통해서 마음 수양을 하고 또 정보도 교환을 하면서 여러 가지 활동들을 위한 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 본인을 가장 힘들게 했던 경험은 무엇인가요 그것을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 예 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 아 아버님이 돌아가신 게 가장 힘들었던 경험이었습니다. 아 제가 이제 아버님은 이제 서울에 사시고 제가 잠깐 지방에 사시 살았을 때 이제 이 서울에 올라와서 아버님한테 인제 부탁을 했거든요. 어느 지역에서 어느 지역으로 이제 저희 가족을 좀 옮겨주십사 하고 얘기를 했는데 그날 아버님께서 몸이 안 좋으셨음에도 불구하고 인제 제 부탁이라 아 저희를 데리고 가시다가 아 뇌출혈로 어 그날 저녁에 돌아가셨어요. 그래서 제가 살아오면서 가장 힘들었던 경험이었습니다. 그때는 많이 우울했고 아 이 일을 어떻게 극복 할 수 있을까 라는 생각으로 한동안 방황도 많이 했었는데요. 아 아버님이 얼마나 저를 사랑하셨나를 하나하나 생각을 하면서 어 아버님의 사랑 그래서 나를 놓지 않아야겠다는 그런 느낌 그 다음에 아버지가 얼마나 나를 사랑하셨으면 그렇게 몸이 아픔에도 불구하고 어 제부탁을 들어주셨을까 하는 생각을 하면서 많은 우울감을 극복했습니다.
------------------------------
Q: 그 경영이나 사무 관련된 일을 하다 보면 대차 대조표를 다룰 일이 앞으로 많으실 겁니다 혹시 그 대차 대조표가 무엇인지 알고 계신가요
A: 네 저는 과거에 대학 시절에 해당 분야에 대해서 배웠던 경험이 있는데요. 이를 바탕으로 말씀드리자면 대차 대조표는 현 시점에서 혹은 특정 시점에 기업이 가지고 있는 현재 자산 그리고 부채들을 한눈에 볼 수 있게끔 정리해 놓은 표로 알고 있습니다. 기업에서 이렇게 한눈에 볼 수 있도록 정형화된 양식을 사용하면은 이 기업뿐만 아니라 다른 기업에 재무에 관련된 대차대조표도 쉽게 볼 수 있다는 점이 장점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 상상을 해 보셨을 때 십 년 후의 미래는 어떤 모습이실 것 같나요 그리고 그 십 년 후에 미래에 지원자님께서는 저희 회사에 계속 다니고 계실 건가요
A: 저는 십 년 후에 이 회사에서 다른 사람들을 교육하는 일에 매진을 하고 또 에너지를 쏟을 계획입니다. 지금까지 제가 어 전문적으로 어 한 경력을 살려서 다른 사람들이 어려운 일이 있다면 어 그것들을 어 교육이라든지 강의라든지를 통해서 음 필요한 사람들에게 혹은 전체적으로 교육하는 일에 어 많은 에너지를 쏟고 싶습니다. 그리고 또 십 년 후에는 어 회사가 가지고 있는 어 역량들을 더 발휘를 하기 위해서 새로운 것을 개발을 하고 또 부족한 점들을 어떻게 개선을 해야 되고 또 사회 분위기에 맞춰서 무엇을 받아들여야 되는지에 대해서 많은 고민을 하겠습니다. 음 예를 들어 인공지능이나 또 줌 서비스 같은 에스엔에스 망을 많이 사용을 하는 것이 어 추세인데 회사가 그것들을 따라가기 위해서 제가 많은 노력들을 기하고 또 회사가 사회 분위기에 발 맞춰서 그것들을 따라갈 수 있도록 많은 어 제 에너지를 쏟을 계획입니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하고 있는데 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하고 있는 팀 동료가 있을 수 있습니다 그럴 때는 어떻게 하시나요
A: 열심히 하는데 원하는 만큼 따라오지 못하면 옆에 보이는 저도 속상하겠지만 가장 속상한 건 본인이라고 생각을 합니다. 열심히 한다는 건 그만큼 의지가 있고 또 본인이 발전하려고 노력한다는 것입니다. 그렇기 때문에 그 의지를 우선 높이사야 될 것 같구요. 어 그만큼 따라오지 못한다 아웃 풋이 나지 않는다라고 하면 그때는 그 사람의 방법을 잘못 됐던가 혹은 다른 부분을 놓치고 있는 부분들이 없는지 꼭 살펴봐야 할 것입니다. 다만 그 대상자가 기분 나쁘지 않게 좌절하지 않게 좋은 방향으로 대화를 해야 될 것 같은데요. 다른 동료들도 마찬가지로 그 사람의 노력을 높이 사주고 또 그 사람의 주변에서 어떤 잘못된 사항으로 어떻게 나아가고 있는지 또 방향성은 맞는지 이런 부분을 좀 검토하면서 그러면서 노력하는 부분들을 좀 칭찬하며 독려하면 어 방향을 맞춰서 다 따라오지 않을까 아웃 풋이 훨씬 더 나아지지 않을까 그런 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신가요 있다면 간략하게 소개해 주시고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 답변 부탁드립니다
A: 저는 스트레스를 받을 때 혼자만의 시간을 가지는 경우가 많습니다. 저는 조금 내향적인 성격을 가지고 있어서 혼자 조용히 나만의 시간을 가지고 있으면 피로가 풀리면서 제가 받았던 스트레스가 해소됩니다. 예를 들면 혼자서 티비를 보거나 음악을 듣거나 날씨가 좋으면 카페에 가서 커피 마시며 책을 읽는다는 등 조금 단순하지만 이런 행동 등을 통해서 스트레스에 푸는 편이니다. 그리고 저는 스트레스가 오랫동안 저를 괴롭히지 않는 편이기 때문에 또한 어차피 또 모든 일에는 다 끝이 있다는 생각을 가지고 있기 때문에 약간의 휴식으로도 빠르게 회복되는 편입니다. 그리고 저는 오히려 스트레스 받는 일들을 남들에게 얘기를 하면 그 여운이 더 오래 남는 편이고 말했던 것을 후회 한 적이 많기 때문에 남들과 뭐 수다를 떨면서 스트레스를 푼 것 보다는 제 스스로가 해결하는 편이기도 합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 어 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 어 말씀해 주시고 본인이 왜 적합한 인재인지 어 설명도 부탁드립니다
A: 제가 이 직무에 지원한 이유는 제가 가지고 있는 몇 가지 업무 장점 때문인데요. 저 같은 경우에는 어떤 환경에서든지 잘 적응하고 또 나아가서 내가 하는 업무에서 굉장히 책임감이 있다는 점이 제 가장 큰 업무 강점이라고 생각합니다. 제가 지금 지원하는 직무에서는 출장들을 다닐 일도 많고 그리고 다른 동료들 그리고 다른 외부 기관들과 함께 협력을 하고 또 나아가서 계속해서 커뮤니케이션을 해야 되는 그런 직무라고 제가 미리 설명을 들었었습니다. 해당 부분이 맞다 라면은 저는 업무를 진행할 때 사교성이 좋고 또 낯선 공간에서도 빠르게 잘 적응하는 그런 부분이 가장 필요로 하는 점이라고 생각을 했는데요. 그래서 제가 가지고 있는 이런 이러한 업무 능력들을 잘 발휘할 수 있는 곳이라고 생각하여 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간과 관련해서 주는 이익에 관해서 말씀해 주세요 그리고 동물 실험에 대한 본인의 생각도 같이 말씀해 주세요
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 굉장한 것으로 알고 있습니다. 지금 시중에 유통되고 있는 의약품 같은 경우 실제로 동물 실험을 통해서 많은 약과 치료 방법이 개발되었다고 하여도 과언이 아닙니다. 지금까지도 동물 실험을 통해서 병원에 있는 아픈 환자들이 치료법 약이 많이 개발이 되어서 많은 인간의 생명을 살리고 있다고 생각합니다. 하지만 저는 동물 실험에 대해서는 조금 부정적인 생각을 가지고 있습니다. 생명이라는 것은 누구에게는 소중하고 누구에게는 하찮은 것이 아니고 모두 다 존중되는 것이라고 생각되기 때문에 인간의 생명을 위해서 동물을 실험을 하는 것은 저는 개인적으로 조금 회의적인 입장을 가지고 있습니다. 또한 사실 동물의 실험이 인간의 생명을 위한 치료법을 위한 개발로만도 쓰이고 있지 않고 화장품이나 미용의 목적 등 알 수 없는 목적으로도 많이 이용이 되고 있기 때문에 저는 동물 실험에 관해서는 많이 회의적인 입장을 가지고 있습니다
------------------------------
Q: 어 창의성과 팀워크 이 두 가지 다 굉장히 중요한데요 어 지원자님이 생각하시기에 조금 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 그리고 그것을 더 중요하다고 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저 같은 경우에는 업무를 하는 데 있어서 창의성보다는 팀워크가 더 중요한 요소 중의 하나라고 생각합니다. 그 이유는 다음과 같습니다. 제가 지금 지원한 직무는 저 혼자서 일 처린을 하는 그런 직무가 아니라 여러 가지 다양한 그런 팀들과 끊임없이 교류해야 되는 그런 직무로 알고 있습니다. 그렇기 때문에 개인의 창의성을 발휘해야 되는 기획 직무보다는 조직 융화 능력이 잘 발휘될 수 있는 팀워크를 더 중요시 여기는 게 더 중요하다 라고 생각합니다. 실제로 프로젝트를 진행할 때 팀워크를 더 중요하고 우리가 함께 머리를 맞대서 좋은 아이디어를 만들어낼 때 업무를 하는 시너지 효과를 탁월하게 발휘할 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 무엇일까요 또한 지원자님은 동물 실험을 어떻게 생각하시는지도 말씀 부탁드립니다
A: 동물 실험은 지금까지 인류에 엄청난 이익을 가져왔다고 생각합니다. 인류의 질병에 대처할 수 있는 수많은 백신과 의약품 등이 개발되었고 의학 발달에도 지대한 역할을 했다고 생각합니다. 동물 단체들은 이에 대해 반대 입장이지만 그것은 인간 중심적인 사고가 아니라 동물 중심적인 사고를 하기 때문이라고 생각합니다. 자연은 인간을 위해 존재한다고 생각되고 무분별한 동물 학대가 아니라면 동물 실험에 대해 저는 찬성하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 지원자님께서 해 보셨는지 생각나시는 게 있다면 한 번 말씀해 주시겠어요
A: 어 이전 직장에서 새 프로젝트 제품에 대해 글로벌 허가를 진행한 적이 있습니다. 제가 담당한 제품은 의료기기였기 때문에 어 시장에 런칭하기 위해서는 반드시 각 국가의 보건 당국의 사전 허가를 받아야만 판매할 수 있는 특수성이 있는 제품이었습니다. 어 또한 외국계 다국적 기업이었기 때문에 어 런칭 대상이 전 세계였습니다. 따라서 프로그램 팀의 우선 순위에 맞춰서 적시에 허가를 받아내야 했습니다. 허가를 못 받게 되면 물건을 판매할 수 없기 때문에 어 저한테 상당한 부담감이 있었지만 그동안 어 해왔던 경험을 바탕으로 추가 근무를 하면서까지 스케줄 기한을 준수했고 다행히 성공적으로 신제품을 적시에 시장에 런칭할 수 있었습니다. 굉장히 어 압박을 받는 스트레스가 높은 상황이었지만 각 국가별로 어 다른 요구사항에 맞춰 까다로운 허가를 준비하는 것은 어 물론 굉장히 도전적인 일이었지만 일을 해내는 과정에서 시간 관리라던지 우선순위 관리 그리고 무엇보다 제 업무 역량을 굉장히 크게 반전 어 크게 상승시킬 수 발전할 수 있는 발전시킬 수 있는 그런 빅 스텝이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기시면 어 어떻게 시간 관리를 하시는지 어 지원자님의 시간 관리법을 말씀해 주세요
A: 제가 하고 있는 시간 관리법으로는 첫째로 할 일을 리스트 하라 입니다. 우선순위를 정하여 시간 관리를 시각화하고 중요도는 긴급성과 중요성으로 구분하여 우선순위를 정합니다. 두 번째로는 체크 박스를 활용하기입니다. 시간 관리에 포인트를 두고 오늘 할 일과 다음날 해도 되는 일을 구분하고 있습니다. 나만의 체크 박스 표시도를 만들어서 업무력을 상승시키고 있습니다. 세 번째로는 마감일 정하기입니다. 정해 정해진 마감일보다 하루나 이틀 전후로 자신만의 마 납기일을 만들어 초안을 완성하여 좀 더 보완하는 시간적 여유를 갖고 있습니다. 마감일 설정이 중요한 이유는 목표 달성에 긍정적인 영향을 끼치고 실행력을 자 실행력을 자극하는 촉진제 역할을 하기 때문입니다. 저는 이렇게 세 가지 방법으로 시간 관리를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 기업에서 말하는 대차대조표 라고 아십니까 무엇이라고 알고 계시는지 한 번 말씀해 주시겠습니까
A: 대차 대조표가 요즘 명칭이 바뀌어 재무 상태표라고 불리고 있다고 알고 있습니다. 이는 일정 시점에 기업이 보유하고 있는 자산 상태 및 내역을 일정한 순서에 의하여 나타내는 재산 목록표를 말합니다. 기업의 자산은 자기 자본과 타인 자본 즉 부채로 구성되어 있으며 이러한 자산을 취득 또는 보유하기 위하여 조달한 자금이 자기 자금인지 남으로 빌린 자금인지 일정한 형식으로 표시한 것이 대차 대조표입니다. 대차 대조표를 작성할 때 자산은 유동 자산과 고정 자산으로 부채는 유동 부채와 고정 부채로 자본은 자본금 자본 잉여금 이익 잉여금 및 자본 조정으로 가가 각각 구분해야 하고 자산 부채 및 자본은 총액에 의하여 기재함을 원칙으로 해야 합니다. 그리고 기재하는 자산과 부채의 항목 배열은 유동성 배열법에 의해야 하며 자본 거래에서 발생한 자본 잉여금과 손익거래에서 발생한 이익 잉여금을 혼동하여 표시하여서는 안 됩니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 뒤 퇴사한 것을 후회하신 적이 있으신가요 만약 있다면 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 어 직장 생활을 오십 대 이후에 새롭게 시작했고 그 이전에는 어 퇴사라기보다는 창업을 했다가 폐업을 한 적은 있습니다. 근데 폐업한 것을 후회한 적은 있지만 어 그 이후에 직장 생활을 하면서 어 퇴사는 대부분 정년퇴직이라든가 어 기간제로 근무를 해서 기간이 끝나서 퇴사한 거기 때문에 퇴사한 것에 대해서는 후회를 한다는 것은 맞지 않는다고 생각합니다. 기간제 근무이니까 기간이 끝나면 퇴사해야 되는 건 어쩔 수 없는 일이고 또 정년이 되면 정년퇴직하는 것도 어쩔 수 없는 일이기 때문에 네 후회한 적은 없고요. 어 다만 직장 생활 이전에 창업을 했었는데 에 좀 더 잘 할 수 있었고 많은 기회가 있었음에도 불구하고 어 아이엠에프로 인해서 어 어쩔 수 없이 폐업을 하게 되었는데요. 그때 좀 더 어 살려서 어 좀 끈기 있게 더 해봤으면 하는 후회를 가끔 한 적은 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하면서 제일 어려울 것이라고 생각되는 부분이 있다면 어떤 부분인지 설명을 해 주시구요 그리고 그에 대해서 어떻게 대처할 방법인지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 일을 하면서 사람들과 잘 어울리는 것이 가장 어려운 일입니다. 사람들은 사회에서 만난 동료들은 기존의 학교에서 만난 친구들과는 다른 형상을 띱니다. 친구들은 내가 마음에 맞는 사람들을 가려 사귈 수도 있고 멀어진다고 해서 나와 크게 관련이 있는 건 아니지만 동료들은 그렇지 않습니다. 내가 마음에 드는 사람을 꾸리는 것이 아니라 이미 꾸려진 팀에 내가 들어가는 것입니다. 또한 내 마음에 들지 않는다고 해서 동료를 쉽게 바꿀 수도 없습니다. 이러한 특징 때문에 동료는 사회 생활이 되었기 때문에 사람과 친해지는 것이 친구와는 조금 다른 양상을 띱니다. 일을 할 때 가장 어려운 것으로 예상되는 것이 이러한 대인 관계라고 생각합니다. 친하게 지내지는 않지만 그렇다고 멀리 지낼 필요도 없고 조금은 가깝고 조금은 먼 사이를 유지해야 하며 그 와중에 오 우호적인 관계를 유지해야 합니다. 또한 나와 맞지 않더라도 그것을 참고 견딜 줄도 알아야 합니다. 학창 시절이나 그럴 때와는 다르게 회사 생활에서의 인간관계는 그 특유의 양상을 띱니다. 특유의 양상을 잘 견뎌 내는 것이 일을 하면서 세상을 견디는 데 가장 중요한 일 중 하나라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께섬 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있으시다면 그 세 가지에 대해서 각각 무엇인지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지는 바로 성과 보상적인 부분이 미 성과 보상적인 부분 즉 연봉이나 복리 후생이고 그리고 두 번째로 회사의 성장성이고 마지막으로 저의 성장 가능성입니다. 제가 이렇게 중요한 세 가지를 선정한 이유는 일단은 회사를 다니게 되는 목적은 경제적인 수입 창출이기 때문에 그러한 보상적인 부분이 맞게 보 맞게 잘 맞아 떨어져야 되기 때문에 일단은 제가 일을 한 만큼에 대한 보상이 잘 해 줄 수 있는 회사를 찾기 때문입니다. 그리고 두 번째로 생각하는 것은 회사의 성장성입니다. 회사가 성장할수록 저 또한 성장할 수 있는 기회가 많아진다고 생각되기 때문입니다. 그리고 오래 다닐 수 있는 회사를 찾는다면 그 회사의 성장 가능성 또한 확인하는 것이 중요하다고 생각되기 때문입니다. 그리고 회사의 성장성도 좋지만 저 또한 그 회사를 다니면서 성장할 수 있는 계기가 있는지 교육을 잘 받을 수 있고 여러 가지를 배우고 한 단계 더 나아갈 수 있는지가 중요하기 때문에 이렇게 고르게 되었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 저희 회사에서 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 그래두 잘 버틸 자신이 있으세요
A: 네 저는 업무량이 많거나 범위가 넓다고 하더라도 잘 이겨낼 수가 있습니다. 어 업무량이 많다고 해서 제가 그 업무가 불편하거나 회사에 다니기 힘들어 하는 일은 벌어지지 않을 것 같습니다. 왜냐하면 저는 업무량이 많아도 제가 분명히 할 수 있는 역할이라고 생각을 하고 제가 할 수 있는 일이라고 하면 저는 끝까지 열심히 해 낼 자신이 있습니다. 저는 기본적으로 업무라는 것을 좋아하고 제 일에 자부심을 느끼고 있습니다. 그리고 그 일이 저의 역할이고 제가 필요한 일이라고 하면 언제든지 더 적극적으로 업무를 해 낼 자신이 있습니다. 업무량이 많거나 야근이나 외근이 있다고 하더라도 제가 해야 되는 일이라고 저는 사명감을 느끼게 되면 끝까지 맡아서 업무를 진행하는 성격인데요. 그래서 제가 만약에 입사를 하게 돼서 저한테 어려운 일을 맡겨 주신다고 하더라도 저는 끝까지 책임감 있게 잘 수행해 낼 수 있도록 하겠습니다. 저에게 기회를 주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 만일 지원자님께서 내일 죽는다는 사실을 오늘 알게 된다면 오늘은 무엇을 하실 것인지 말씀해 주시고 왜 그것을 할 것인지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 소중한 사람 한 다섯 명 정도가 될 것 같은데요. 어 제가 움직이기는 좀 어려울 것 같고 제가 있는 곳으로 그 사람들을 좀 초청할 것 같습니다. 물론 시간이 안 되는 사람들도 있겠지만 일단 저의 자녀들 부모님 언니 사랑하는 사람들이 될 것 같은데요. 어 불러서 그들과 함께 나눴던 시간들에 대해서 이야기를 나누고 또 미안했던 부분들 또 정말 사랑한다는 이야기들을 나누게 될 것 같습니다. 그리고 그들이 저에 대한 어떤 미안함이나 아쉬움의 마음들을 좀 줄이기 위해서 그들의 이야기를 듣는 시간이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신지 궁금한데요 만약에 그렇다면 지원자께서 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 평소에 에스 엔 에스 인스타 그램을 많이 하는 편입니다. 그래서 편집 어플이나 편집 사이트를 많이 사용하는 편입니다. 그렇게 하다 보면 인스타그램에 올라가는 사진이 예쁘고 더욱 더 다른 사람들에게 어필이 될 수 있기 때문에 팔로워 수나 나의 글을 구독해 주시는 분들이 더 많아집니다. 그렇게 할 수 있는 능력은 평소에 에스 앤 에스 공부도 많이 하고 디지털 능력을 향상시켰기 때문이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 음 본 회사가 물류업을 하신 하는 회사인 줄 알고 계시죠 물류업에서 가장 중요한 역량이 무엇인지 또 본인은 어떠한 역량을 가지고 계시는지 어 말씀해 주시기 바랍니다
A: 물류업을 수행함에 있어서 중요한 역량은 일단은 해외 해외 여러 가지 기업들과도 물류업을 수행할 수 있기 때문에 언어적인 능력도 크게 중요하다고 생각합니다. 하지만 이것은 모든 지원자들이 요즘은 다 기본적으로 가지고 있는 역량이라고 생각하기 때문에 제가 생각하는 가장 중요한 역량은 물류업을 해 본 적이 있는 경험이 있느냐인 것 같습니다. 물류업을 경험을 아르바이트나 뭐 업무를 통해서 경험해 본 사람이 있다면 그 물류에 대해서 조금 더 이해를 하고 물류업의 프로세스를 나름의 방식으로 적립이 되어 있을 것이라고 생각합니다. 저는 아르바이트를 통해서 물류 센터에서 업무를 한 적이 있습니다. 이러한 저의 경험으로 통해서 물류업을 좀 더 몸소 체험하면서 이해할 수 있었고 물류업의 프로세스를 느낄 수 있었으며 그리고 물류업의 현재 시점에서 가지고 좀 개선해야 될 방향이라던지 앞으로 나아가야 할 방향에 대해서도 좀 고민을 해 보았던 것 같습니다. 이러한 물류업에 대한 이해를 가지고 있는 저의 역랑은 물류업을 수행함에 있어서 많은 도움을 줄 것이고 훌륭하게 업무를 수행해 낼 수 있을 것이라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님의 십 년 후의 미래는 어떨 것 같습니까 계속 저희 회사에 다닐 것 같다고 생각하십니까
A: 저는 앞으로 일 년 동안은 신입으로서 성실하게 선배님들의 가르침을 따를 것 같습니다. 회사의 분위기 기술 노하우 등을 습득하고 향후 이 삼 년 동안은 그렇게 배운 기술 기술들을 연마하고 다지는 데 노력할 것입니다. 삼 년 차가 되었을 때는 저의 꼼꼼한 성격을 바탕으로 실무자로서 기회가 된다면 신입들을 가르치는 사수의 역할도 한 번 해보고 싶습니다. 또한 육 년 차 이후부터는 향후 십 년을 준비하는 중요한 중간 관리자 역할이 를 할 수 있을 것 같은데요. 설계 기술과 향후 예상되는 업계 변화에 대비하여 음 제가 만약 입사를 하게 된다면 입사 후에 현실에 안주하지 않고 꾸준히 학습하며 성장하고 도움이 되는 직원이 되도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇인지 궁금한데요 또 지원자님께서 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저만의 스트레스 해소 방법은 바로 대화입니다. 마약 스트레스 받는 일이 발생을 한다면 저는 지인들 중 가까운 지인들이나 가까운 친구들과 대화를 통해서 일단 그 상황을 좀 더 정리하는 시간을 갖 갖는 것 같습니다. 상대방에게 대화를 하는 과정에서 그때의 일을 한 번 더 말하면서 생각하게 되고 그리고 상대방의 호응과 공감을 통해서 조금 더 위로를 받거나 피드백을 받는 작업을 거쳐서 그 스트레스를 조금 해소하는 편입니다. 그렇기 때문에 저는 스트레스가 쌓였을 때 가까운 제 지인을 통해서 이야기를 하고 그 이야기를 하는 과정에서 한 번 더 제 제가 잘못한 점이 있거나 이렇게 하였으면 좋았을 걸 하는 생각을 하게 되고 그리고 상대방을 통해서 소통을 하면서 피드백을 받기도 하고 맞장구나 호응을 통해서 기분이 조금 더 좋아지기도 하고 스트레스가 풀리기 때문에 저는 이러한 방법으로 스트레스를 해소하고 있습니다.
------------------------------
Q: 당신은 건강 보험 공단에 대해서 잘 알고 있습니까 요즘은 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건강 보험 공단이 하는 일을 말해주세요
A: 최근에 우리나라가 고령화가 급격하게 진행이 되면서 이와 관련된 많은 정책과 대책이 필요할 거 같습니다. 하지만 아직까지 건보공단이 제대로 된 장기적인 플랜과 그런 계획이 없는 것 같아서 참 아쉬운데요. 이런 일들을 앞으로는 조금 더 예산을 많이 배정하고 또 적극적으로 해결해야 될 문제라고 생각을 합니다. 왜냐하면 이미 고령화가 진행이 되고 있고 그리고 초고령화 사회가 진입을 한다는 그런 예측이 나와있는 상황인데 아무런 대책이 없는 것이 더 문제라고 생각을 합니다. 이렇게 시간이 지나다가 갑자기 초고령화 사회가 진행이 됐을 때 사회적인 문제로 비화될 수도 있구요. 그리고 이런 문제들이 정책적으로 보완이 되지 않는다면 개인의 책임으로만 치부되기 때문에 그러면 오히려 더 큰 문제가 발생할 수 있다고 생각을 합니다. 어 이제 이런 고령화 문제 그리고 뭐 치매 같은 건강 문제는 개인의 문제가 아니구요. 사회적으로 같이 보살펴야 된 사회적인 문제인 것 같습니다 .그래서 이게 좀 정책적으로 뒷받침이 많이 됐으면 좋겠고요. 또 인력 부분과 예산이 충원이 돼서 앞으로의 미래에 대한 대비와 정책들이 어 필수적으로 마련이 돼야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 하고 난 후에 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 지원자님께서는 어떤 사내 스터디를 만들어서 공부를 하고 싶으신가요 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 제 위 외국어에 프리토킹 수업을 만들어서 공부하고 싶습니다. 아무래도 글로벌 사회인 만큼 이러한 것들을 많이 아는 게 중요하다고 생각이 들고 우리가 단어나 문법은 알아도 외국인을 만나면 이야기하지 못하는 경우가 굉장히 많습니다. 그래서 다양한 사람들과 함께 프리토킹을 하면서 이런 것을 배우는 것이 좋다 라고 생각하고요. 우리는 한국인들 외에도 외국 사람들이 만나고 외국 회사와 만날 가능성이 높잖아요. 그래서 이것은 회사의 그런 성장 가능성에도 큰 도움이 될 것이라고 생각이 듭니다. 그래서 저는 프리토킹반을 만들었으면 좋겠다 라고 제안 드리는 바입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 또 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력을 해 보셨나요
A: 저는 협업을 할 때 사교성이 아주 좋은 편입니다. 제가 사교성이 좋은 이유는 대학 시절부터 여러 가지 활동을 하면서 아주 많은 사람들을 만나 오면서 사교성을 키웠기 때문입니다. 저는 여러 가지 아르바이트를 하면서 나이가 적은 사람 많은 사람 등 다양하게 만나 왔었고 이러한 사람들에게 물건을 판매하기도 하였으며 주문을 받기도 하였으며 대화를 많이 하였습니다. 이러한 과정에서 처음 보는 사람들과도 스스럼 없이 대화를 이어갈 수 있도록 사교성을 많이 키우게 되었고 또한 여러 가지 봉사 활동을 하면서 단 기간에 여러 사람들을 만나서 공동의 목표 달성을 위해서 하는 행위를 통해서 그 사람들과의 긴밀함을 유지하고 사교성을 키울 수 있었던 것 같습니다. 저의 다양한 경험을 통해서 사교성이 많이 좋아졌고 이러한 저의 사교성은 협업을 할 때 긍정적으로 아주 좋게 조 좋은 점으로 다가왔습니다. 좋은 점으로 활용할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님 본인만의 스킬이 있다면 말씀해 주시기 바랍니다 그 스킬을 직접 한 번 보여주셔도 괜찮습니다
A: 저만에 커뮤니케이션 스킬이라면 어 경청하는 그런 자세 아닐까 싶습니다. 여러 가지로 이제 그 상대방이 얘기를 했을 때 잘 들어주고 또 그냥 듣는 척이 아니라 잘 듣고 어 또 그 부분에 대해서 귀담아 들어서 뭐 그 자리에서 다시 아까 이렇게 얘기했는데 뭐 다시 질문을 하거나 아니면 뭐 다음에 다시 만났을 때에 어 저번에 그렇게 얘기했는데 지금은 어떠니 하면서 안부를 묻는 식에 그런 소통할 수 있는 귀 기울이는 그 작은 말에도 귀 기울어 귀 기울여 줄 수 있는 그런 네 자세를 가지고 있기 때문에 많은 사람들한테 신뢰를 얻고 있지 않나 예 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 어 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 할 수 있는데요 어 그런 것을 직접 목격했다면 그때 어떻게 행동하실 건가요
A: 상사가 회사에 이익에 반하는 행동을 보았다면 저는 좀 엄청난 갈등을 일으킬 것 같습니다. 이는 당연히 잘못되고 나쁜 행동이기 때문에 상부에 보고를 해야 되는 부분이 많지만 이 일을 외부적으로 알렸다가는 제가 또 불이익을 얻을 수 있을 것 같다는 생각에 많은 갈등을 할 것 같습니다. 또한 제가 목격한 것만으로도 확시한 증거가 없기 때문에 만약 상사의 이런 행동이 좀 경미하거나 어 일회성으로 지속적으로 반복되지 않다고 하면은 저는 좀 넘어갈 것 같습니다. 하지만 이 행동으로 인해서 사회적으로 윤리적으로 큰 문제를 일으킴과 동시에 회사에 막대한 손실을 가져다 주면 저는 익명으로 제보를 할 것 같습니다. 제보를 하고 나면 회사 내부적으로 감사가 진행될 것이고 이것이 이슈화되어 적절한 처벌이 내려지기 때문에 저는 제보를 통해서 회사의 이익이 반하는 행동을 하지 못하도록 막을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 한다면 어 본인이 하고 싶은 업무가 있으신지 궁금하고 있다면 왜 그 업무를 하고 싶은지 어 이유를 함께 덧붙여서 얘기해 주세요
A: 어 당연하죠. 네 당연히 여기서 일을 하고 싶으니까 저도 지원을 했죠. 지원서를 냈죠. 그리고 제가 이 나이 이 겨 이 정도의 경력이면 뭐 솔직히 다 아시잖아요 보고서. 그랬을 때 어느 정도 믿음이 가지 않으세요. 저는 제가 인재를 보는 눈이 탁월하다고 생각을 하고 지난 저의 경험과 네 제 경력이 말해주는 저의 눈썰미가 있습니다. 저는 그걸 믿어요. 네 분명히 회사에 큰 어떤 이득을 줄 거예요. 그만한 어떤 사람들을 제가 잘 좀 일찍이 구별을 할 수 있고 사실 그리고 회사는 사람이 많아서 뭐 회사가 어떻게 굴러가는지 누가 뭐 있는지 없는지도 모른다 라고 하지만 그렇지 않아요. 사람이 곧 회사에요. 그래서 사람을 정말 중시해야 되고 그 중시해야 될 사람을 고르는 것부터가 아주 중요한 작업입니다. 그래서 제가 그걸 잘 해낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 그리고 면접자님이 그 일을 하는 이유는 무엇인지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 시간이 남을 때 저는 보통 에스엔에스 채널을 많이 이용하여서 활동을 하는 편입니다. 이것을 하는 이유는 에스엔에스 활동을 통해서 자주 연락을 하지 못하는 친구들과 온라인에서 이야기를 나눌 수도 있고 제가 관심 있는 주제를 많이 찾아서 정보를 공유할 수도 있고 새로운 사실을 많이 엔스 채널을 통해서 알 수 있기 때문입니다. 제가 관심 있는 분야를 집중적으로 해서 정보를 받을 수도 있고 제가 가진 정보를 공유해서 관심사가 같은 사람들끼리 소통을 할 수도 있는 점이 있기 때문에 저는 에스엔에스 채널을 많이 활용을 하는 편입니다. 그래서 시간이 남을 때 보통 관심 분야의 사진을 게시해서 공유하기도 하고 제가 관심 있는 분야를 찾아서 정보를 많이 얻기도 하고 친구들과 이야기를 나누기도 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접에 오시느라 수고 많으셨습니다 질문 드리겠습니다 지원자께서 다룰 수 있는 프로그램은 무엇이 있는지 말씀해 주시고 또 어느 수준으로 사용할 수 있는지도 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 지원한 직무에 서는 엠에스 오피스와 에스큐엘 그리고 한글 프로그램들을 잘 활용해야 한다 라고 들었습니다. 그래서 저는 대학교 시절부터 엑셀를 잘 다루기 위해서 해당 자격증도 따 보고 직접 실무에 적용되게끔 많은 연습들을 해 왔었습니다. 그리고 제 포트폴리오를 보시면 알겠지만 저는 간단한 수준의 에스큐엘 프로그램과 코딩 작업도 가능하기 때문에 현재 직무를 진행하는데 전혀 무리가 없다 라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하면서 서비스적인 측면에서 아쉬웠던 부분이 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시겠어요
A: 배달의 민족은 제가 많이 사용하지 않는 서비스입니다. 그래서 아쉬웠던 부분이 어떤 점인지는 잘 모르겠습니다. 하지만 서비스는 정말 힘든 일이라고 생각합니다. 제가 경험해 본 바는 밤늦게 인터넷 주문을 하였을 경우 다음날 새벽에 원했던 물건이 도착하여 알림을 보내 줄 때였습니다. 그 서 서비스에 합당한 대가를 지불한다 할지라도 서비스에 지원하는 사람이 없다면 서비스를 누리지 못하리라 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님의 해결법과 그렇게 하시려는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 직무 수행에 난관이 봉착했다고 하면은 저는 곧바로 일단 이 사태에 대해서 어 같이 일하는 팀원들과 상사한테 이 내용들을 공유할 것 같습니다. 혼자 고민하다가 어 보고 문제에 대한 보고를 늦춰지게 되면 어 더 큰 문제가 발생할 수 있고 또 제가 생각하지 못했던 어 것들에 대해서도 상상 상사와 또 선배는 더 큰 안목을 가지고 널리 볼 수 있기 때문에 이것에 대해서 먼저 빠르게 즉시 보고 드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 세무 회계 재무 회계 그리고 관리 회계의 차이점에 관해서 말씀해 주세요
A: 솔직히 세무 회계는 제가 그 사업자를 운영하고 있는 세무 회계사한테 그 소득에 관련돼서 그 맡기고 있어서 세무 회계에 대해서는 알겠는데 재무 회계는 그 기업가들의 그 재무 상태를 확인하는 건지 잘 모르겠구요. 그리고 관리 회계는 그런 회계에 관련되는 관리를 얘기하는 건지 제가 재무 회계를 구체적으로 제가 공부한 적이 없어서 관리 회계 재무 회계 세무 회계를 그 구체화 시켜서 제가 어 유형 자산 관련해서 알기가 좀 어려운 분야라 어 솔직하게 답변하기가 어렵네요. 음 관리 회계 세무 회계 재무 회계에 대해서는 정확하게 차이점을 모르고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 저는 제 직무에 맞지 않는 일을 하게 될 수도 있다고 생각합니다. 왜냐하면 모든 일이 저의 직무와 직무가 저의 성향과 맞다고 생각하지 않기 때문입니다. 일을 함에 있어서 제가 좋아하는 일 그리고 저의 성향에 맞는 일만 할 수 있다고는 생각하지 않습니다. 따라서 저는 그러한 일을 하게 되었을 때 먼저 그 일을 제가 어떻게 잘 해낼 수 있을지 그 일을 어떻게 저에게 맞도록 조정해서 할 수 있는지 그런 방법들에 대해서 개선 방안을 먼저 생각할 것입니다. 그리고 그런 개선 방안을 실행했을 때 그러함에도 불구하고 저의 직무가 저와 잘 맞지 않는다고 판단이 선다면 그때는 이제 저의 직무와 관련된 일을 바꿀 수 있도록 상사에게 요청해 볼 것입니다. 저는 단순히 직무가 맞지 않는다는 이유만 드는 것이 아니라 저의 직무가 저의 성향과 왜 맞지 않는지 그 이유를 설명하면서 제가 직무를 바꿀 수 있는 이유에 대해서 납득시키고 직무를 바꿀 수 있도록 노력해 볼 것입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 주로 어떻게 하시나요 또한 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 이유와 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 스트레스를 받게 되면은 저는 혼자만의 시간을 갖는 편입니다. 저는 조금 내향적인 성격을 가지고 있기 때문에 혼자 조용히 나만의 시간을 가지고 있으면 진정이 되는 편입니다. 혼자서 티비를 보거나 음악을 듣거나 책을 읽으면 스트레스 받았던 일들이 기억 속에서 사라지게 됩니다. 저는 스트레스를 오랫동안 저를 괴롭히지 않는 편이기 때문에 조금 빠르게 회복하는 편입니다. 어 그리고 저는 오히려 스트레스 받는 일들을 남들하고 얘기하면서 풀게 되면은 그 여운이 조금 더 오래 남는 편이고 말했던 것을 후회핸 적이 많았기 때문에 저는 누군가와 스트레스를 풀기보다는 제 스스로 조용히 해결하려고 하는 편이기 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 지원자님은 어떻게 할 것입니까 또 상사가 혼내면 지원자님은 기분 나쁘시진 않을까요
A: 당연히 기분이 나쁘겠죠. 어 하지만 트러블이 생길 수 있다는 부분에서 트러블이 생기는 건 어쩔 수 없다고 생각을 합니다. 뭐 일하다 보면은 아무리 일적으로 신중하고 싶어도 감정적으로 감정적으로 상할 수 밖에 없는 순간이 반드시 있다고 생각을 하구요. 오히려 그런 트라블이 생길 때마다 뭐 감정적으로 좀 제어를 제가 스스로 하려고 하면은 업무를 할 때 더 스트레스가 생길 것 같고 그리고 사실 또 어떤 상황인지도 중요할 것 같습니다. 어떤 상황이냐에 따라서 제가 뭐 감정적으로 어디까지 드러내도 괜찮은지 등을 좀 파악을 해야 될 것 같은데 일단은 트러블이 생긴다고 가정했을 때 될 수 있으면 좀 그때그때 풀었으면 좋겠습니다. 근데 뭐 그때 상황에서 저의 상사가 그거를 어디까지 받아들여 주는지는 모르겠지만 상사 입장에서 뭔가 해결책을 제재 제시해 주지 않는다면 제가 먼저 방안을 좀 마련하려고 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 저희 회사에 들어와서 보고서 등 문서 작성 시 실수를 할 수 있잖아요 그 실수를 방지하기 위해서 어떻게 할 것인지에 대해서 구체적으로 한번 설명해 주세요
A: 예 그 보고서 등 문서 작성 시의 실수를 방지하려면 어떻게 해야 한다 하냐는 질문에 아 저 같은 경우도 맨 처음에 컴퓨터를 컴퓨터 일 세대부터 시작한 경우이거든요. 어 하다보면 이제 보고서에 뭐 오타는 기본이고 그다음에 열심히 작성을 하고 있었는데 저장을 그때그때 안해 놔서 그냥 순간적으로 날아가는 경우도 많이 경험했었습니다. 아 진짜 그 컴퓨터 일 세대 부터 계속 지내 온 저이기 때문에 문서 작성을 할 때나 아니면은 문서 작성을 하고 그다음에 완료를 했을 때 아 저장한 일을 어 수시로 누릅니다. 근데 이제 수시로 눌러도 가끔 이제 옛날 같은 경우 컴퓨터가 그냥 확 사라지는 경우들이 많았거든요. 그러면서 그때는 진짜 많이 괴로운 시간을 보내고 지금 컴퓨터를 보면 어 너무 저장도 잘되고 이제 다른 공간에 살려져 있는 것을 보면서 아 예 많이 컴퓨터가 좋아졌다 그런 생각을 많이 합니다. 그래서 저는 저장하기를 수시로 누르는 것이 최선의 방지 최선을 실수를 방지하는 최선의 노력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전에 직장에서 퇴사한 다음 그 사실을 후회한 적은 없었나요 후회한 적이 있으셨다면 왜 후회하셨는지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 음 이전 직장에서 퇴사를 한 후에 후회한 적이 없는지에 대해서 물어보면 음 저는 영어 학원에서 오랫동안 일을 했기 했고 또 어 일을 했었는데 어 그때 음 다른 공부가 대학원 공부가 필요했기 때문에 어 일을 진행을 해서 저는 퇴사한 거에 대해서는 후회를 가지고 있지 않습니다. 그래서 그리고 또 원장님과도 어 설명을 잘하고 또 지금까지도 좋은 관계를 유지를 하고 있기 때문에 음 선생님도 어 그 원장님도 제가 하는 길에 대해서 응원을 해 주시고 또 나중에 필요할 때 어 그것들을 같이 어 일을 할 수 있도록 좋은 관계를 아직도 어 맺고 있습니다. 그래서 제가 학원에서 일을 한 것을 바탕으로 해서 어 대학원 공부를 하게 되었고 또 연이 닿아서 기회가 생겨서 초등학교에서 일을 하면서 어 하게 되었는데 음 저번 직장에서 아이들을 가르쳤던 경험이 어 다른 곳에서 아이를 가르쳤던 것에 어 도움을 주는 아주 좋은 일이 있었고 또 대학원 공부가 꼭 필요했다고 생각을 했기 때문에 음 또 대학원에서 공부를 하고 자격증 공부도 했기 때문에 어 저 스스로 발전하고 제가 어 제가 하는 직업에 많은 발전을 주었기 때문에 음 제가 어 그 일에 대해서 어 후회를 한 적은 없습니다. 그리고 또 어 국제 유치원에서도 일을 하다가 퇴사를 했는데 그때는 보조 교사로 했기 때문에 더 실력을 쌓아야 하기 때문에 후회를 하지 않습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면 자료를 문서화할 일이 생각보다 많습니다 일을 하면서 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하십니까
A: 문서화는 보이지 않는 다량의 무형의 소통들을 눈에 보이는 유형의 형태로 보관하는 작업입니다. 업무에 있어 문서화는 기록으로서 또는 자료로서 정확한 업무를 위해 반드시 필요합니다. 회사의 직원들은 평생 그 자리에 머물 수 없습니다. 유동적으로 움직이기 때문에 문서화를 통해 업무 파악을 위한 인수인계 전달이 가능하고 기억이 기록이라는 말이 있듯이 인간의 기억에는 한계가 있기 때문에 반드시 문서화가 필요합니다.
------------------------------
Q: 면접자 분께서는 휴식을 취할 때 어떤 방식으로 휴식을 취하는지 궁금한데요 어 왜 그 일을 하면서 쉬는지 여러 가지 이유를 한번 같이 설명을 해주시겠습니까
A: 아 휴식할 때가 요즘에 워라벨을 중요시 여기는 분위기가 되었고 그래서 휴식이 점점 더 중요해지는 시점이 되는 것 같습니다. 어 저는 휴식을 할 때 일단 일번으로 두는 게 운동입니다. 일단 땀을 흘리고 해야 이제 스트레스가 풀리고 네 두 번째는 약간의 음주도 좋아합니다. 음주도 좋아하고 또 맛있는 식사같은 것도 하고 또 뭐 인제 책도 독서 같은 것도 즐겨 합니다. 그리고 뉴스나 뭐 웹서핑 같은 것도 즐겨 하면서 그런 시간들을 보내면서 휴식을 취해서 또 에너지를 충전을 하고 또 내일 또 할 수 있는 업무들을 최종적으로 정리할 수 있는 시간을 가지면서 그 날에 받았던 스트레스와 힘든 고됨은 그날 해결을 하려 그 주관이 강합니다. 그러다 보니까 일단은 약간은 워라벨을 좀 중요시 여기는 스타일이 되었고 그게 또 중요하다고 생각합니다. 충분히 휴식을 취하지 않으고 계속 업무에만 계속 집중하다 보면은 어 길게 갈 수 없습니다. 그걸 알기 때문에 충분히 휴식을 취하면서 업무를 진행했을 때 어 회사에도 이익이고 본인한테도 이익이 될 것 같기 때문에 어 휴식은 충분히 취해야 한다고 생각 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 경영 사무 관련 일을 하다 보시면 대차 대조표를 다룰 일이 종종 있습니다 지원자께서는 대차 대조표가 뭔지 아시는가요
A: 대차대조표란 일정 시점에 기업이 보유하고 있는 자산 상태 및 내역을 일정한 순서에 의해서 나타내는 재산 목록표를 말합니다. 기업의 자산은 자기 자본하고 부채로 구성되어 있으며 이러한 자산을 취득 또는 보유하기 위해서 조달한 자금이 자기 자본인지 남으로부터 빌린 자금인지 이것들을 일정한 형식으로 표시한 것이 바로 대차 대조표입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이전 직장을 그만두게 된 특수한 이유를 갖고 계신가요 그리고 지금의 직장도 나중에 중복된 이유로 퇴사하게 될 가능성도 말씀해 주세요
A: 어 그 당시에 어 딸이 다섯 살 때 직장을 그만두니까 그니까 무역 회사였어요. 어 왜 그만뒀냐면 딸이 이제 지나가다 교통사고로 다치면서 음 회사에서는 막 서 뭐 서비스도 주고 보너스도 주고 이러면서 어 애 병원에서 입원하고 퇴원하면 다시 오라고 했는데 사실은 어 애가 학원 가다가 교통사고 난 게 어떻게 보면 내가 애를 돌보지 않았나 막 이런 생각이 들면서 어 사장님이 어 오기를 원했는데도 그때는 다시 못 갔던 것 같애요. 어 아이가 소중했던 것 같애요. 그때 다섯 살 애가 교통사고 나고 뭐 뼈가 뿌러지고 이런 것들이 저한테는 너무 큰 충격이었던 것 같고 지금 현 직장에서는 그런 같은 이유로 그만두진 않을 것 같아요. 왜냐하면 어 내가 지금 하고 있는 일이 많은 사람들을 세우고 살리고 돕고 어 음 일에 대한 보람도 있지만 내가 해야 되는 역할 그거에 대한 소명감이 크기 때문에 앞으로는 그런 일로 고만두진 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 트렌드라고 하면 정말 뭐 하루가 다르게 변하는데 귀하가 생각하는 미래의 핵심 트렌드 세 가지를 말씀해 주시고 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 제가 생각하는 미래의 핵심 트렌드는 에이아이입니다. 에이아이는 기업의 입장에서 대규모 작업에 빠른 처리와 큰 비용 절감 효과를 얻을 수 있는 매력적인 부분이 있는데요. 작업이 진행되는 공장에서도 인공지능을 적용하면 로봇이 그대로 실행하기 때문에 실수가 없고 빠르고 안전한 작업 환경을 구축할 수 있습니다. 두 번째로는 빅데이터 입니다. 빅데이터는 바이어를 비롯하여 소셜 생산 금융 등 분야에서 적극적으로 활용되고 있습니다. 미국의 한 기업은 소비자들의 패턴을 분석하여 누가 언제 어떤 상품을 구매할 것인지 미리 예측하여 소비자가 구매 버튼을 클릭하기 전에 배송 요청하기 전에 미리 배송 준비를 할 수 있는 시스템을 개발했다고도 합니다. 세 번째로는 아이오티입니다. 현재 아이오티 기술은 가정 뿐만 아니라 기업에서 생산 라인을 가동할 때 정부에서 독거 노인들을 추적 관리할 때 다양한 분야에서 사용되고 있는 기술입니다. 앞으로 아이를 아이오티를 활용하여 나라와 사람 간의 연결 기술이 더욱 발전할 것으로 생각됩니다.
------------------------------
Q: 평소 인터넷 검색 자주 하시나요
A: 저는 평소에 검색을 주로 많이 활용하는 편입니다. 저는 세상에 다양한 이슈에 대해서 관심이 많은 편이고 그리고 그 이슈에 대해서 어 전개 과정이라던가 아니면 인과 관계를 알아보는 것을 좋아하는 편입니다. 저는 특히 취미가 운동인데요. 제 운동과 관련된 취미 뿐만이 아니라 저는 뭐 예체능 그리고 연예 경제 사회 전반에 관심이 많은 편입니다. 그리고 제가 만약에 관심 있는 분야가 생겼을 때 그냥 스치는 것이 아니라 검색어를 활용해서 그 사건이 어떻게 이뤄져 있고 그리고 인과 관계는 무엇인지 그리고 내용에 대해서 공부하는 것을 좋아하는 편입니다. 그래서 저는 다양한 분야에 관심을 많이 가지고 있고 검색을 통해서 배우고 늘 익히는 것을 좋아하는 편입니다. 그래서 제가 입사를 하게 된다면 이런 다양한 지식을 활용해서 회사의 도움이 될 수 있는 인재로 성장할 수 있도록 노력하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 회사에 입사하여 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 저는 제 성향에 맞는 일을 하는 것에 대해서 굉장히 큰 자부심을 가지고 있고 또 제가 지금 지원한 직무가 제 천직 중의 하나라는 생각을 가지고 있기 때문에 만약에 제가 이 부서가 아니라 다른 부서로 발령 나게 된다 라면은 최대한 빨리 그 부서로 다시 발령받을 수 있도록 굉장히 많은 노력들을 할 것 같습니다. 그리고 충분한 노력을 했음에도 불구하고 만약에 계속해서 받아들여지지 않는다 라면 왜 받아들여지지 않았는지에 대해서 혼자 치열하게 한번 많이 고민해 보고 어 다른 인사팀에도 한 번 더 건의를 해보고 어필도 해보고 정말 많은 노력들을 해 볼 것 같습니다. 다만 제가 최선을 다해서 모든 노력을 했는데도 계속해서 받아들여지지 않는다 라면 저는 아무래도 다른 곳을 또 알아볼 수도 있을 것 같습니다. 왜냐하면 제가 그만큼 정말 하고 싶었던 일이었고 정말 잘 할 수 있는 자신감들이 있기 때문에 그 기회가 주어지지 않는다면 그 부분에 대해서 사실 많은 쪼끔 좌절도 느낄 수도 있고 스스로 직업 가치관에 대해서 의문을 품을 수도 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 상위 일 퍼센트에 능력이 있다고 합니다 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트에 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 보세요
A: 저만의 장점이라고 하면 저는 판단 능력이 좋은 것 같습니다. 사실 어떤 업무를 하든지 간에 그 상황에 대한 정확한 이해와 그리고 해결 방법을 제시할 수 있는 능력은 굉장히 중요하다고 생각합니다. 사실 회사 생활에서는 각자의 업무에 별로 개인의 능력이 다 부여돼 있습니다. 하지만 그걸 떠나서 종합적으로 일을 바라보고 그리고 문제가 발생했을 때 즉각적으로 대처할 수 있는 능력은 매우 중요하다고 생각이 드는데요. 이러한 능력을 가지기 위해서는 기본적으로 경험이 많아야 할 것 같고요. 그리고 본인이 판단할 수 있는 능력이 있어야 될 것 같습니다. 저는 그런 면에서 다른 지원자에 비해서 제가 우수한 면을 가지고 있다고 생각을 합니다. 저는 기본적으로 제 자신에 대해서 잘 알고 있고 또 저에 대한 이해도도 높습니다. 저 뿐만이 아니라 타인이 어떻게 일을 하고 있는지 더 나아가서 회사의 시스템은 어떻게 굴러가고 회사는 어떤 목적을 취하는 지에 대해서 저는 다양하게 생각을 하는 편인 것 같습니다. 이렇게 깊이 있는 사고를 통해서 어떤 문제를 깊이 있게 바라보고 또 잘 해결해 나갈 수 있는 건 굉장히 중요하다고 생각이 듭니다. 그래서 저의 가장 큰 장점이라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 당신은 아이 패드와 같이 시장에서 관심받는 제품들에 각각에 특징에 대해서 잘 설명해 보시기 바랍니다
A: 네 요즘 시장에서 아이패드 아이폰과 같이 이렇게 애플 제품들이 각광을 받고 있습니다. 애플에서 제품이 나오면 충성 고객들이 어 제품들을 계속해서 구매를 하고 또 재 구매로 이뤄지는 과정들을 보니까 애플에 대한 충성도가 굉장히 높구나 라는 생각이 들었습니다. 이렇게 결국에 어떤 제품들이 나오든지 그 회사에 대한 충성 고객이 많은 점이 중요하다고 생각을 합니다. 애플의 충성도가 높은 점을 생각을 해보면 어 일단 기본적으로 제품의 서비스라든가 아니면 제품의 품질이 높다는 점이 있을 것 같고요. 그리고 애플만에 어 그 회사의 이미지와 어 기업에 대한 이미지들이 굉장히 중요할 것 같습니다. 그래서 최근의 트렌드들을 보면 그 기업에 대한 가치 그리고 그 기업의 성장 가능성 발전 가능성 이런 가치들을 굉장히 중요하게 생각하는 것 같습니다. 아무래도 요즘 소비자들이 스마트해졌기 때문에 이런 제품뿐만이 아니라 그 기업에 대한 가치를 매기고 있다고 생각을 합니다. 그래서 결국에는 그 기업의 가치를 높이는 일이 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 그동안 본인이 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 무엇인지 딱 한 가지만 골라서 말씀해 보시기 바랍니다
A: 제가 예전에 다녔던 회사는 가족 경영 기업이었습니다. 그래서 그 후계자님이 저희 바로 직속 상관이었는데요. 그분은 너무 독단적이고 자기 중심적이었기 때문에 저희 의견과 저희 기획서는 항상 그분의 지시에 의해서 수정이 되고 그분의 지시를 따라야 하기 때문에 너무 힘들었습니다. 후계자라 함은 직원들의 생각과 또 여러 사업 기획을 접하면서 의견도 들어보고 점검을 해야 한다고 생각을 합니다. 그런데 그런 부분이 없었던 부분에 대해서 저는 회사를 계속 다녀야 할지 계속 업무를 해야 할지 많은 갈등 속에 있었습니다.
------------------------------
Q: 최근에 고령화 사회로 가면서 어 치매로 발생하는 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건강보험공단이 하는 일과 또 개선해야 할 방안에 대해 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 우리나라는 굉장히 건강보험료가 저렴하고 나라에서 지원하는 부분도 많아서 개인 부담금이 적은 나라 중 한 곳으로 알고 있습니다. 그래서 외국에서도 환자들이 굉장히 많이 오구요. 과거에는 이렇게 치료비 위주에 어떤 혜택을 주는 것을 굉장히 좋은 것이다 라고 생각을 했다면 지금은 좀 생각을 전환해서 사전에 이분들을 치매를 예방하고 건보료를 조금 덜 쓸 수 있는 방향으로 가는 게 낫다 라고 생각을 합니다. 그래서 현재 치매 환자에 대한 지원보다는 사전에 예방할 수 있는 부분 그래서 사전 검사를 자주 할 수 있고 또 이분들이 조금 치매 예방을 위한 활동들을 손쉽게 할 수 있는 주민 센터라든가 노인 자치회에서 굉장히 이런 프로그램들을 활성화해서 어떤 치매를 예방할 수 있는 부분을 좀 지원을 해야 된다고 생각을 하고요. 그리고 현재 치매 관련 환자분들은 가족과도 굉장히 힘든 경우가 많습니다. 이런 부분은 좀 나라에서 비용이 들더라도 이미 치매가 걸려서 중중이신 분들은 어 다른 공간에서 좀 활동할 수 있게 그분들을 좀 믿고 활동할 수 있는 공간을 마련해 주어야지 다른 가족들도 어떤 경제 일원으로서 활동을 할 수 있을 것 같다 생각합니다. 그 두 가지 관점 첫 번째는 기존 환자들이 발생하지 않도록 예방하는 것 두 번째는 기존 환자들을 에 가족까지 좀 사회생활 할 수 있게 믿고 맡길 수 있는 그런 치료 센터를 만드는 것 두 가지를 좀 개선했으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 이에 대해서 건보공단이 하는 일과 개선할 점은 무엇인가요
A: 평균 수명이 길어지면서 빠른 속도로 고령화 사회가 되어가고 있습니다. 노년기 돌봄이 중요한 사회적인 문제로 대두되고 있습니다. 이러한 문제를 해결하기 위해서 국가 건강 보험 공단은 전국 치매 안심 센터 기반 시설을 확충하고 통합 서비스를 제공하고 있습니다. 그리고 의료 지원 강화를 하며 장기 요양 서비스를 확대하고 있습니다. 치매 친화적 환경을 조성하고 있습니다. 하지만 앞으로 더 장기간으로 개선해 나가야 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 조직이나 단체 속에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 답변해 주시겠습니까
A: 조직이나 단체에서 저는 주로 다른 사람들의 일을 서포트 해주는 일을 했습니다. 서로 자기 일에 정신이 없다 보면은 부족한 부분을 잘 보지 못하고 그 부분을 챙기지 못하는 경우가 많이 있습니다. 저는 주로 멀리서 그런 부분들을 바라보고 그런 일들을 메꿔주는 일을 했습니다. 내 혼자 내가 하는 일도 중요하지만 빈 곳을 찾아 빈 곳을 메꿔 주는 역할을 하는 사람도 분명히 필요하다고 생각합니다. 저는 주로 그런 역할을 했었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으세요 또한 솔직하게 그때까지 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 제 십 년 후의 미래에 대해서는 음 제가 계획한 대로 과연 흘러갈지는 알지 못하겠지만 분명히 저는 행복한 삶을 살고 있을 것 같습니다. 어 회사에 계속 다니고 있었으면 좋겠다고 생각합니다. 십 년 후라면 관리자의 위치에서 회사를 다니고 있었으면 좋겠고 그렇다고 그러면 저의 여러 가지 노하우라든지 업무 능력이라든지 그런 것들을 정말 많은 사람들과 나누면서 도움을 주면서 그렇게 살고 싶습니다. 제가 십 년 후에 어떤 목표를 가지고 있다면 도시 생활과 함께 전원 생활을 누려보는 것입니다. 그래서 그 목표를 향해서 지금도 여러 가지 계획을 갖고 준비를 하고 있는 상황이고 회사를 다니면서 주말에는 전원생활을 좀 누려보면서 그렇게 살고 싶습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년 동안 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있으신가요 그 경험에 관하여 말씀해 주세요
A: 저는 열정적이고 하고 싶은 일이 많은 편입니다. 자는 시간이 아깝다고 생각한 적이 많았습니다. 그래서 다섯 시간만 자도 거뜬한 체력을 만들고 싶어서 삼 년 전부터 수영을 하고 있습니다. 월 수 금 아침 일곱 시 타임 수영을 신청하여 다니고 있습니다. 처음에는 아침 여섯 시에 일어나서 수영을 가는 것이 쉽지만은 않았습니다. 하지만 수영으로 변화될 제 몸과 능률을 기대하며 수영에 출석했습니다. 제 용돈의 일부를 투자한 만큼 수영에 대한 의지가 더 생겼습니다. 지금도 꾸준히 수영을 하고 있고 건강한 신체와 정신으로 제가 하는 업무에 더 집중할 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 된다면 어떠실 것 같으십니까 그렇게 하시는 이유와 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 저는 다양한 형태의 근무를 경험했습니다. 시간도 새벽부터 점심 이후 주간 야간 등이요. 저는 그때마다 그 상황과 패턴에 맞게 잘 분배해 썼습니다. 제가 여러 시간대와 다양한 업무를 경험했기 때문에 제가 원하던 지원 분야가 아니더라도 유연하게 보내주시는 다른 분야에도 관심을 가지고 저의 성실함과 도전 정신을 무기로 맡겨주시는 업무 감사하게 잘 담당하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 이루고 싶은 인생의 목표가 있나요 있다면 그것을 왜 이루고 싶은지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 이루고 싶은 인생의 목표는 있어 목표는 바로 매년 해외 여행을 하는 것입니다. 이러한 목표를 이루고 싶은 이유는 저는 여행하는 것을 좋아하고 다양 조금 더 국내 여행은 언제든지 할 수 있는 것이기 때문에 주기적으로 매년 해외 여행을 통해서 다양한 문화를 경험하고 체험하고 싶기 때문입니다. 일단 해외 여행을 매년 하기 위해서는 비용이 많이 듭니다. 그러한 비용을 감당할 수 있을 만큼 제가 경제적으로 충족이 되어야 되기 때문에 이러한 목표를 설정한 것도 있습니다. 이 해외 여행을 매년 가는 목표를 설정하면 여기에 따라서 부수적인 목표로 열심히 이익 창출을 하기 위해서 직장 생활을 하여야 하고 뭐 돈을 아껴 써야 하고 하는 부수적인 목표들이 따라오기 때문에 최상위의 목표로서 해외 여행을 매년 가는 것을 목표로 삼았습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 시험 기간에 시간이 촉박하실 때 어떻게 시간 관리를 하셨는지 궁금하고요 이에 따른 면접자님의 시간 관리법에 대해서도 같이 설명을 부탁드립니다
A: 제가 하고 있는 시간 관리법으로는 첫째 할 일을 리스트화 하라 입니다. 우선순위를 정하여 시간 관리를 시각화하고 중요도는 긴급성과 중요성으로 구분하여 우선순위를 정합니다. 두 번째로는 체크 박스 활용하기입니다. 시간관 시간 관리에 포인트를 두고 오늘 할 일과 다음날 해도 되는 일을 구분하고 있습니다. 나만의 체크 박스 표시도를 만들어서 업무력을 상승시키는 효과를 보고 얻고 있습니다. 세 번째로는 마감일 정하기입니다. 정해진 마감일보다 하루나 이틀 전으로 자신만의 마감일을 만들어서 초안을 완성하여 좀 더 보완하는 시간적 여유를 갖고 있습니다. 마감일 설정이 중요한 이유는 목표 달성에 긍정적인 영향을 끼치고 실행력을 자극하는 촉진제 역할을 하기 때문입니다. 저는 이렇게 세 가지 방법으로 시간 관리를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 입사 후에 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치 받게 된다면 지원자님은 어떻게 하실 건가요 괜찮으실까요
A: 이거는 어 제가 신입이라면 업무를 많이 배워야 하는 입장이기 때문에 다른 부서에 가더라도 뭐 크게 상관없을 것 같습니다. 실제로 그러한 사례를 경험을 해 보기도 했구요. 제가 영업 부서에 지원을 했는데 마케팅 부서에 배정을 받아서 조금 남들보다는 준비된 분들보다는 좀 힘들긴 했지만 또 얻는 바도 많았고 다시 영업으로 돌아갔을 때 다른 분들보다 훨씬 더 많은 것들을 알고 있었기 때문에 또 마케팅 부문에 도움도 많이 받을 수 있었고 굉장히 좋은 관계를 유지할 수 있었습니다. 다만 저는 지금 경력직으로 왔기 때문에 저의 역량을 좀 최대한 발휘할 수 있는 부분이 되려면 어 제가 원했던 직무에 그 정도 하는 것이 더 좀 더 효율적이고 효과적이지 않을까 그런 생각을 합니다. 어 저의 어떤 문제라기보다는 회사 입장에서 봤을 때 저를 좀 활용하기에는 제가 지원한 부서가 조금 더 낫지 않을까 예 그런 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 선배를 만나고 싶으세요 그렇게 생각하시는 이유와 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 제가 만나고 싶은 선배의 모습은 자신만의 열정과 희열을 갖고 일을 하는 선배를 만나고 싶습니다. 말하기보다 먼저 들어주고 이해해주고 배려해 주는 선배를 만나고 싶습니다. 공정성을 가진 정의로운 선배를 만나고 싶습니다. 또한 외모가 아닌 인간성에 매력을 가진 선배를 만나고 싶습니다. 진정한 인간성과 애정을 가진 선배를 만났으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 이전에 다니던 직장에서 퇴사한 이유는 무엇인가요 혹시 이유가 있다면 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 사소한 부분에서는 후회를 한 적도 있지만 결국엔 퇴사를 통해서 얻은 점이 있기 때문에 그리고 얻을 점이 있다고 여겨 퇴사를 했기 때문에 퇴사한 것을 후회하는 건 아닙니다. 어 다만 조금 더 버텨서 그 회사에서 얻었을 수 있 얻을 수 있는 일들이 있다고 생각해서 그런 사소한 지점에서는 후회가 아직 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보았을 것입니다 그중에서 가장 어려웠던 경험 한 가지만 말씀해 주시겠어요
A: 네 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤는데요. 그중 가장 어려웠던 거는 외국인과의 소통이었습니다. 아무리 한국말을 잘한다고 해도 그쪽 사고와 우리의 사고가 달라서 약간 의아하고 이해가 안 되는 점이 있었는데요. 예를 들어서 저는 이제 중국에 계신 이 중국인 분이 약속 시간을 정했는데 그 약속시간에 대해서 아무런 말이 없어서 저는 취소가 된 줄 알고 있었어요. 그리고 실제로도 못 볼 수도 있다 라고 이야기를 해서요. 그런데 알고 보니 그 약속 시간이 취소가 되지 않아서 제가 다시 가야만 하는 가야만 한다기보다는 저를 데리러 저희 집으로 오신 그래서 너무 당황했던 경험이 생각이 납니다. 그래서 처음에는 어 이 사람은 약속 안 된다고 얘기해 놓고는 왜 또 된다고 하지 라고 생각을 했지만 또 어찌보면은 또 그런 문화의 차이라던지 사람의 생각은 다 다르니까요. 약간 한국인데도 어려울 텐데 이런 외국인이라는 요런 소통이 조금 안 돼서 그게 좀 어렵고 당황스러웠었다라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 후에는 따로 이야기를 해서 그런 문제는 잘 해결을 했고 그런 일은 또 다시는 없었습니다. 네
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당하여 순직 당하는 일이 발생하였습니다 지원자님께서는 이 사건에 대해서 어떻게 생각하고 계시나요
A: 화가 납니다 우선. 그냥 좀 너무 이런 뉴스를 자주 접하니까. 그까 이런 뉴스라는 건 술에 관련된 사건 사고들이에요. 근데 자주 라는 말도 참 작아 보일 정도로 매일 눈 뜨고 보면 또 술 술을 취해 어쩌고 저쩌고 심신미약을 주장 어쩌고 저쩌고 근데 또 그거에 대해서 인정을 해서 형량이 감염 감염 감형되고 어쩌고 저쩌고 악순환을 사법기관에서 음 반복시키고 더 강화시키고 있는 것 같아요. 그래서 아 제발 술에 대한 주취 상태에서의 어떤 행위에 대한 사건들은 사고들은 엄벌에 처했으면 좋겠습니다 엄벌. 심신미약은 여기에 해당되는 말이 아니길 조금 법으로 바뀌었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근 경험해 본 서비스들 중 가장 인상 깊게 본 서비스는 무엇입니까 그것이 왜 인상 깊었는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 오늘 버스를 이용하게 됐는데요. 그 버스 운전기사 분이 인사를 하시는데 매번 타시는 손님에게 인사하시고 그 손님이 내릴 때에도 인사를 하시는 모습을 보고 요즘 세상이 참 각박하다고 느껴지는 경우가 많은데 그 작은 인사 하나가 사람의 마음을 부드럽게 만들어주고 따뜻하게 만들어주는 것 같아서 인상 깊었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성한 적이 있다면 그 경험을 말씀해 주세요
A: 저는 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있다면 그것은 바로 제가 펀딩 프로젝트를 성공한 것이라고 생각합니다. 저는 텀블벅이라는 클라우드 펀딩 싸이트에서 저의 생품을 펀딩해서 클라우딩에 성공한 경험이 있습니다. 제가 클라우드에 클라우드 편딩에 성공한 제품은 하바리움이라는 상품입니다. 당시 저는 화혜 디자인이라는 전공을 하면서 꽃과 관련된 상품을 만들고 싶었습니다. 그러던 와중에 유리병에 화학 용품 처리를 해서 용액 안에 꽃을 넣으면 그 꽃이 영구적으로 반 영구적으로 보관되는 하바리움 상품을 알게 되었고 그 상품을 개발하여 사람들에게 가치를 전달하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 저는 클라우드 펀딩에 사람들이 후원을 하는 이유는 가치를 담은 상품을 보았기 때문이라고 생각합니다. 따라서 저는 그 클라우드 펀딩 상품에 그 바다 환경 보호라는 가치를 부여하여 바다 환경 보호에 관련된 문구를 넣고 멸종 위기 바다 생물을 넣어 같이 참여 소비를 유도했습니다. 그 결과 저는 클라우드 펀딩에 성공하는 결과를 이룰 수 있었습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 위하여 많은 고생을 하셨을 텐데 본인만의 면접을 준비하는 방식이 있으시다면 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 면접을 준비를 하는데 미리미리 준비를 하고 평상시에 어 말할 것에 대해서 준비를 많이 하는 편입니다. 그래서 면접을 준비를 하면서 인상되는 문제를 뽑아서 미리 어 키워드를 적어서 그것들을 마음속에서 정리를 하고 진행할 수 있도록 했고 그리고 집에서 연습을 미리 하면서 어떤 부분에서 제가 부족한지 개선할 점을 많이 찾게 되었습니다. 그래서 제가 평상시에 말이 빨라서 어 면접을 할 때 어 정확성이 떨어 전달하는데 정확성이 떨어진다는 것을 알게 되어서 또박또박 천천히 어 속도를 조절하여서 그것들을 어 조절하는 것을 연습을 하게 되었습니다. 그리고 저는 평상시에 어떤 아이디어가 떠오르거나 제 생각을 정리를 할 때 어 필기를 해서 노트로 제외 생각을 정리를 하는 습관을 가지고 있습니다. 그래서 그것들을 어 적용을 하고 또 평상시에 또 대화를 하면서 또 다른 사람들과 대화를 하면서 그것들을 조절해 나가려고 많은 노력을 기울이고 있습니다. 그래서 그것들을 쌓여서 면접에 실제로 도움이 많은 어 영향을 미치게 되었습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사는 대학의 성적보다는 대학 생활 동안에 본인이 이룬 경험에 대해서 더 중요하게 생각을 하고 있는데요 대학에 다니며 공모전이나 프로젝트 등 기획 경험은 있으신가요
A: 음 네 제가 뭐 사실 이게 직접 했다기보단 어 저는 사실 도움 써 서브였어요 저는. 네 왜냐하면 제가 학년이 어리기도 했고 그리고 그 이후에 그런 좀 프로젝 프로젝트를 벌이려고 했지만 네 아무래도 이 전국적으로 퍼진 바이러스나 이런 것 때문에 그런 활발한 어떤 활동 자체가 금지가 됐어 가지고 당시에 못 했었는데요. 그래도 이제 고 시기 때 그런 교내 그리고 과내 그 진행으로 프로젝트를 운영하는 거를 경험할 수 있는 게 저희 때가 당시에는 가장 막내였어요. 그래서 옆에서 정말 많이 배웠고 그리고 일을 뭐 제 전공을 살리지 않았더라도 그때의 그 프로젝트를 운영하는 그 경험이 여러 가지로 정말 실생활에 도움이 됐겠구나 라는 걸 많이 당시에도 느꼈었던 거 같애요.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 것인가요 한 가지를 꼽아서 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 제가 지금까지 인생을 살면서 가장 후회하고 있는 일이 있다면 어 고등학교 때 친했던 친구를 한 두 번의 실수로 인해서 인간관계를 손절했던 기억입니다. 음 지금도 그런 성격이 남아있긴 한데 그때는 좀 더 어 인간에 대한 이해도 부족했고 그 한 번에 실수 실 실수에 대한 저의 실망을 음 표현하기가 풀기가 어려워서 그 친구와 더 이상 관계를 계속하지 않는 선택을 했는데 지금 생각하면 좀 그것이 많이 후회스럽고 그런 선택을 하지 않았으면 좋았을 텐데 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 무엇을 더 선호하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 들어볼 수 있을까요
A: 저는 혼자 일하는 것을 더 선호하는 편입니다. 그 이유는 혼자 업무를 진행하다 보면 시간을 더 절약할 수 있기 때문입니다. 예를 들어 여러 명과 함께 프로젝트를 진행한다 라면은 그 프로젝트를 진행하기 위해서 인비테이션도 보내야 하고 또 의견을 합치하는 과정이 좀 저는 시간 낭비 라는 생각들을 했습니다. 그래서 업무의 효율성을 생각하면 혼자 일하는 것이 조금 더 빠르게 업무들을 진행할 수 있지 않나 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 보여주시면 좋겠습니다
A: 어 커뮤니케이션을 잘 하기 위해서 저만에 가진 스킬이 있다면 우선 경청과 어 피드백이라고 생각을 합니다. 어 저는 다른 사람이 이야기 할 때 그것을 잘 들어주고 또 그것에 대해 잘 반응해주는 스타일입니다. 어 그렇게 해주면 또 상대가 어 하고 싶은 말을 더 잘 이야기 해주기도 하고 또 저에 대한 호감도도 상승하기 때문에 어 저는 일단 경청하는 자세와 또 호응해주는 습관을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 행정 업무로 지원을 하셨는데 행정의 정의와 하는 일 또 의의에 대해서 어떻게 생각하시는지 한번 설명해 보시겠습니까
A: 제가 생각하는 행정의 정의는 일을 사무적으로 진행함에 있어서 필요한 모든 절차의 일을 의미한다고 생각합니다. 왜냐하면 행정은 사전적인 의미로 보았을 때 정치나 사무를 행한다고 쓰여 있습니다. 그리고 국가 통치 작용 가운데 입법 작용과 사법 작용을 제외한 국가 작용법이라고 사전에는 적혀있습니다. 그러한 작용을 생각해 보았을 때 제가 하는 일에 있어서는 행정은 저의 사고를 비롯한 모든 일들을 처리함에 있어서 가장 근간이 되는 일이라고 생각합니다. 따라서 저는 행정이 모든 일에 있어서 적용되는 아주 중요한 일이고 기본적으로 근간이 되는 뿌리가 되는 일이라고 생각하기 때문에 중요하다고 생각합니다. 제가 만약 행정 업무를 맡게 된다고 해도 모든 일을 의미있고 가치 있는 일이라고 생각하면서 꼼꼼하고 세세하게 처리하게 될 것 같습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 입사 후 사내 스터디 모임을 조직할 수 있다면 어떤 스터디 모임을 만들고 싶은지와 그 이유도 말씀해 주세요
A: 저는 레고 스터디요 레고. 장난감 레고 아시죠. 제가 레고를 어렸을 때부터 좋아했어요. 그래서 많이 많이 만들었는데 정말 많이 만들고 많이 뿌시고 다시 만들고 이렇게 정말 수도 없이 반복을 해왔는데 레고는 음 성별 뭐 나이 뭐 사회적인 어떤 그 위치 인종 문화 안 따지는 것 같아요. 참 웃겨요 이런 네모난 그런 다양한 크기 다양한 높이 이런 조각들로 여러 가지를 조립해 가지고 막 진짜 그 들뜬 어린아이와 같은 들뜬 호흡으로 무언가를 오랫동안 이제 집중력을 요하면서 그걸 한다는 게. 그래서 다 같이 그런 단합 대회로 단체가 이제 같이 하기에 되게 좋은 그런 취미이면서 네 놀이인 것 같아서 저는 너무 좋다고 생각해요. 레고가 생각만 해도 재미있어요 잡고 싶어요 스케줄을 막.
------------------------------
Q: 사람들이 대부분 전공에 맞춰서 일을 찾게 되는데요 혹시 전공에 관련해서 책은 부족하다고 느껴서 공부하고 있는 분야가 있으시다면 어떤 것이 있습니까
A: 전공 관련하여 저는 캐드 같은 것들이 저에게 부족하다고 생각합니다. 하지만 지금의 캐드를 공부하는 것은 너무 늦었다는 생각이 들어 캐드보다는 조금 접근하기 쉬운 다른 소프트웨어를 이용하여 캐드와 비슷한 느낌을 가질 수 있는 그런 것을 하고 있습니다. 도면 그리는 작업을 하고 있습니다. 제가 좋아하는 분야이기도 해서 그런지 도면을 그리는 것이 요즘은 너무 즐겁고 흥미롭고 그렇습니다. 그 공부를 하고 있는 동안에는 시간이 가는 줄 모릅니다.
------------------------------
Q: 혹시 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있나요 있다면 그것을 전공과 관련해서 어떤 도움을 받고 있는지도 궁금합니다
A: 전공 외에 제가 수준급 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다면 그것은 바로 영상 편집입니다. 저는 전공 공부를 할 당시에 영상 편집이라는 것에 흥미가 있었습니다. 제가 만든 것을 직접 사진으로 찍고 영상을 찍고 기록하는 것이 제게는 그 과정 또한 의미 있고 그 과정으로 낸 산출물과 결부 활동은 저를 저에게 있어 도움이 된다고 생각했기 때문에 영상을 만드는 것에 집중했습니다. 따라서 저는 그 영상 편집을 한 기술을 토대로 스스로 독학하여 유튜브 채널로 영상을 업로드 할 수도 있었고 처음 영 업로드 영상을 하고 나서는 영상을 올리지 않은 아마추어의 실력으로 처음 업로드 한 것 고치고는 꽤 좋은 성과를 냈다고 생각합니다. 또한 저는 그 영상 편집 기술을 살려서 다른 업무를 할 때도 영상 편집과 관련된 일을 할 수 있다는 것이 장점으로 적용해서 좋은 플러스 점수를 얻을 수 있었습니다. 그리고 저는 제 전공과 관련해서도 제가 일을 함에 있어서 얻는 것을 직접 영상으로 찍고 기록하는 것이 더 의미였고 영구적으로 남아서 좋다고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시는 십 년 후 미래의 모습은 어떨 것 같나요 저희 회사에 계속 다닐 것 같으세요
A: 저희 회사 정년이 육십 오 세인가요. 제가 건강이 허락하는 한 혹은 회사에서 허락하는 한 제 영년을 보장해 주신다면 십 년 후에도 이 회사를 다니고 있을 것 같습니다 열심히. 예 근데 그렇지 않고 제가 어 일신상의 이유로 회사를 그만둔다면 음 저는 작은 봉사 단체를 운영하고 있을 것 같습니다. 지금도 제가 봉사 단체에 소속되어서 기업과 이런 단체를 연결해 주는 그런 일을 하고 있거든요. 굉장히 보람도 많이 느끼고 그분들이 자립하는 모습을 보면서 굉장히 뿌듯하고 예 나의 그 삶의 어떤 희망 원천이 되는 그런 느낌들을 많이 받았습니다. 그래서 그 일에 굉장히 열심히 할 것 같구요. 예 열심히 하기 위해서 작은 단체도 운영하지 않을까 그런 미래를 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 외국에 나가게 된다면 미국에 가서 일하고 싶습니다. 제가 오랫동안 영어 공부를 했지만 아직 영어를 완벽하게 구사하기는 좀 어려운 형편이기 때문에 미국에 나가서 일하게 된다 라면 그동안 하고 싶었었던 영어 공부도 더 할 수 있고 또한 그것보다 더 중요한 것은 미국은 세계 경제의 중심에 있는 나라입니다. 특히 미국의 뉴욕에 가서 어 일을 해 보고 싶습니다. 뉴욕은 세계 경제와 금융의 중심에 있는 나라이기 때문에 전세계 산업의 트렌드라든가 또 산업의 에 진행 방향이라든가 이런 것들을 알 수 있다고 생각합니다. 그래서 미국의 뉴욕에 나가서 일 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일에 맡아서 수행한 경험이 있으십니까
A: 네 얼마 전 아는 지인분이 베이커리 카페를 오픈하셨고 부탁하셔서 잠깐 도와드린 일이 있습니다. 난생 처음으로 빵을 만드는 것을 배웠습니다. 재료 준비하고 손질에서부터 반죽하고 오븐으로 굽는 모든 과정이 처음이라 낯설고 힘든 부분도 있었지만 누군가가 먹을 빵을 정성스럽게 만드는 마음이 너무 감동이었습니다. 그리고 하나의 과정을 잘 못 했을 때 나오는 결과물을 바로 확인할 수 있어서 매일 하나하나 다른 실수들을 하고 점점 만족할 만한 완성된 결과물을 만나게 될 때 큰 성취감도 느꼈습니다. 너무나 제게 좋은 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 경영 사무 관련 일을 하다 보면 대차대조표를 다룰 일이 많습니다 지원자분께서는 대차대조표가 뭔지 알고 계신가요
A: 네 대차 대조표는 자산을 운영하기 위해서 어 자산과 부채를 어 우측 좌측 좌편 우편을 정리해 놓은 표라고 알고 있고 이러한 자산과 부채의 표에 정리된 것을 통해서 경영 활동에 쓰여진다는 것까지는 알고 있습니다. 이 외에 사실은 정확하게는 잘 기억이 나지 않지만 앞으로의 회사 생활을 하면서 어 대차 대조표를 접할 일이 많이 있을 것이라고 생각하고 더 배워 나가도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 저희 일은 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 그래도 그 부분이 괜찮으신가요
A: 네 이 일의 특성상 야근이나 잔업이나 외근이 많아질 수 있다는 것을 알고 있습니다. 그렇지만 그래도 그 일을 감당할 수 있다고 생각했기 때문에 지원하게 됐고요. 야근이나 잔업이 있으면 충분히 해낼 수 있는 마음가짐도 있고 여러 가지 상황도 그것을 받쳐줄 수 있는 상황입니다. 외근 역시도 해야 되는 일이라면 저는 긍정적인 마인드로 적극적으로 나서서 하는 성향을 가지고 있기 때문에 충분히 제가 감당할 수 있다고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 다른 직무에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 만약 제가 지원한 직무가 아니라 다른 부서에 배치된다 하더라도 저는 계속 업무를 할 예정입니다. 제가 지원한 직무도 물론 제가 이 동기가 있어서 지원하게 되었지만 제가 지원하지 않는 다른 부서 또한 저는 한 번 경험해 보고 싶은 업무이기도 하 하 하고 또한 다양한 기회를 다양한 경험을 해보고 싶은 마음이 있기 때문에 기회라고 생각하고 일단 그 업무를 한 번 수행해 볼 예정입니다. 의외로 제가 제가 지원한 분야는 아직 아니지만 다른 부서를 가게 되어서 업무를 하였을 때 오히러 더 제 적성에 맞을 수도 있기 때문에 한 번은 일단은 그 업무를 경험해 보고자 하는 마음이 크기 때문에 그 업무를 수행해 보도록 하겠습니다. 그리고 저는 한 가지 분야에 좀 전문적으로 하기보다는 다양한 분야를 좀 더 두루두루 잘 할 수 있는 것을 원하기 때문에 다른 부서에서도 한 번 일을 해서 제 업무 경험을 넓히고 업무 퍼포먼스를 넓힐 수 있는 기회가 되기 때문에 새로운 경험이라고 생각하고 도전이라고 생각하고 그것을 받아들여서 업무에 임할 예정입니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 지원자님이 생각하는 방법을 구체적으로 설명해 주세요
A: 과거 저 같은 경우에는 말이 조금 빠르고 굉장히 발화량이 많은 편이었습니다. 제가 기존에 생각했던 소통을 잘하는 방법은 내가 말을 조리있게 하고 내가 하고 싶은 말을 최대한 많이 하면은 상대방이 잘 받아들이지 않을까 라는 그런 생각을 했었습니다. 그런데 지금 생각해 보면 그 문제들은 편견이었던 것 같습니다. 왜냐하면 저는 최근에 제가 말하는 습관을 고쳤는데요. 제가 말을 더 빠르게 할 때보다 오히려 더 한 템포 늦춰서 상대방의 의견들을 많이 경청하는 자세들을 보여줄 때 상대방도 내 말을 잘 이해를 하고 나도 상대방의 의견에 더 공감되고 진정한 소통을 진행하고 있다 라는 점이 느껴졌습니다. 그래서 제가 생각할 때 커뮤니케이션은 경청에서부터 시작한다 라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 진행했던 프로젝트 중에서 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주세요
A: 제가 경험했던 프로젝트는 해외에서 진행한 사례가 있었습니다. 당시에 동아시아를 바탕으로 해서 프로젝트가 진행이 됐었습니다. 하지만 어려운 점이 있었다면 그 동아시아에 대한 시장 분석을 사전에 철저하게 했음에도 불구하고 어 막상 프로젝트가 시행이 되면서 그 나라의 문화적인 게 굉장히 많았습니다. 우리나라 문화와 또 다른 문화를 가지고 있기 때문에 어 그 상황에 맞춰서 어 좀 돌파하는 그런 능력들이 필요했는데요. 저희는 그런 업무적인 것들을 해결해 나감으로 인해서 그 과정에서 배운 점들이 굉장히 많았습니다. 문화적인 부분도 이해를 했구요. 그 사람들과 어 상호작용 속에서 또 원하는 바를 이끌어내고 또 수익성으로 연결시키는 과정들이 어 참 복잡했습니다. 하지만 이런 해외 대형 프로젝트를 제가 수행한 경험을 바탕으로 해서 저도 한 단계 더 성장할 수 있는 계기가 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 저희 회사에 입사를 하셨는데 그 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과는 전혀 다르다고 한다면 이 상황에서 어떻게 하실 생각이신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 먼저 업무 내용에 대해서 다시 한번 확인할 것 같습니다. 제가 지원할 때 알고 있는 업무와 다른 것이 일시적인 것인지 계속 다른 업무를 계속 하는 것인지를요. 그 업무와 업무 강도는 제가 감당할 만하다면 계속 그래도 몇 개월을 도전해 보겠습니다. 낯선 업무이기 때문에 강도가 더 세게 느껴질 수도 있으니까요. 제가 업무 숙지가 되면 업무 강도는 낮아지지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약에 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠는지요 어 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 어려운 지시를 받으면요 해야죠 네 해야죠. 어려운 지시를 그냥 주겠어요. 뭐 지나가는 사람이 제가 걸려 가지고 저한테 주겠어요. 아니 아니죠 네 해결을 할 만한 사람한테 그거를 넘기죠. 보통 그러니까 네 그러면 해야죠. 네 그 부분에 대해서 믿고 맡긴 거기 때문에 좀 제가 할 수 있는 한 해서 최선을 다해서 그 기대에 부응하는게 제가 소속된 직원으로서 할 수 있는 최선의 어 태도이고 그쵸 네 그런데 그게 뭐 조금 뭐랄까요. 어떤 떠넘기기식 네 어떤 발생될 피해나 그런 책임에 대해서 회피를 하면서 저에게 떠넘긴다 그런 건 안 하죠. 그런건 네 뭐 신뢰고 뭐고 회사 내 어떤 거고 뭐고 안에 그런 건 안 하죠. 아예 완전히 그냥 거부합니다. 살아야죠 스스로.
------------------------------
Q: 면접자는 국내 물류 산업이 나아가야 할 방향이 어디라고 생각을 하십니까
A: 어 세계의 경제 흐름과 또 우리 나라의 경제 발전에 따라서 물류도 지금 이제 상당히 많이 발전하고 변화를 겪고 있는데 이제 뭐 에프 티 에이나 또 어떤 세계의 그런 다양한 흐름에 따라서 정말 또 물류도 많이 바뀌었잖아요. 예를 들어 정말 고객만 고객 맞춤 뭐 쿠팡이나 마케컬리 같은 그런 또 이런 정말 고객 맞춤도 생겼고 또 고품종 소량화도 있고 그리고 정말 다양해졌어요. 어 그리고 또 한편으로는 또 세계화의 흐름이 또 친환경 이것들을 엄청 중시하고 또 그리고 안전 그리고 또 보안 이런 것들을 엄청 중시하잖아요. 그런데 어 우리나라를 보면 일단은 어 창고가 많이 좀 부족한 것 같애요. 이것들을 소화할 수 있는 그리고 또 하역에 따른 인력 하역 작업 또한 인력을 많이 의존하기 때문에 이 부분에 대한 갈등도 좀 상당하다고 봐요. 그래서 어 우리나라가 이제 국내 우리 물 물류 산업이 이런 어떤 창고의 이런 어떤 디지털화 예 스마트 요즘 그걸 또 스마트 팩토리라고 하더라구요. 그런 부분에 또 집중해 가면서 또 이런 하역 작업이나 이런 거에 어 너무 많은 에너지가 쏙 쏙 쏟지 않도록 그러니까 이 부분들을 전자동화 할 수 있는 그러면서 친환경으로 같이 나아갈 수 있는 충분히 어 친환경적으로 상생을 해도 나아갈 수 있는 방법들이 많기 때문에 어 또 이 부분을 중점으로 우리 물류도 나가야 되지 않을까 싶어요.
------------------------------
Q: 어 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다고 생각해 생각한다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그리고 그것을 공부하고 싶은 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 서로 함께 업무에 대해서 고민할 수 있는 토론의 장이 있다 라면은 정말 큰 도움이 될 것 같습니다. 그 이유는 회사 사람들만이 가지고 있는 커뮤니티에서는 회사의 굉장히 깊숙한 이야기들까지 서로 나눌 수 있기 때문에 특히 회사에서 사용하는 프로그램들에 대해서 논의할 수 있는 장이 있다 라면 아주 도움이 될 것 같아 주도적으로 해당 스터디를 개선해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 제가 그동안 겪었던 인생의 갈등 중 가장 심각했던 갈등은 회사 업무를 통해서 팀을 저희 팀에서 발생한 갈등입니다. 저희 팀 내부 구성원들 간에 사이가 좋지 않은 직원이 있었고 이 직원들과 공동으로 협업해서 해야 하는 프로젝트가 있었는데 이 둘이 관계가 좋지 않다 보니 프로젝트에 좀 지장이 생길 정도로 갈등이 많이 심화되었던 적이 있습니다. 이것을 해결하고자 사실 팀원들과 그 갈등 당사자들과 많은 대화를 하였었고 그들이 관계가 안 좋은 거는 알지만 공동의 프로젝트임을 감안하여서 서로의 감정은 최대한 배제하고 업무의 효 업무의 비효율적인 요소를 많이 제거하고자 서로에게 좀 노력할 것을 부탁하였고 이들 또한 타협점을 찾아서 업무를 진행하는 데는 어려움이 없었습니다. 이 당시 겪었던 것이 제가 이제까지 경험한 갈등 중 가장 심각하였던 갈등인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으십니까
A: 다른 부서라는 게 어떤 걸 말씀하시는 걸까요. 제가 지금 광고 일을 몇 년이죠 이십 년 이상 해왔는데 고 일에 관련된 어떤 부분이라면 상관없습니다. 네 제가 가진 어떤 경험과 그다음 여러 가지 노하우 안에서 도움이 되고자 노력을 하겠지만 완전히 아예 모르는 직무라면 뭐 괜찮을까요. 오히려 제가 누가 될 수 있을 것 같아서 괜찮으시겠어요. 아예 모르시 모르는 업무는 제가 자신이 없어서요. 그래서 그러면 네 조금 힘들지 않을까 싶습니다 지금 생각하기에. 그리고 일을 진행상 조금이라도 네 그 관련된 일을 주셔야지 원활하게 돌아가고 빠르게 적응을 할 수가 있지 아예 쌩판 모르는 일을 주시는 거면 그거는 그냥 갓 대학 졸업한 취업 준비생을 뽑는 것과 다름이 없기 때문에 조금 어렵지 않을까 싶다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이때 지원자님은 어떻게 하실 건가요 또한 상사가 혼을 내면 기분 나쁘지는 않을까요
A: 업무를 하다 보면 상사와 트러블이 충분히 생길 수도 있다고 생각합니다. 트러블이 생기고 상사에게 혼날 상황이 발생한다면 저는 제가 잘못을 인정하고 상사가 혼내면은 그 혼나는 거에 대한 이유를 제가 다 알고 다 받아들일 것 같습니다. 물론 업무를 하다 보면 서로가 맞지 않는 상황도 생기게 되겠지만 서로가 다른 점을 존중해주고 제가 잘못된 행동이나 잘못 잘못을 하였다면은 그것을 인정하고 또한 그것을 상사가 피드백을 해 준다면 제가 그것을 교정하고 고칠 수 있는 계기이기 때문에 오히려 혼내주는 게 제가 그 혼을 혼냈을 당시 기분이 별로 좋지는 않을 수 있지만 장기적으로 봤을 때 무시하거나 덮어 두고 가는 것보다는 그것을 잘못된 점을 확인할 수 있는 시간이고 피드백을 받을 수 있는 기회이기 때문에 저는 전혀 기분 나쁘게 생각하지 않고 오히려 감사하게 생각할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 안에서 지원자님은 주로 그 안에서 어떤 역할을 하는 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주세요
A: 저는 주로 어 좀 이끄는 자리에 있었던 것 같아요. 제가 나서서 리더를 하겠다고 자처한 건 아니었지만 항상 어느 순간에 그 모임을 주도하고 있었고 제가 낸 아이디어가 좀 사람들에게 많이 설득을 당하게 끔 해줬던 것 같아요. 그러니까 사람들이 저의 아이디어를 좀 많이 지지해 줬었고 그러다 보니까 제가 무언가 할 때 활동을 할 때 항상 주도하는 역할을 하게 됐었고 그래서 앞에 나가서 말을 좀 많이 하는 그런 역할들을 했었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색은 자주 하시나요 그렇다면 주로 어떤 검색을 하는지 검색은 왜 하시는지도 궁금합니다
A: 어 저는 물건을 살 때도 항상 검색을 합니다. 어 물건을 살 때도 어떤 사이트가 어 어느 정도 저렴한지 또 이 제품의 리뷰는 어떤지 이런 것들을 위해서라도 검색을 하고 뭐 지금 뭐 뉴스도 검색으로 보죠. 쇼핑도 검색으로 하죠. 날씨도 인터넷 통해서 보죠. 검색을 안 하는 날이 없는 것 같아요. 아 그리고 또 그 네이버나 네이버 같은 경우에는 블로그나 카페 같은 것들이 있어서 사람들의 어떤 고민 사항들 어떤 거 생각하는지 또는 어떤 게 이슈가 되는지 이런 것들도 공유해서 볼 수가 있고 굉장히 재밌는 거 같습니다. 혼자 있지만 전혀 외롭지 않은 그런 것들이 어떤 검색이나 어떤 네이버의 에스엔에스를 통해서 음 마치 옆에 있는 것처럼 같이 고민하는 것처럼 느끼게 되어서 검색을 좀 자주 하는 편인 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 이유도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 기본적으로 가장 좋은 선배는 그 사람을 성장할 수 있도록 이끌어 주는 선배라고 생각을 합니다. 선배의 역할이 참 어렵다는 걸 저도 느끼는데요. 후배가 성장할 수 있도록 여러 가지로 도움을 주는 선배가 좋은 선배라고 생각을 합니다. 그냥 말로만 하는 조언 뿐만이 아니라 어 그 방향과 그 프로세스에 대해서 인지를 시켜주고 그리고 일을 하는 과정들을 잘 설명해주는 게 중요하다고 생각을 합니다. 요즘에는 개인의 사생활이 굉장히 중요해졌기 때문에 무엇보다도 회사에서 같이 합의해서 일을 하는 과정들이 쉽진 않습니다. 어 선배는 왜 그 일이 필요한지 후배에게 인지시켜주고 그리고 미시적으로 지시만 할 것이 아니라 앞으로 거시적으로 어떤 방향성으로 나아가야 하는지 잘 알려주는 선배가 중요하다고 생각을 합니다. 선배는 기본적으로 어 후배가 잘 따라올 수 있게 하고 또 후배의 성장을 돕도록 하는 선배가 좋은 선배라고 생각을 합니다. 저도 만약에 입사를 하게 되면 후배들에게 좋은 선배가 될 수 있고 귀감이 될 수 있도록 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시키게 될 경우 잘 수행할 수 있나요 아니면 수행하지 않겠다고 하실 건가요
A: 상사 분이 지시를 하셨을 때에는 저는 그에 따라서 상사 분이 할 수 있는 어 생각과 이유와 이유가 있었을 것이라고 생각하고 있습니다. 저보다는 해당 필드에서 훨씬 더 오랫동안 근무하셨던 분이기 때문에 제가 보지 못했던 그런 시각들을 가지고 있을 수도 있고 혹은 우리가 대화를 통해서 오히려 제가 더 시각을 높일 수 있는 그런 기회가 될 수도 있을 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 상사가 제가 생각했을 때는 조금은 부당하다 라고 생각될 수도 있지만 웬만하면은 그 오더에 대해서는 잘 따를 것 같습니다. 다만 무조건적으로 수용하는 것이 아닌 왜 꼭 그렇게 했어야 했는지 그 이유에 대해서는 직접 물어보면서 스스로 타당성 여부에 대해서는 한 번 더 생각해보도록 할 거 같습니다. 그래서 저는 좀 그런 조직 분위기도 우리가 조성하는 것이 좀 중요하지 않나 라는 생각들도 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생을 많이 하셨을 텐데요 어떤 방식으로 오늘 면접을 준비해 오셨는지 준비 과정에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 오늘 면접을 준비하느라 여러 가지 준비를 하였습니다. 첫 번째로 제가 지원한 회사에 대해서 많이 공부를 하고 분석을 하였습니다. 제가 지원한 회사가 자동차를 판매하는 회사인 만큼 그 자동차를 판매함으로써 발생하는 그 매출 이익 등을 몇 년 치를 분석해 보았으며 그리고 미래 전망에 대해서도 한 번 분석해 보았습니다. 그리고 제가 직원 지원한 인사 관련 분야에 대해서 이 회사의 조직적인 구조나 인원수 그리고 뭐 노사 노사라던지 이러한 것들을 좀 조사를 하였었고 온라인 채널을 통해서 회사 분위기라던지 이런 점을 좀 공부를 하였습니다. 이렇게 학습한 내용을 바탕으로 회사에 대해서 좀 더 이해할 수 있었고 제가 어떠한 방향으로 입사를 하게 된다면 하여야 될 업무를 하여야 되는지에 대해서 생각을 하였고 그러한 방법들을 어떻게 표현할 것인가에 대해서 중점적으로 면접을 준비하였습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 사유가 있으신가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요
A: 저는 이전 직장을 그만둔 이유는 출산과 육아 문제 때문이었습니다. 육아 휴직을 따로 주지 않는 회사 정책 때문에 출산 휴가를 삼 개월 만에 다시 복직을 하게 되었습니다. 아무래도 육아와 일을 동시에 하는 워킹맘의 현실은 너무나도 힘이 들었습니다. 도움을 줄 수 있는 조부모나 도우미들이 없었더라면 더욱더 힘든 상황이라 직장을 그만둘 수 밖에 없었습니다. 지금은 아이가 어느 정도 컸고 도움을 줄 수 있는 조무보가 계시기 때문에 같은 이유로 그만둘 가능성은 없을 것 같습니다. 그리고 최근에는 어느 정도 단축 업무라던가 여러 가지 혜택들을 국가에서 좀 적극적으로 지원해주는 부분이 있기 때문에 이런 부분만 좀 회사에서 쪼끔 도와주시고 양해를 부탁드린다면 그말둔 계획 없이 잘 다닐 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인께 묻고 싶은데요 우리 회사에는 계열사도 많구요 그리고 다른 회사도 많습니다 특별히 이 계열사에 지원해 주신 이유가 있습니까
A: 제가 이 계열사에 지원한 이유는 평판이 굉장히 좋았기 때문입니다. 물론 여러 가지 이유가 있는데요. 그중에서도 어 평판이 굉장히 좋은 걸로 알고 있습니다. 그만큼 직원들이 일하기에 좋고 그리고 사람들이 봤을 때 어 이 회사의 복지 혜택이라던가 그리고 직원들이 근무하기 좋다는 그런 평가를 많이 받고 있는 회사로 알고 있습니다. 어 물론 저희는 선택을 할 때 여러가지를 고려를 하게 되고요. 저 역시도 회사에서 가장 중요한 부분들이 있는 것 같습니다. 아 그중에서도 저는 회사에서 업무를 제가 막상 했을 때 직무에 맞는지 혹은 그 회사가 가지고 있는 어 복지 혜택 아니면 직원들을 대하는 문화 분위기 이런 것들을 좀 많이 평가를 하게 되는데요. 그런 점을 종합 평가 했을 때도 이 계열사가 가장 마음에 들었습니다. 그리고 제가 다니는 친구가 이 계열사에 직접 다니고 있는 걸로 알고 있는데요. 회사에 대한 칭찬을 굉장히 많이 했습니다. 그래서 저도 이러한 여러 가지 상황을 고려를 해서 이 계열사에 제가 입사를 하게 된다면 업무적인 요건도 좋고 또 제가 일할 수 있는 환경도 좋을 것 같다고 판단을 해서 이렇게 입사를 지원하게 됐습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 하시나요 이상적으로 그리고 계시는 본인의 노년을 말씀해 주세요
A: 저 같은 경우에는 제 직업적 가치관 자체가 다른 사람에게 베풀고 내가 알고 있는 지식을 다른 사람에게 전달할 수 있는 그런 기회들이 있으면 너무 행복하겠다 라는 생각을 했었습니다. 그래서 실제로 저는 대학 시절에 교직 이수를 진행했을 때 어 새터민 그런 초등학생들을 대상으로 영어와 수학을 가르쳐주는 재능 나눔 활동들을 했었구요. 그리고 그 이후에 제가 다른 기업에서 근무를 하면서 아이티 기업에 대해서 직무에 직무를 한 번 옮겨보고 싶은 사람들을 대상으로 제가 직접 재능 나눔을 또 하고 자기소개서들을 고쳐주었었던 그런 경험들이 있습니다. 그래서 저는 제가 여러 가지 직무들을 해 본 경험을 바탕으로 그러니까 퇴직을 한 이후에는 재능 나눔 콘서트들을 다니면서 어 여러 청년들을 조금 도와줄 수 있는 이런 자아 실현의 기회들이 있었으면 좋겠다 라는 생각들을 많이 했었고요. 실제로 그 부분에 대해서도 실천으로 옮기기 위해서 저는 여러 가지 방안들을 현재 실천 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데서 가장 후회했던 일은 어떤 일이 있는지요 어 그런 일들 중에서 한 가지만 골라서 자세히 한 번 말씀해 보시겠습니까
A: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일은 아 조금 추운 날 저희 아버님한테 아 좀 저를 다른 곳으로 이동시켜 달라 차를 태워달라 해 가지고 이제 밤에 나가셨는데 나갔는데 아버님께서 약간 그날 몸이 너무 안 좋으셨는데 제가 모시고 나가서 이제 돌아가셨어요. 네 그게 지금까지 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일인 것 같습니다. 그래서 제가 다른 사람들한테 부탁을 좀 안하고 제가 할려고 하는 편입니다. 그게 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일인 거 같아요. 그다음에 두 번째는 어 학창 시절에 조금 더 공부를 했더라면 하는 거 그게 한 두 번째로 좀 후회가 되는 거구요 .그랬다면 지금도 행복하지만 조금 더 다른 삶을 살 수 있지 않을까 하는 그런 생각을 가끔 합니다. 예 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 이전 직장 또는 대학에서 프로젝트를 많이 해 보셨을 텐데요 가장 생각나는 프로젝트를 하나 선택하셔서 소개해 주시겠습니까
A: 저는 대학 시절 서울시청에서 크리스마스 시즌를 맞아 서울시청에서 크리스마스 플리마켓을 한 경험이 기억에 남습니다. 크리스마스는 국제적으로 의미가 깊은 성탄절 즉 국제 행사 기념일이라고 생각합니다. 저는 따라서 그러한 날을 맞이하여 큰 행사를 대비하여 시청에서 직접 트리를 만들어 장식하고 시청 크리스마스를 기념한 리스트를 만드는 등 미니트리 관련 상품을 만드는 것이 큰 도움이 되었습니다. 저는 직접 만들어보면서 그 일에 대해서도 흥미를 느끼고 이것이 상품화 될 수 있는지에 대한 고민을 하면서 다양한 고민과 발전을 이뤄낼 수 있었다고 생각합니다. 또한 만들면서 저의 능력치더한 능력치 또한 향상할 수 있었고 직접 팔 팔매 있어서는 저의 영업 능력의 성상함을 볼 수 있었습니다. 그리고 홍보함에 있어서는 있어서는 마케팅의 효과를 볼 수 있었고 광고 홍보 효과도 누르기 위해 인 스타일을 활용하 활용하는 등 적극적으로 일을 한 경험이 저에게 도움이 됐다고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 우리 회사의 제품이 가장 사랑받을 수 있고 또 우리 회사의 제품이 가장 필요로 하는 곳으로 진출하는 것이 맞다고 생각합니다. 어 우리와 비슷한 생활 환경이라든지 우리나라 사람들과 비슷한 생각을 가진 사람이 있는 곳이라면 거기가 어디든 진출해서 이익을 추구할 수 있다고 생각합니다. 받아들이고 사용하고 또 관심을 가질 만한 사람들이 어디에 있는지를 알아보고 결정하는 것이 가장 중요하지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 내일 죽는다는 사실을 미리 알게 되었을 때 지금 당장 무엇을 할 예정이신가요 이 면접을 끝까지 계속 진행하실 건가요
A: 네 저는 저에게 하루밖에 시간이 주어지지 않는다고 해도 이 면접을 끝까지 마무리하도록 하겠습니다. 왜냐하면 제가 원해서 선택한 일이고 그리고 제가 가장 어 원했던 일이기 때문에 끝까지 면접을 마무리하고 결과도 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 어 저는 하루밖에 시간이 주어지지 않는다면 제가 가장 하고 싶은 일을 하고 싶은데요. 지금의 상황으로서는 저에게는 이직 그리고 취업이 중요한 것 같습니다. 물론 하루밖에 시간이 없기 때문에 결과가 어떻던지 간에 그 회사에서 일을 할 수는 없겠지만 제가 분명히 입사를 하고 싶은 회사였고 또 다니고 싶은 회사였기 때문에 끝까지 면접을 통해서 최선을 다할 수 있도록 하겠습니다. 어 그리고 저는 하루밖에 시간이 주어지지 않는다고 하면 면접을 보고 난 후에 그리고 나서 저에게 시간을 여유롭게 보내면서 제가 하고 싶은 일들을 하게 될 것 같은데요. 그 면접 결과에 승부에 상관없이 어 제 스스로 만족을 하면서 그 결과에 따르도록 하겠습니다. 어쨌든 저는 하루밖에 주어지지 않는다고 하면 면접을 하고 나머지 시간에는 어 제가 원하는 취미라든가 또 아니면 가족들과 시간을 보내면서 그 소중한 하루를 보낼 것 같다는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 혹시 이전 직장에서 퇴사한 다음 퇴사한 것을 후회하신 적이 있나요 있다면 왜 후회했는지도 궁금합니다
A: 네 저는 과거에 이직을 할 때에는 중간에 텀이 없이 바로 이직을 했었었는데요. 그렇지만 이번 이직을 준비를 하면서 중간에 공백기가 사 개월 정도 있었습니다. 그때 당시에 좀 후회를 했는데요. 그 이유가 아무래도 금전적인 부분이 퇴사 삼 개월이 지나자 조금 힘들어지기도 했고 또한 주변에서 언제 다시 일을 시작할 것인지 자주 묻자 그런 부분도 좀 스트레스였습니다. 그래서 생각하기를 다시는 이직을 할 때 오랫동안 텀을 두지 않겠다 라고 생각했습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시는지 그렇게 생각하시는 근거와 함께 얘기해 주세요
A: 아무래도 제가 지원한 직무에서는 업무에서 창의성을 발휘하는 것보다 팀워크와 같이 협업하는 이런 능력이 더 필요하다 라고 생각합니다. 즉 이유는 업무를 진행하다 보면 동료 그리고 때로는 다른 부서 사람들과 함께 협업해야 될 가능성들이 많은데요. 이 과정에서 팀워크가 잘 발휘 되어야만 우리는 보다 좋은 성과들을 낼 수 있다 라고 생각하기 때문입니다. 그래서 입사하게 된다 라면 저는 다른 사람들과 협업을 잘 하키기 위한 방법을 더 고민할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 일이 많은데요 지원자님은 어떻게 할 것입니까 또 상사가 혼내면 기분 나쁘지 않으실까요 설명 부탁드립니다
A: 물론 이런 트러블 상황 자체는 매우 스트레스 받는 상황이고 어 기쁜 상황은 아니겠지만 상사와 이런 트러블이 생긴다는 것 자체가 음 저희가 굉장히 일을 역동적으로 하고 있다는 신호이기 때문에 좀 스트레스 받고 어렵겠지만 어 굉장히 긍정적으로 받아들일 것 같습니다. 그리고 상사와 트러블이 생길 때는 어떤 개인적인 문제가 아니고 저희가 일을 좀 더 잘해보고자 할 때 나오는 어떤 일들이기 때문에 저에 대한 인신공격이 아니지 않습니까. 그래서 어떤 업무를 하는 데 있어서 좀 더 저에게 더 잘 하라는 아니면 제가 더 잘 될 수 있게끔 하는 조언의 말들이 많이 있을 수 있다고 생각하기 때문에 음 좀 스트레스는 받을 수 있더라도 겸허히 받아들일 것 같습니다.
------------------------------
Q: 응시자님 지금 이제 뭐 연령이 적지는 않긴 하시지만 혹시 더 나이 들었을 때 자신의 노년은 어떠한 모습이었으면 좋겠는지 궁금합니다 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 바라는 저의 노년은 멋있는 노인의 모습이었으면 좋겠습니다. 허리도 구부러지지 않고 꼿꼿한 자세로 걷고 머리가 하얗지만 하얀 할머니라고 여겨지지 않을 만큼 생각이 젊은이들과 소통할 수 있는 멋있는 의식을 가지고 살아가고 싶습니다. 여유를 즐길 줄 알고 풍류를 즐길 줄 알고 시간을 쓸 줄 아는 때에 따라서는 책도 보고 여행도 하고 내 스스로 나의 시간을 즐기며 잘 지내고 있는 모습이었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님 에스씨엠 들어봤죠 어 공급자망 어 공급 그 공급망 관리라고도 말할 수 있는데 그거에 대해서 한번 설명해 보세요
A: 아무래도 요즘 기업들이 공급망을 잘 관리하는 게 굉장히 중요한 이슈가 되고 있습니다. 어 최근에 이제 원자재 가격이 폭등하고 또 원자재가 이제 어떤 물류 대란으로 인해서 들어오지 못하면서 공급망을 제대로 관리하지 못한다고 하면 그 사업에 차질이 빚어질 수 있기 때문인데요. 저는 그래서 이런 문제를 해결하기 위해서 기본적으로 좀 예비 대안을 마련해 두고 그리고 그것들을 처리하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 앞으로는 좀 공급한 관리가 훨씬 더 중요해지는 시기인 것 같은데요. 왜냐하면 지금 인플레이션이 굉장히 심각하게 이어지고 있고 또 그리고 원자재가 수급이 불안정하기 때문에 그 저희 회사에서 필요한 제품과 서비스 원자재들을 잘 유입될 수 있도록 이 공급망을 관리하는 그런 역할이 필요하다고 생각을 하고요. 좀 예비적인 대안을 마련해 놨으면 좋겠습니다. 어 단순히 그게 흘러가겠다고 생각해서 하는 것보다 만약에 플랜 비를 마련해 놓는다고 하면 이런 문제가 발생 했을 때도 좀 적극적으로 대처할 수 있기 때문에 어 그냥 기본적인 공급망 외에도 여러 가지 루트를 통해서 대안을 마련해 놓고 리스크나 문제가 발생했을 때 그런 것들을 통해서 마련해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시나요 또한 왜 그 일을 하시는지 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 휴식을 취할 때도 사실 무언가를 쪼끔 하는 편인 것 같습니다. 책을 읽는다던가 아니면 운동을 하면서 휴식을 취하기도 하고요. 어 아니면은 주변에 있는 산책을 가거나 아니면 쇼핑몰에 가서 영감을 받고 뭐 이런 행동들을 하고 있습니다. 어 저도 이제 직장을 다니면서 휴식을 취하기 위해서 여러 가지 방법들을 했는데 제가 무조건적으로 그냥 쉬다 보니까 오히려 더 게을러지고 또 몸이 더 의욕이 떨어지는 그런 상황이 있었고요. 그리고 집에서 그냥 그렇게 이렇게 휴식을 쭉 취하는 시간이 저한테 어느 정도 지나면 다시 또 의욕적으로 뭔가 해보고 싶은 그런 욕구가 많이 들었고요. 어 제 건강과 몸을 위해서 휴식하는 건 좋지만 시간 낭비를 한다는 개념을 제가 별로 좋아하지 않기 때문에 그런 시간을 최대한 없애고 아니면 다른 시간을 조금 더 효율적으로 사용하기 위해서 노력을 하고 있습니다. 그래서 저는 뭐 쉴 때도 계속해서 제가 뭐 발전할 수 있는 방향들을 생각을 한다던가 아니면 쪼끔 더 휴식을 취할 때도 의미있게 시간을 보낼려고 노력을 하고 있습니다. 그래서 기본적으로 좀 시간들을 알차게 보내기 위해서 노력하는 사람이라고 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 퇴사했던 것을 후회하신 적은 없나요 있다면 어떤 부분 때문에 후회하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 후회한 적이 있지요. 그때 후회한 이유는 음 그 당시에 내가 어떤 사람과의 갈등 오해가 있었고 그때 감정적으로 행동해서 그 오해를 풀려고 하기보다는 내 마음이 상했던 상처 받았다고 생각하고 바로 욱하는 마음에 퇴사를 했던 것 같습니다. 지금은 그러 왜 내가 왜 그 당시에 그렇게 행동했나 후회를 하고 있고 감정적으로 행동했던 것들에 대해서 음 조금은 아쉬운 마음을 가지고 있습니다. 충동적인 행동이라고 말하면 보다 정확할 수 있습니다. 나이도 젊었고 아직은 어리숙하고 경험도 부족해서 그렇게 감정적인 행동으로 결정을 했던 것으로 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유에 대해 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 태도가 제일 중요하다고 생각합니다. 우선 태도라는 것은 직무 지식을 배우거나 받아들이는 태도 역량을 더욱더 일으킬 수 있는 태도가 다 포함되어 있다고 생각하기 때문에 업무를 하는데 자신의 직무 지식과 역량을 더욱 늘리고 열심히 할 수 있단 태도가 우선적으로 뒷받침되어 있어야 가능하다고 생각합니다. 아무리 직무 지식과 역량이 뛰어나다 해도 그것을 발휘할 수 있는 태도가 안 되어 있다면 그 지식을 발휘할 수 있는 데 한계가 있다고 생각합니다. 업무를 할 때는 다른 다른 사람들과 함께 소통하고 그것을 받아들이고 또 다른 직원들을 설득할 수 있는 힘이 필요하다고 생각하는데 그것이 되려면 태도가 일 순위가 되어야 되지 않나 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 된다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하실 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 주어진 업무가 저에게 맞다고 생각해셔서 주어졌기 때문에 일단은 그 업 주어진 업무에 대해서 어 책임감을 가지고 충실하게 업무에 임하겠습니다. 어 하지만 제가 계속 입사 전부터 그 업무를 원했다면 어 음 부장님께 그 업무에 대한 열정과 그 업무에 대한 의견과 어 아이디어들 같은 것들을 제시할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 연봉제 성과 연봉 인사 고과 등 인사 업무에 대해서 자세하게 구체적으로 예를 들어서 설명해 주세요
A: 연봉제란 직원들에 급여를 선택함에 있어서 일 년에 얼마를 받아야 할지를 정하는 것입니다. 이러한 연봉은 전년에 성과 혹은 합의를 통해서 선 산출됩니다. 큰 기업은 초기 초봉을 다 같이 설정하고 그 후에 성과급이나 수당 등을 통해 통해 차등을 두는 형태로 연봉을 조정합니다. 성과 연봉이란 성과에 따라 연봉을 다르게 측정하는 것입니다. 우리나라 현실상 모든 연봉을 성과 연봉으로 주지 않으며 대개 성 상여금을 성과 연봉의 형태로 주는 형식이 많습니다. 성과 연봉을 주는 이유는 사람들의 사람들로 하여금 성과에 더욱 집중할 수 있게 만들며 좋은 성과를 낸 사람에게 특혜를 주기 위해서입니다. 인사고과란 수업을 듣거나 강의를 듣거나 기타 여러 가지 것을 따져서 인사의 점수를 매기는 것을 말합니다. 인사 성과 연봉을 도입하거나 연봉에 차등을 주기 위해서는 사람들에 성과나 연 성과 등이 점수로 측정되어 있어야 합니다. 이때 점수를 기획하는 것을 인사고과라고 합니다. 이처럼 인사 업무에 대해서는 여러 가지가 있습니다. 인사 업무란 사람들에게 격려를 하고 하는 것을 의미합니다. 일을 잘하는 사람에게 돈을 더 많이 주는 식으로 배치하는 것이 인사 업무에 가장 중요한 점 중 하나라고 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 힘들었던 점은 무엇입니까 또 그것을 어떻게 극복했습니까
A: 네 저는 살아가면서 회사 입사 초기가 굉장히 힘들었던 거 같습니다. 저는 신입 시절에 조금 여러 가지 마음의 불안과 힘든 점을 겪었는데요. 아무래도 그동안은 학생으로서 어 삶을 살았다면 취업 이후에는 성인으로서 하나의 사회인으로서의 삶을 살게 되는 것 같습니다. 그러면서 처음에 직무에 대한 이해도 부족했고요. 그리고 여러 가지 인간 관계와 또 회사 생활을 적응하는데 좀 어려움을 겪었습니다. 그 이유는 아무래도 제가 더 잘하고 싶고 또 능력을 발휘하고 싶었는데 그러지 못한 제 자신을 보면서 참 마음이 아팠습니다. 하지만 그런 어려움들을 극복했기 때문에 지금의 저가 있는 것 같고요. 그리고 돌이켜보면 서툰 건 너무 당연한 것 같습니다. 하지만 그 상황을 잘 견디고 이겨내고 꾸준히 하는 게 가장 좋을 것 같은데요. 어 지금 저도 마찬가지로 계속해서 배우고 있는 단계라고 생각을 합니다. 앞으로 이런 어려운 점들을 극복해 나가면서 회사 생활을 하고 또 제 업무 역량을 높힐 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데 건보가 하는 일 개선할 방안에 대해 말해보세요
A: 고령화 사회 치매 문제를 개선하기 위한 방안으로는 세 가지 정도를 말씀드리고 싶습니다. 첫 번째로는 노인 주간 보호센터 이용시간 및 이용 횟수를 연장하고 조정하는 것입니다. 노인 주간 보호센터를 이용하는 많은 치매 노인 부양자들이 요구하는 수준으로 주간보호센터에 서비스 이용 시간을 조정하여 낮 시간 뿐만 아니라 새벽 야간 주말 및 공휴일에도 서비스가 제공되면 좋을 것 같습니다. 두 번째로는 치매 노인을 위난 위한 물리적 사회 환경 조성인데 이는 노인복지법 시행령에서 노인 주간 보호센터 건물 구성에 운영 지침을 마련하고 이에 따른 환경을 조성하도록 지원해야 한다고 생각합니다. 마지막으로 부양 가족을 위한 보다 전문적인 접근으로 상담 교육 중의 프로그램을 제공하여 치매 노인과 부양 가족의 어려움을 해소하고 정보를 나누어 부양자의 심리적 부양 부담을 감소하도록 하여야 한다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수도 있습니다 이럴 때는 어떻게 하십니까
A: 네 팀에서 일을 하다 보면 어 제가 원하지 않는 방향으로 일을 하는 친구들도 있었고 그리고 또 열정이 없는 그런 팀원들도 많았습니다. 하지만 이제 의욕이 없고 또 본인이 하기 싫은 일을 하는 그런 동료들이 있을 때는 참 어려움이 많습니다. 왜냐하면 일이 서툴고 그리고 의욕이 많은 친구들은 그 일을 가르치면 되는데요. 하지만 본인이 의욕이 없고 하고 싶은 마음이 없으면 참 그 협업을 하는 데 어려운 점이 많았습니다. 그래서 저는 억지로 한다고 될 일이 아니기 때문에 제가 오히려 그 친구의 업무를 도맡아서 하는 경우도 발생을 했는데요. 하지만 저는 불만을 갖지는 않았습니다. 왜냐하면 저는 저의 할 역할이 있고 또 팀원제로 굴러가기 때문에 그 업무를 성실히 수행해야 한다고 생각을 했습니다. 하지만 그런 동료가 있을 경우에는 저는 쪼금 적극적으로 이야기를 해보는 편입니다. 본인이 하기 싫어도 그 일을 하지 않으면 팀에게 피해가 올 수 있고 다른 사람에게 피해를 줄 수 있기 때문에 그런 업무 처리가 필요하다고 이야기를 해 볼 수 있을 것 같습니다. 하지만 그래도 서로 피해를 약간씩 주더라고 하더라도 어 팀이기 때문에 같이 협동이 필요한 것 같고요. 제가 도움을 줄 수 있는 부분이면 협동을 통해서 그 문제를 해결해 나갈 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을지 궁금한데요 지원자님께서 생각나는 방법들을 자세하게 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서 저만의 방법은 바로 큰 반응과 호응입니다. 사람은 누구나 자기 자신의 이야기에 귀 기울이는 사람들에게 더 친밀함을 느끼고 맘의 문이 열리기 때문이죠. 저는 잘 듣고 크게 호응하고 고개도 위아래로 끄덕이면서 경청하는 것을 아주 잘합니다.
------------------------------
Q: 지금 지원자님께서 해당 직무에 지원을 하셨지만 혹시 다른 부서에 배치가 될 수 있습니다 아 그러면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으신지요
A: 저는 제가 지원한 직무가 아니라 다른 부서에 만약 배치가 된다 하더라도 다른 부서에서 업무를 할 예정입니다. 제가 지원한 직무에 제 지원 동기가 있겠지만 저는 좀 다양한 경험을 해 보고 싶은 마음이 커서 대학 시절부터 여러 가지 아르바이트를 하고 여러 가지 봉사 활동을 하였습니다. 회사에서 또한 저는 다양한 경험을 해 보고 싶어서 다른 부서에서도 일을 하는 것에 조금 긍정적으로 생각을 하고 있습니다. 제가 지원한 직무도 잘 할 수 있지만 다른 부서에 배치되어서도 저는 업무를 잘 할 수 있기 때문에 새로운 부서에 배치된다 하더라도 제가 할 수 있는 점 제가 잘하는 점 저만의 핵심 역량을 발휘하여서 그 부서의 업무를 수행함에 있어서 어려움이 없도록 원활하게 업무 수행을 할 수 있도록 노력할 예정입니다. 저는 한 가지 분야에서의 전문가가 되기보다는 전문가가 되기보다는 다양한 분야에서 여러 가지를 잘 할 수 있는 사람이 되고 싶기 때문에 다른 부서에 배치가 된다 하더라도 열심히 업무에 임하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있습니까 그리고 지금 다니는 직장도 같은 이유로 똑같은 이유로 그만둘 가능성이 있는지 이야기를 해주실 수 있겠습니까
A: 아 이전 직장을 그만둔 계기에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 이전 직장을 가장 그만두게 된 큰 계기는 어 매너리즘이었습니다. 매너리즘에 빠지다 보니까 어 내일 할 일 일 주일 뒤에 할 일 한 달에 뒤에 모습 일 년 뒤에 회사의 모습이 눈에 다 그려지다 보니까 아 이게 점점 몸이 편하게 행동이 하게 되고 어 열정도 없어지게 되고 그냥 시간 때우다가 퇴근하는 나의 모습을 보게 됐을 때 아 이거는 회사에서도 손해지만 내 개인에 대해서도 손해구나 배우는 게 없구나 이 생각이 들었을 때 그만두기로 결심을 했었습니다. 그래서 인제 쪼금은 더 큰 회사를 지원하게 되었는데 어 여기서는 제가 배울 게 정말 많다고 생각합니다. 그러면 다시 제 열정이 나올 것이고 그 열정을 통한 저도 배움이 있을 것이고 또 저의 그 전에 있던 경험을 통한 그런 것들이 회사에 대해서 도움이 될 것이고 또 그런 것들이 조화를 이루면 회사의 이익 창출까지 갈 수 있다고 생각하고 있습니다. 그런 부분에서 이제 제일 중요 그만두게 된 중요한 이유였던 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인가요 또한 왜 본인이 해당 직무에 적합한 인재라고 생각하셨는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 인사팀으로 지원을 하게 되었습니다. 저는 경영학도로서 대학 시절 여러 가지 경영 관련하여서 전공을 하였었고 그 중에서도 인적 자원관리론 노사개발론 조직개발론 등 인사 관련하여서 전문 지식을 많이 쌓아 왔었고 이러한 분야의 학점도 굉장히 우수한 편입니다. 그렇기 때문에 저는 회사에서 배운 내용을 실무에서 어떻게 적용하는지도 아주 흥미롭게 생각하고 있었고 그리고 사람을 대하는 그러한 업무를 하는 것인 만큼 제가 가진 커뮤니케이션 능력이나 사교성들이 이 업무를 수행함에 있어서 굉장히 플러스 요인으로 작용할 것이라고 생각합니다. 제가 가진 전문 지식과 제가 가진 사교성과 그리고 커뮤니케이션 스킬 등의 저희 핵심 역량은 인사 업무를 효율적으로 수행하기에 있어서 매우 적합하고 변화하는 업무라도 제가 열심히 관련 관련 공부도 꾸준히 하여서 열심히 할 수 있기 때문에 저는 인사 업무에 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 지원자님의 이상적인 노년의 모습에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 저의 노년은 아무래도 건강하게 또 제가 이루었던 것들을 다 이루어져 있었으면 좋겠는데요. 어 저는 무엇보다 어 회사에 그 중요한 의사 결정을 할 수 있는 어 책임자까지 올라가고 싶습니다. 어 회사의 다양한 영업 마케팅 또 인사 모든 업무들을 경험해 보고 어 노년에 어 전 회사에서 어 제가 이룬 것들을 성취했었던 것들을 돌아보며 만족할 수 있었 있고 있었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 오늘 면접을 준비하려고 고생을 많이 하셨을 것 같은데요 본인은 어떤 스타일로 면접을 미리 대비하셨는지 궁금합니다
A: 네 저는 면접을 준비한다고 우선은 말을 또박또박하게 하는 연습을 했습니다. 아무래도 말을 또박또박하게 하면 상대방이 들었을 때 기억에 남기 쉽겠다 라고 생각했고요. 그리고 말을 할 때도 조금은 빠르지 않게 천천히 하려도 하려고 노력하는 편입니다. 사실 긴장을 하면 말이 조금 빨라지는데요. 그럼에도 불구하고 내가 말이 빠르다 싶으면 조금 자각하면서 천천히 하도록 네 그런 연습을 했습니다. 그리고 아무래도 면접을 보기 위해서 사전조사라든지 그런 자료 같은 거는 예전부터 제가 공부에 뒀었던 그것들을 활용을 했고요. 그리고 사람들이 사람들이 아니라 면접관님에게 말을 잘하기 위해서는 아무래도 많은 커뮤니케이션이 있어야겠다 라는 생각이 들었습니다. 그래서 면접의 상황들을 제가 몇 가지 예시를 들어서 제가 스스로 말하는 연습을 했습니다. 그래서 아무래도 말이 조금 막히거나 아예 못하는 것보다는 어느 정도 지금 유동적으로 답변할 수 있었던 좋은 계기가 됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 해외에 파견 근무를 나가게 되신다면 지원자님은 어느 나라에서 일을 하고 싶으실까요 그 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 미국으로 파견으로 나가보고 싶습니다. 이왕 근무를 할 것이면 제일 선진국인 미국에서 일을 배우게 되면 제일 선진적인 업무 방법을 배울 수 있을 것 같기 때문입니다. 또한 영어를 기본적으로 할 수 있기 때문에 의사소통에 큰 문제가 없을 것이며 아무래도 조직적인 한국 문화보다는 조금 더 자유로운 분위기에서 나의 역량을 펼칠 수 있을 것 같습니다. 그리고 다양한 나라에서 온 인재들이 모여있는 곳에서 다양한 민족들의 생활도 느껴볼 수 있는 것도 재미있는 경험이 될 것 같습니다. 이러한 다양하고 선진적인 업무를 배우고 느끼며 다시 한국으로 돌아온다면 업무를 할 때에도 회사를 위해 더욱더 발전된 역량을 발휘할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 건가요 상황을 가정하고 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 일을 하던 중에 제 직무가 적성에 맞지 않는다 고 할 경우 일단은 저는 적성에 맞지 않더라도 그 업무를 계속 해 볼 예정입니다. 그 제가 느끼기에 적성에 맞지 않는다는 것은 아직 그 업무가 미숙해서 그렇게 생각할 수도 있기 때문에 일단은 그 업무를 한 번 마스터 해 보고 일 년 정도의 시간을 가지고 흐름을 보고 그 업무를 해 보고 나서 적성에 맞지 않는 여부를 제가 다시 한 번 판단할 것 같습니다. 제가 적성에 맞지 않는다고 판단될 경우 제가 잘 하는 것과 좀 더 남들보다 경쟁력 있게 하는 경우 하는 업무를 좀 더 분석을 해 보고 그 분석에 따라 그 업무에 그 제가 하는 직무에 좀 더 다르게 접근을 하여서 제가 잘 할 수 있는 것 위주로 조금 업무의 방향을 바꿔 볼 것 같습니다. 제 나름의 내부적으로 직무가 적성에 맞지 않는다면 제가 잘 하는 것을 좀 더 표현할 수 있고 그 제가 잘 하는 것을 업무와 더 연관 지어서 할 수 있는 방향으로 한 번 업무를 시작해 볼 예정입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 본인이 예상한 것과 전혀 다르다면 어떻게 행동하실 건가요
A: 업무 내용이 내가 예상했던 내용이 아니고 심지어 내가 모르는 내용들 내가 접해보지 못한 내용들이고 또한 업무의 강도도 심각할 정도로 높고 감당하기 어려울 정도로 어렵다면 첫 번째로 고민스러울 것으로 보입니다. 생각을 많이 하겠죠. 아 내가 이 업무를 잘 할 수 있을까. 또한 이렇게 어렵고 힘든 일들을 내가 감당해 낼 수 있을까 라고 일단은 분석을 할 것으로 보입니다. 분석해 보고 또한 여러 가지 상황들에 대해서 내 역량과 내 지식과 내가 감당할 만한 그런 역할에 대해서 분석이 끝난 다음에는 제가 그것을 할 수 있는 지를 분명하게 말씀드리고 어느 정도까지 노력하겠다는 말을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 면접에 합격해 어 회사에 들어온 후에 신입사원 채용 프로세스를 바꿀 기회가 주어진다면 어떤 식으로 바꾸고 싶으십니까
A: 면접에 합격해서 회사에 들어온 후 신입사원 채용 프로세스를 바꿀 기회가 생긴다면 저는 블라인드 면접을 선택하도록 하겠습니다. 어떤 사람을 편견에 통해서 보지 않고 아무 편견 없이 뽑는 것이 중요합니다. 편견에 의해서 뽑는다면 진짜 실력 있는 사람을 뽑지 못할 수 있기 때문입니다. 블라인드 면접을 도입하여 사람들을 면접망을 통해서 그들이 면접 과정에서 보여주는 것 만을 통해서 사람을 뽑아야 합니다. 신입사원 채용이 학벌이나 학점 등 그 기타 그러한 점수화된 정형화된 스테레오 타입에 스테러 스트 스테레오 타입에 기댈 수밖에 없는 것으로 뽑혀진다면 계속 비슷한 사람이 들어올 것이며 그로 인해 회사는 발전이 없을 것입니다. 본래 블라인드 면접을 통해서 아무런 스테레오 타입에 해당되지 않는 사람이 뽑힌다면 정말로 그 사람의 역량을 보여줄 것이고 그를 통해 진짜로 이 진짜로 능력을 보여주고 회사는 머물러 있지 않고 계속 발전해 나갈 것입니다. 따라서 회사가 혁신을 위해서는 블라인드 면접을 통해서 정말 능력 있는 사람을 뽑아야 한다고 생각하기 때문에 신입사원 채용 프로세스에 블라인드 면접을 대입하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금 하만 인수에 대해 많은 관심이 쏠리고 있습니다 지원자분께서는 이 하만 인수에 따른 해당 시장 진입 전략에 대해 어떻게 생각하는지 자세히 답변해 주세요
A: 말씀해 주신 바와 같은 인수 전략이 저는 요즘과 같을 때는 굉장히 전략적인 방법이라고 생각을 합니다. 예를 들면 삼성전자가 직접 음향 쪽에 투자를 하지 않고서도 해당 시장에 간단하게 진입할 수 있는 방법이었기 때문에 해당 하만이라는 그룹을 인수한 것은 굉장히 전략적인 방법이었다 라고 평가하고 있습니다. 다만 인수 비용에 드는 부분은 오히려 새로운 시장이 진입하기 위해서 드는 총 비용에 비하면 더 적었다 라고 생각하기 때문에 새로운 부분을 도전하기 위해서 그 부분에 강점이 있는 회사를 인수하는 방식이 도움된다 라고 생각하는 편입니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 그 인물을 존경하는 이유에 대해서도 말씀해 주세요
A: 저는 미국 대통령 링컨을 꼽고 싶습니다. 어려운 환경을 꿋꿋이 이겨내고 결국 대통령에 당성된 후에 노예 해방을 이루어낸 링컨 대통령을 존경합니다. 그는 가난하게 자랐고 선거에서 여러 번 낙방하였지만 우울증도 있었고요 결국에는 고난을 극복했습니다. 노예 해방을 이뤄내기까지는 많은 위협과 저항도 있었다고 들었습니다. 당시에는 모두들 할 수 없을 것 같은 일이었지만 결국 해 내는 그의 의지와 노력을 존경합니다. 또한 미국이 지금처럼 강대국이 될 수 있었던 배경에는 링컨의 노예 해방 운동과 인종차별을 없애기 위한 정책이 밑바탕 되어 있다고 생각합니다. 시대의 전환점을 이뤄낸 인물이라는 점에서 링컨 대통령을 존경하는 인물로 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 입사한 이후에 팀 프로젝트를 맡게 되었는데 팀 프로젝트 중간에 그 분야의 전문가인 팀원이 빠지게 돼서 중단될 위기에 처해 있다면 그때 어떻게 하시겠습니까
A: 어 팀 프로주스 중간에 전문가 팀원이 빠지게 된다면 어 하루 빨리 다른 팀원을 대체할 사람을 구해야 된다고 생각합니다. 어 팀원을 구하기 전까지 나머지 팀원들이 더 많은 업무를 해주야 한다고 생각을 하고 그 나머지 팀원들에 대해서 어 상황 설명과 또 그만한 보상을 잘해 주는 것이 적절하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는데 이에 대해서 찬성하십니까 반대하십니까
A: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는데 저는 이렇게 대기업들이 해외 공장 이전에 대해서 찬성하는 입장입니다. 대기업들이 해외로 공장을 이전하는 이유는 첫 번째로 인건비적인 요소가 크다고 생각합니다. 매년 저희 나라의 인건비가 아주 많이 오르고 있고 이러한 노동 공장에서 노동을 하기에 쓰이는 그 인건비 부담이 너무 높아지면은 대기업들도 기업 운영에 어려움이 있을 것이라고 판단됩니다. 해외로 이전하여서 조금 지금 현 지금 저희 나라보다 조금 더 저렴한 인건비로 운영을 하게 된다면 회사도 경영을 하는 입장에서도 좀 더 효율적이고 그리고 국내에서는 까다로운 규제가 많이 있는데 기업을 경영함에 있어서 좀 까다로운 탄소 규제나 뭐 이러한 규제들을 피해 나갈 수 있는 있는 점도 있기 때문에 저는 해외로 공장을 이전하면은 물론 단점도 있겠지만은 단점보다는 장점이 더 크다고 생각하기 때문에 해외 공장 이전을 찬성하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있다면 지원자님은 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떤 식으로 나눠서 처리하실 건지 말씀해 주세요
A: 어 입사 후 어 여러 일들을 맡게 될 텐데요. 어 쉬운 일 어려운 일이 주어졌을 때 어 저는 우선순위나 긴박성을 따져서 어 우선순위가 중요하고 또 빠르게 처리해야 될 일부터 먼저 처리를 할 것 같습니다. 어 또한 그러한 우선순위나 그 시간 어 듀 데이트가 같다고 하면은 어 우선 쉬운 일부터 빨리빨리 처리를 하고 어려운 일을 일에 더 많은 시간을 투자할 수 있도록 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일 어려운 일이 생겼습니다 이 일에 대해 분배를 해야 하는데 지원자님은 어떻게 처리를 하실 생각인지 궁금합니다
A: 어 저는 어려운 일 먼저 해야 된다고 생각하는데 일을 하는 걸 좀 티를 내야 되잖아요. 그러니까 그래도 초반에는 좀 저한테 쉬운 일들을 하면서 뭔가 빠르게 일을 해내는 모습을 좀 보이면 좋을 것 같고 근데 조금 시간이 지나 있는 상태라면 어려운 일을 먼저 수행할 것 같애요. 그래야 마음이 좀 편할 것 같고. 제가 음식을 먹을 때도 맛없는 거 싫어하는 거 먼저 먹고 맛있는 걸 마지막에 먹거든요. 그런 것처럼 좀 어 좀 힘든 걸 먼저 한 후에 저한테 수월한 거를 마무리로 좀 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 삽니다 지원자님께서 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 가장 기억에 남는 거짓말이라고 하셨는데요. 가장 기억에 남는 거짓말 어 최근에 제가 좀 가장 기억에 남는 거짓말이라면 어 올 초에 제가 아 굉장히 심하게 아픈 적이 있었습니다. 편도선이 엄청나게 많이 부어서 어 그 병원에 갔더니 의사가 저에게 음 응급실에 가야 할 상황이라고까지 말하면서 어 편도선이 더 붙는다면 숨도 쉬지 못할 것이다 그렇게 된다 라면 어 기도 삽관을 해야 되는 그런 상황이 올 수도 있으니까 아 자신은 어 그 응급실에 가서 조치를 받기를 어 권하고 싶다 이렇게 이야기 했습니다. 그런데 제가 병원에 간 그날 저는 어 오십 플러스 센타에서 강의가 있었습니다. 제가 가서 강의를 해야 됩니다. 많은 그 수강생들이 이미 예약이 되어 있었고 어 오고 있고 하는 그런 상황에서 제가 목이 아파서 강의를 할 수는 없는 그런 상황을 만들어서는 안 된다고 생각했습니다. 그래서 그때 제 주변에게 아프지 않다고 괜찮다고 말했었던 어 그런 거짓말을 한 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 입사 후에 일을 하다 보면은 이제 다른 지역에서도 업무를 하실 수가 있거든요 그래서 타 지역 근무도 뭐 문제 없이 가능하신지 궁금합니다
A: 업무를 하다 보면 제가 원하는 뭐 지역이나 상황에 여건에 다 맞을 수는 없다고 생각을 합니다. 어 저도 그러한 사항은 이제 직장인이기 때문에 어느 정도 감안을 하고 있구요. 어 다만 이제 그런 일들에 배정되기 전에 어 회사와 충분히 이야기가 되고 또 제가 충분히 일을 해야 되는 그런 상황에 맞닥뜨린다고 하면 저는 얼마든지 그런 상황을 좀 받아들일 순 있을 것 같습니다. 왜냐하면 기본적으로 업무를 하다가 또 여러 가지 발생할 수 있다는 거는 어 저도 감안을 하고 있구요. 그리고 제가 만약에 배치가 돼서 거기에 인제 전출을 해야 되는 그런 상황이라고 하면 또 흔쾌히 받아들여서 거기서 적응할 수 있도록 하겠습니다. 아무래도 근데 이제 지방이나 아니면 멀리 간다고 하면 어느 정도 그 사전에 조율이 필요할 것 같습니다. 왜냐하면 또 이제 거주지 문제라던가 아니면 여러 가지 또 문제 상황이 있기 때문에 내 회사에서 그 정도의 그 배려는 해주실 것 같다고 저는 믿구요. 또 만약에 기회가 되면 제가 또 다른 지역에 가서 일해 봄으로써 또 배울 수 있고 경험하는 점도 많다고 생각을 해서 저는 그런 거는 얼마든지 협의와 조율을 통해서 충분히 가능하다고 생각을 하구요. 앞으로도 그런 일에 좀 적극적으로 협조하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시게 되면 중국으로 출장을 가야 할 일이 조금씩 생길 수도 있습니다 이와 같은 중국 출장도 지원자분에게 괜찮으신지 같이 답변 부탁 드리도록 하겠습니다
A: 네 저는 중국 출장을 가는 것에 긍정적입니다. 중국 출장은 시대상 어쩔 수 없는 부분이 있습니다. 중국의 경제 규모가 커지면서 우리나라 수출입에 중국이 차지하는 규모도 커지고 있 있기 때문입니다. 제가 만약 중국 출장을 가게 된다면 제가 업무적 능력을 인정받아서 중요한 업무를 맡은 것이라고 볼 수 있습니다. 중국 출장에선 결정할 수 있고 있는 것이 많으며 회사로서도 중요한 일이기 때문입니다. 글로벌 시대에 타 국가와의 교류가 많아진 건 당연한 것입니다. 그리고 우리 나라와 가장 무역 규모가 큰 나라 중 하나인 중국과의 교류도 활발해진 것도 당연합니다. 따라서 중국 출장은 반드시 있어야 하는 것입니다. 중국 출장이 없다면 다른 것도 없을 수 있기 때문입니다. 이렇게 중국 출장이 중요한 가운데 중국 출장에 제가 가게 된다면 저는 업무적으로 많이 성장할 수 있을 것입니다. 중국 출장 활동의 수출입에 대한 주요 업무를 맡을 것이기 때문입니다. 중국 출장에서는 많은 것을 혼자 결정해야 합니다. 그렇기 때문에 저의 판단 능력에도 도움이 될 것이며 커리어적으로도 도움이 될 것입니다. 따라서 저는 중국 출장을 가게 된다면 그 긍정적으로 행복하고 제가 좀 더 나은 사람이 될 수 있도록 중국 출장을 통해 많은 것을 배우겠습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성 혹은 장점을 어필한다면 어떤 것이 있을지 궁금한데요 한번 보여주시기 바랍니다
A: 저 같은 경우는 팔 년 전에 좀 큰 일을 겪었기 때문에 그 이후로는 사소한 것 작은 것에도 조금 감사할 수 있는 그런 마음이 생겼구요. 그리고 조금 도전적으로 변한 것 같습니다. 그게 저의 큰 장점 차별점이 아닌가 싶습니다. 어 다시 돌아오지 못할 수도 있다 이런 생각을 한번 하고 나니 세상에 못할 일이 없더라구요. 내가 다시 건강하게 되면 내가 다시 건강을 되찾으면 난 이러이런 거 다 할 수 있을 것 같애 그때 내가 힘들었고 고민했던 거 아무 것도 아니야 어 이런 경험을 하게 되어서 어떤 남들보다 도전이라던가 이런 거에 조금 적극적으로 나서는 어 그런 성격으로 좀 변한 것 같구요. 그리고 또 작은 것에도 감사하는 마음을 갖고 있기 때문에 다른 분들과 조금 긍정적인 어 마인드로 어떤 업무나 사람을 접할 때 그런 관점을 갖지 않았나 생각이 듭니다. 그리고 이런 것들은 제가 업무를 함으로써 할 때도 뭐 인사 평가를 받을 때도 굉장히 긍정적인 면으로 평가를 받아서 어 저의 장점 차별점이 아닐까 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 창의성과 팀워크 중 어떤 것이 더 중요하다고 생각하십니까 근거도 함께 들어서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 창의성은 개인적인 부분인 것 같고요. 팀워크는 같이 협동심이 발휘되어야 하는 일인 것 같습니다. 어 저는 두 가지 모두 존중이 돼야 되고 중요하지만 어 특히 저는 팀워크가 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 어 저희에 업무라는 게 이제 경영 사무 지원 업무이기 때문에 전체적으로 팀이 같은 방향성을 향해서 가야 된다고 생각을 하고요. 또 본인의 업무를 좀 충실히 잘해야 어 전체 팀원에게 이제 피해가 가지 않고 또 같이 협업을 할 수 있기 때문에 저는 그런 측면에서 좀 같이 협업하고 또 팀워크를 위해서 노력할 수 있는 그런 역할이 중요하다고 생각을 합니다. 사실 이제 업무라는 게 조직의 한 부분이고 또 작게 보면 팀원 내에서 함께 일하는 것이기 때문에 어떤 본인이 역할을 하건 또 업무 수행을 하건 그것들을 쪼금 단합을 해서 또 커뮤니케이션을 잘해 가면서 노력하는 게 중요하다고 생각을 하고요. 저도 그런 사람이 되기 위해서 또 여러 가지로 노력을 하고 있습니다. 그렇기 때문에 그런 업무를 수행하는 게 중요하다고 생각을 하고 팀워크를 더 발휘해서 업무의 효율성을 높일 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인은 평소에 자기계발을 위해 공부를 하고 있는 것이 있나요 있으시다면 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀을 해주시기 바랍니다
A: 어 영어 공부를 하고 있는데요. 저녁마다 한 십 오 분 정도 어 책 읽는 정도 하고 있구요. 그리고 어 유튜브로 영어 부분 보고 있고 또한 장애인 쪽에도 관심이 있어서 청각 장애인들과 소통하는 부분들을 좀 준비를 하고 있는데 어 수어를 좀 배우고 있습니다. 그래서 그 부분도 자기 직전 한 삼십 분 정도 시간을 소요하고 있구요. 대략 한 시간 정도 하루에 공부하는 시간을 갖고 있는 것 같습니다. 어 그 외에도 제가 영상으로 보는 것들 말고도 독서로 하는 것 좀 굉장히 좋아하는데 저 한 달에 한 권 정도 책을 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 휴식할 때 주로 무엇을 하는지 말씀해 주세요
A: 음 휴식할 때 주로 여행을 다닙니다. 휴식이 그런데 휴식이 짧냐 기냐 어느 정도냐에 따라서 다른데요. 일단 그냥 뭐 하루 이틀 그냥 이렇게 단일 당일 당일로 휴식을 하게 될 경우에는 친구들을 만나서 수다를 떤다거나 이쁜 카페를 찾아간다거나 어 드라이브를 한다거나 운전도 좋아하고 뭐 여행도 좋아해서 그런 식으로 돌아다니거나 혹은 일수가 좀 여유가 돼서 한 삼 일 이상 사 일 이상 쉬게 될 경우에는 정말 여행을 갑니다. 가까운 데라도 가서 아예 좀 멀리 나가서 도심을 벗어나서 자연도 보고 바람도 쐬고 하다보면 또 오고 가며 보는 사람들을 통해서도 어 이런 참 세상에 다양한 사람들이 있구나. 이런 생각도 들고 그냥 마음의 정화 생각의 정화가 되는 것 같아서 마음이 편해지고 다시 재충전을 하고 돌아옵니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시나요 또한 그렇게 생각하시는 이유도 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 예전에는 혼자 일하는 것이 정말 편했어요. 나 혼자 결정하고 또 나 혼자 이 모든 것들을 어 내 나의 어떤 편의에 맞춰서 할 수 있었기 때문에 어 그것을 되게 많이 선호했는데 팀으로 이제 일하기 시작하면서 처음에는 엄청 불편했는데 내가 생각하지 못했던 어떤 생각을 상대방이 해서 어 오히려 더 좋은 결과로 이렇게 도출이 되는 경우도 있었고 그리고 여럿이 같이 뭐 갈등도 있지만 그 갈등을 수습해 가면서 서로에 대해서 또 알아가고 그런데 그 시간들이 어 결코 헛된 것이냐 낭비냐 아니더라구요. 나중에 다른 상황이 닥쳤을 때 아 이땐 이렇게 했었지 라는 그런 이제 그 몸에 체득이 되니까 이게 하나의 또 경험이 되는 거예요. 그리고 또 그 결과물이 좋게 나왔을 때 상대와 함께 기뻐하는 거 정말 기쁨이 나누면 배가 되고 그게 바로 공동체의 기쁨이 되더라구요. 그것들을 알아가니까 어 팀으로 일하는 것이 더 좋아졌습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시기에 창의성과 팀워크 두 가지 개념 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시는지 답변 부탁드립니다 그 근거도 함께 들어서 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 네 창의성과 팀워크 중 더 중요하다고 생각하는 것은 개인적으로는 팀워크라고 생각합니다. 물론 창의성도 굉장히 중요한 요소라고 생각을 합니다. 하지만 이것을 좀 더 극적으로 생각해 보았을 때 창의성만 있고 팀워크가 없는 경우 그리고 팀워크만 있고 창의성이 없는 경우 이렇게 양극화해서 생각해 본다면 답은 뚜렷하게 나온다고 생각합니다. 팀워크는 팀워크 창의성보다 팀워크가 있을 경우에는 그 팀워크를 통해서 또한 창의성이 발현될 수 있다고 생각합니다. 하지만 창의성만 있고 팀워크가 없는 경우는 각각의 창의성이 하나로 통합되는 데는 좀 많은 어려움을 어려움이 생길 거라고 생각합니다. 또한 창의성이 있고 팀워크가 없다면은 업무를 좀 더 진척시키기에는 많은 어러움이 겪을 것이라고 생각되고 팀워크가 없다면 갈등 또한 많이 생길 것이라고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 창의성과 팀워크 중의 중에서 굳이 고르자면 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 당신은 세무 회계 재무 회계 그리고 관리 회계의 각각 다른 점을 알고 있습니까 이 세 가지의 정의와 함께 그 세 가지가 갖고 있는 특성을 말하며 차이점을 말해주세요
A: 세무 회계와 재무 회계 관리 회계는 각각 다릅니다. 관리는 기업에 어떤 것들이 돈이 쓰여져 있는지 총체적인 관리를 말하는 것이고 재무는 기업의 이익들 그리고 인건비들. 세무는 세금적인 부분들을 말하는 것입니다. 그렇기 때문에 차이점들이 명확하게 있습니다. 세무 회계 재무 회계 관리 회계 이러한 회계 분야는 전문 회계 회계사 세무사들에게 맡겨서 기업체가 어려움이 없이 돌아갈 수 있도록 해야 합니다. 저도 개인적으로 사업체를 운영했을 때에 세무에게 있는 세무자에게 법인 법무사에게 각각 맡겨서 해봤는데요. 경리를 두고 하는 것보다 오히려 더 편리하고 좋았습니다. 경영하는 입장에서 이 세 가지의 차이점을 다 알아야겠지만 영업하는 입장에서는 이 모든 걸 알 필요는 없다고 생각합니다. 세무 회계 재무 회계 관리 회계 이 부분들은 하청을 주면 됩니다. 저를 꼭 뽑아 주십시오. 융통성 있게 업무를 처리하는 모습들을 보여드리겠습니다. 답변을 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 만일 입사 후 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 사유를 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 그 업무를 제대로 알고 있는 분을 찾아가서 그 문제가 있는 과제를 여쭤보고 해결하겠습니다. 그 이유는 그분은 그런 과제를 어떻게 해결하시는지 확실하게 경험을 토대로 아실 수 있을 있기 때문입니다. 그렇다면 그분의 경험이 분명 좋은 해결책을 찾아 주리라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이제 면접에 합격하셔서 회사에 입사를 하셨는데 업무 내용이나 그 강도가 본인이 예상했던 것과 전혀 다른 경우라면 그때는 어떻게 하시겠습니까
A: 네 아무래도 저는 전에 회사에 다닐 때도 어 다니기 전에는 굉장히 복지가 좋다고 해서 입사 지원을 했습니다. 어 막상 입사를 하고 나니까 진짜 복지 혜택 이런 부분이 굉장히 좋아서 저는 만족을 하면서 다녔습니다. 하지만 입사를 하고 어느 정도 지났을 때 어 팀원에 이제 그 구성들이 좀 모자르게 됐고 제가 업무량이 지금 과다하게 좀 늘어나는 경우가 있었습니다. 그리고 저의 업무 뿐만이 아니라 또 다른 부서의 업무까지 맡게 되면서 굉장히 업무가 늘어났고 또 강도도 심했습니다. 어 하지만 저는 흔쾌하게 그 상황을 받아들이고 제가 할 수 있는 선에서 최선을 다해서 일을 했던 경험이 있는 것 같습니다. 어 아무래도 회사에 다니다 보면 제가 원치 않은 일을 하게 될 수도 있고 또 아니면 업무량이 몰리거나 그리고 힘든 순간도 있는 것 같습니다. 아마 모든 직장인들이 이 부분을 힘들어 하고 또 이겨내야 될 부분인 것 같은데요. 하지만 저는 그래도 제가 업무를 할 수 있다는 거에 감사를 하고 또 제가 만약에 최선을 다 했을 경우에도 힘들다 라고 하면 또 그것들을 다른 부서나 이런 것들에 이관 시킬 수 있고 또 말할 수 있는 기회가 있다고 생각을 해서 그 부분은 입사를 한 이후에 어 아마 최대한 적응을 해보고 그 상황에 맞춰서 유연하게 일을 해보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데요 혹시 지원자님께서는 그래도 괜찮으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 업무의 특성상 야근이나 잔업 또는 외근이 많아지더라도 저는 이것을 잘 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 업무를 하였을 때 물론 퇴근이 정해진 퇴근 시간에 퇴근을 하는 것이 좋겠지만 일이 아주 조금 남아서 쪼금만 더 하면은 마무리 지을 수 있는 상황이라면 저는 내일 와서 그 일을 이어서 하는 것보다 조금이라도 야근이나 잔업을 통해서 그 일을 마무리하는 것이 더 효율적이고 깔끔하다고 생각이 됩니다. 이러한 이유로 저는 야근이나 잔업을 무리없이 할 수 있으며 또한 야근이나 잔업이 반복적으로 계속된다면 그렇게 반복이 되는 이유를 한 번 분석해 보고 야근이나 잔업을 좀 줄이기 위해서 노력을 할 것 같습니다. 그리고 외근 같은 경우도 저는 한 지점 한 자리에서 오래 일하기보다는 조금 돌아다니면서 외근을 통해서 업무를 하는 게 제 적성에도 더 맞다고 여기기 때문에 잦은 야근 또한 저는 잘 감당할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지금 공부하고 있는 분야가 어떤 것인가요 그리고 그것은 왜 공부하고 있는지 지금까지는 어떤 것들을 배웠는지도 말씀해 주세요
A: 저는 어떤 부분에 있어서 근거를 도출하기 위해서는 데이터들을 잘 수집하고 관리하고 그리고 그를 통해서 자료들을 잘 보관하는 작업이 굉장히 중요하다 라고 생각하고 있습니다. 그래서 대학교 시절에 통계 프로그램들을 열심히 배웠고 또한 통계사 자격증이 있습니다. 그리고 그런 부분들을 잘 활용하기 위해서 계속해서 일과 후에 연습 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하다고 생각하는지 그 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 회사 생활을 하다 보면 협업을 하는 경우가 굉장히 많습니다. 저는 협업에 있어서는 상호 존중과 이해가 중요하다고 생각을 합니다. 왜냐하면 협업을 할 때는 각자의 의견이 다를 수 있기 때문에 상호 의견을 존중하면서도 같이 합의하는 과정이 중요하다고 생각을 합니다. 그리고 또한 공동의 이익을 목표로 해야 한다고 생각을 합니다. 협업을 하면서 의견이 다를 수는 있겠지만 같이 가는 목적성과 방향성은 같아야 한다고 생각을 합니다. 만약에 목적 의식이 다르다고 하면 중간에 가다가 어 흐트러지거나 아니면 협업이 좌초될 수 있기 때문에 어 이런 과정들을 잘 해결하기 위해서는 또 목적성도 동일하게 가져가는 게 중요하다고 생각을 합니다. 협업은 회사에서 반드시 필요하지만 또 어려운 과정 속에 하나라고 생각을 합니다. 다만 저는 여러 프로젝트를 통해서 협업을 한 경험이 있기 때문에 이런 업무를 맡겨 주신다고 하면 협업을 잘 진행해서 프로젝트를 수행할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하시게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있을 것 같은데요 지원자님께서는 중국에 출장 가셔서 일하시는 것도 아무 문제 없이 괜찮으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 해외 출장을 간다는 것이 사실 쉬운 일은 아닙니다. 그렇지만 저 같은 경우에는 취미 자체가 해외 여행이기 때문에 제가 중국으로 출장을 가게 되더라도 얼마든지 잘 해외 출장 장소까지 찾아갈 자신이 있습니다. 물론 현지 법인에서 직원이 나와서 저를 맞이해 주신다 라면 너무 좋겠지만 상황이 여의치 않을 때에는 저는 혼자 중국 공항에 도착해서 제가 지사까지 찾아갈 수 있는 그런 능력이 있다 라고 말씀드리고 싶습니다. 또한 저 같은 경우는 낯선 곳에 떨어지더라도 어느 곳에서나 잘 적응한다는 그런 장점들이 있기 때문에 저의 이런 능력들을 십 분 발휘할 수 있는 해외 출장에 많이 보내 주셔도 저는 임무들을 잘 완수할 수 있다 라고 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주세요 그리고 그 인물을 왜 존경하는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 세종대왕이요. 네 그때 그까 왕 임에도 불구하고 왕이라는 신분임에도 불구하고 그 당시에 수많은 그 신하들이 대신들이 학자들이 모두가 그렇게 반대를 했는데 네 문자 창제 네 그런데 이제 진행을 하셨잖아요. 그래서 우리가 지금 이렇게 제가 쓰고 있고 그 언어를 그러니까 그 고집도 대단하지만 정말 정말 대단하고 존경스럽지만 또 그 결과물 그 작품이 뭐 그냥 네 예술품이면서 어떤 어떤 과학이 과학적인 어떤 발명품도 되는 그 대단함. 네 그런데 심지어 그게 백성들을 위한 마음에서 비롯된 것이었다는 저 그 탄생 배경 이 모든 게 다 그냥 어느 것 하나 아름답지 않은 부분이 없는 이야기이자 네 사실인 것 같아요. 진실.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데 그럴 때는 어떻게 할 것인지 궁금합니다 그리고 상사가 본인을 혼내면 기분 나쁘지는 않을까요
A: 저는 일단 트러블을 좋아하지 않습니다. 그리고 어떠한 일이 벌어졌을 때 당황하지 않고 먼저는 저와 다른 환경에서 자라난 상대방 어 말씀하신 상사이기 때문에 그 트러블의 원인이 어디에서 기인했나 먼저 심사숙고하고 저를 혼낸 상사의 입장을 생각하고 저 스스로는 똑같은 실수를 하지 않으려고 노력할 것입니다. 왜냐하면 직장은 개인보다 공동체에 가깝기 때문입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 직장을 선택할 때 어떤 것들을 제일 중요하게 생각하시는지 세 가지 정도만 각각 말씀해 주시겠어요
A: 저는 직장 생활에서 제일 중요한 것으로 지원할 때 회사에서 제시한 약속이 잘 이행되는 것이 중요합니다. 그러한 신뢰가 바탕이 되어서 저 스스로도 지원 동기와 포부로 회사에 약속했던 것을 이행해 나갈 수 있을 것 같습니다. 다음으로는 함께 일하는 구성원들과 좋은 관계가 필요하다고 생각합니다. 아무리 좋은 직장이라도 구성원 간의 갈등이 심하다면 하루에 대부분의 소중한 시간을 불편한 마음으로 보내게 될 것입니다. 서로 다름을 인정하고 배려하고 구성원 간의 원활한 소통이 이루어지는 것이 직장 생활에서 중요한 요소라고 생각합니다. 마지막으로 직장과 직장 구성원이 함께 성장하는 것이 중요합니다. 직장은 개인이 성장하기 위한 중요한 수단이기도 하지만 또 개인의 성장으로 직장 또한 성장할 수 있다고 봅니다. 직장 생활이 즐거우면 구성원도 즐겁고 직장 내 밝은 분위기가 직장 성장에도 큰 유익이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 직무에 지원하신 이유는 무엇인가요 본인이 왜 적합한 인재인지와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 해당 분야에 지원하게 된 이유는 누구보다 제가 이 부분에 있어서 여러 가지 경험들을 보유하고 있었다는 점 때문인데요. 저 같은 경우에는 대학 시절부터 그리고 대학 졸업 이후에도 해당 분야에서 인턴 경험을 했었던 경험들이 있습니다. 처음에는 대학교에서 소개로 산학 협력 단에 이런 인턴으로 해당 분야의 인 해당 분야 회사에 들어가게 됐었는데요. 삼 개월 계약직으로 근무 한 뒤에는 제가 어 굉장히 일을 잘 한다 라는 그런 이사님의 평가를 받아서 대학 졸업 이후에 바로 취업이 안 됐을 때에 대략 육 개월 정도 그 회사에서 근무했었던 경험이 있습니다. 혹시 제 자기소개서를 보셨는지는 모르겠지만 자격 득실 내역도 그렇고 제가 해당 분야에서는 물론 정규직은 아니었지만 어느 정도 근무를 해 보았고 또 해당 회사가 스타트업이어서 실제로 제 경력 증명서에 적혀있는 내용보다는 제가 여러 가지 분야를 많이 담당했었던 그런 경험이 있기 때문에 업무에 있어서 제 제 업무의 범위를 벗어난 일도 잘 해낼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있나요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 공부하고 있는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀 부탁드립니다
A: 예 요즘은 영어 공부를 시작하고 있습니다. 예전 직장에서 영어를 사용하지 않는 업무를 하다 보니 배웠던 영어가 점점 도태되어 있고 또 이제는 또 코로나가 풀리기 시작하면서 점점 해외로 나가는 수요도 많아지고 글로벌화되는 세상에서 영어는 필수라는 생각이 들어서 영어 공부를 다시 시작하고 있습니다. 영어 영상을 들으면서 따로 따라 말하기 듣기 그리고 쓰기를 하고 있으며 화상 영어도 신청하여 여 회화여 회화 능력을 좀 더 이끌어 볼려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 개인이 겪었던 서비스도 좋구요 아니면 여러 가지 경험을 하거나 들어 본 서비스도 좋습니다 가장 인상 깊었던 건 어떤 내용이었는지 구체적으로 설명을 해 주세요
A: 최근 경험해 보았던 엘지 유플러스의 서비스가 굉장히 인상 깊었습니다. 저는 특히 씨에스 부분에서 굉장히 인상이 깊었는데요. 그 이유는 제가 에이라는 것에 대해서 질문을 했을 때 저에게 에이에 대한 답변뿐만 아니라 더 도움될 수 있는 다른 혜택들에 대해서 추가적으로 자세히 설명했기 때문입니다. 회사 입장에서 보았을 때에는 그 혜택을 제가 모르는 것이 더 나을 수도 있었지만 상담원이 굉장히 자세하게 설명해 주었고 제 입장에서는 제가 고객으로서 굉장히 대접받는다 라는 느낌들을 받았습니다. 그래서 원래 엘지 유플러스에 대해서 별 생각이 없었는데 오히려 이미지가 좋아졌습니다.
------------------------------
Q: 혹시 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 왜 그렇게 말씀하실지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 만약 이직을 생각하는 동로를 만나게 된다면 그 이직을 생각하는 동로에게 이직을 생각하는 이유가 무엇인지를 좀 듣고 싶습니다. 물론 이직을 생각하는 동로의 의견을 존중하고 그 이직을 생각하는 동로가 향후 자기 미래의 비전에 맞게 움직이거나 더 좋은 기회가 있어서 이직을 하게 되는 경우라면은 저는 그 동로의 이직을 축하해 주고 앞으로 응원해 줄 것 같습니다. 그런데 만약 이직을 생각하는 동로가 별다른 이유가 없이 홧김에 생각이 나서 이직을 한다고 하거나 아니면 별다른 이유가 없고 앞으로 향후에 정해진 미래도 없이 하는 이직이라면 그 동로를 설득해서 조금 더 회사를 다니면서 자기 미래에 대해서 조금 더 깊이 있게 생각을 한 다음에 이직을 하는 것을 권유하게 될 것 같습니다. 물론 어떠한 선택을 하여도 저는 그 이직하는 동로의 의견을 존중할 생각입니다.
------------------------------
Q: 본인이 아니라 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점이 있을 거예요 다른 사람이 생각하는 장단점이 뭐라고 생각하세요 그 이유도 같이 함께 설명을 해 주시면 좋겠습니다
A: 네 저는 표정 변화가 그렇게 크지 않아서 사람들이 봤을 때 되게 차가워 보인다 혹은 도도하다 라는 첫 의상이 굉장히 많이 들었었습니다. 그래서 너는 무슨 생각을 하는지 모르겠어 라는 이야기도 들었었는데요. 그래서 그것은 이제 다른 사람이 봤을 때 저희 단점이 아닐까 라는 생각이 듭니다. 그렇지만 저의 장점은 또 차분하다는 거에 있는데요. 친구들이 얘기했을 때 너가 무슨 생각하는지 모르겠어 라고 걱정을 해주는 것은 너는 평소에 그런 사람이 아니고 굉장히 마음이 따뜻한 사람인데 표정 변화가 많이 크지 않아서 아무래도 사람들이 오해하는 것 같애 라고 이제 좀 걱정의 비친 말이었구요. 저는 차분하고 그리고 제 속 얘기를 남들에게 잘 하지 않는 즉 다른 사람의 이야기를 들었을 때 입이 조금 무겁다는 장점이 있습니다. 그래서 그것은 어떤 일을 대처할 때 정말 좋았고요. 예를 들어서 서비스업에서 일할 때는 그 포커 페이스를 유지하는 게 굉장히 큰 도움이 됐습니다. 그리고 그거 외에 프로젝트를 발표한다던지 아니면 사람들 앞에서 나서는 일을 했었을 때는 조금은 차분하고 그리고 표정 변화가 그렇게 크지 않은 그것이 저에게 장점으로 적용됐다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같아요.
------------------------------
Q: 다른 직무로 배정된다면 어떻게 하겠는가
A: 저는 제가 기존에 맡았던 직무와 다른 직무로 배정이 되더라도 일단은 그 직무에 적응을 하기 위해서 노력을 할 것 같습니다. 그 이유는 그 직무를 배정해 준 상사분께서 제 저를 그 직무에 맡았을 때는 제가 그 직무를 잘 수행할 수 있을 거라 생각하셨을 거라 생각을 하기 때문입니다. 그러하기에 기존에 제가 하던 업무와 다르더라도 그 직무 능력을 기르기 위해 먼저 노력을 할 것이며 또한 제가 그 직무 능력을 길렀을 때 회사에서 보다 넓은 시야로 일을 바라볼 수 있을 거라 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 현대는 물류 전쟁 물류 대란이라고까지 얘기를 합니다 어 국내에 물류 산업이 앞으로 어떻게 나가야 될 나가야 할지 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 최근 물류 산업의 많은 변화가 일어나는 것은 시장 흐름과 트렌드 흐름에 따른 변화에 따라가는 자연스러운 흐름이라고 생각합니다. 저는 국내 물류 산업 또한 해외 시장 흐름 변경이 변화함에 따라 그 변화를 발맞추어 대응해야 한다고 생각합니다. 따라서 변화에 따라가기 위해 국내 시장의 유통 방안에도 큰 변화가 있어야 한다고 생각합니다. 시장이 물류가 달라지고 시장 환경과 트렌드가 딸라 달라지고 있는 만큼 그 환경을 뒷받침해 줄 유통 방식의 변화도 필요하다고 생각하기 때문입니다. 따라서 저는 국내 물류 산업이 앞으로도 많은 방향으로 발전하고 유통 산업의 방식에 변화를 주어 발전하고 나아가야 한다고 생각합니다. 국내 물류 산업 또한 트렌드와 시장 흐름의 환경에 발맞추어 따라가야 한다고 생각하기 때문입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 회사에 입사하시고 난 이후에 사내에서 스터디를 만들어서 직접 공부할 수 있는 환경이 된다면 어떤 것을 공부하고 싶으신지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 인문학 스타디 그룹을 만들고 싶습니다. 인간이란 무엇인가 삶은 무엇인가 라는 물음에 대한 각자의 답을 찾아가는 과정이 될 수 있을 것입니다. 세상을 보다 나은 세상으로 만들어 나가기 위해 인문학 스터디 그룹을 만들고 싶습니다. 체계적인 인문학 공부에 전념하고자 하는 이들에게 좋은 역할을 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 책 읽기를 좋아하는 모든 이들이 같이 모여서 책을 읽기를 원하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 또 그 어려움을 지원자님께서 어떻게 해결했는지 함께 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 여러 경우를 경험했습니다. 같이 준비할 때는 빠지고 얌치처럼 발표만 해서 좋은 평가를 가로채는 사람도 보았고 함께 찾아야 하는 자료를 찾지 않고 약속을 지키지 않는 사람도 보았습니다. 협업에 있어서 가장 중요한 것은 팀웍이라고 생각합니다. 그리고 얼마나 업무를 잘 분배하느냐도 중요한 점입니다. 아마 대부분의 사람들은 자신이 좀 더 편하고 쉬운 일을 맡고 어려운 것은 피하고 싶어 합니다. 그래서 협업을 할 때는 팀내 중심을 잘 잡아줄 리더가 필요하고 서로 간의 소통이 잘 이루어져 자신의 업무 능력과 상황 등을 솔직하게 잘 나누고 그 가운데에서 업무 분배가 적당하게 잘 이루어져야 한다고 봅니다. 협업이 전체를 볼 수 있는 리더를 잘 세웠고 제일 팀 내에 협업을 힘들어하는 팀원에게 어려운 부분을 무조건 피하게 하지 않고 적당히 스스로 찾을 수 있도록 가이드를 해 주었습니다. 또한 원활한 소통이 이루어질 수 있도록 각자가 할 수 있는 분량과 포지션 등을 충분히 나눠서 좋은 협업을 이룰 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 이유가 무엇인가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요
A: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유는 제가 그 곳에서는 더 이상 발전할 수 없다고 느꼈기 때문입니다. 왜냐하면 그 회사의 상황과 저의 상황을 맞추어 보았을 때 저는 아직 사회 초년생으로서 배워야 할 것도 많고 발전 가능성이 많고 더 더욱 성장하고 싶었습니다. 하지만 그 회사의 상황은 이제 경제적으로 좋지 않고 좋지 않은 상황에 머물러 있었고 근 몇 년 동안 비슷한 성과를 내고 있었습니다. 따라서 빠르게 변화하고 있는 시장 상황에서도 대처하고 대처하지 못했고 발전하고 있지 않다는 생각이 들었습니다. 따라서 저는 제가 더욱 성장하고 발전할 수 있는 이 회사에 지원하게 되었습니다. 저는 이 회사에 지원하게 된 이유가 발전 가능성이 많고 앞으로도 제가 성장할 기회가 많은 회사라고 생각했기 때문에 그러한 이유를 충족되는 곳이라고 생각해서 지원한 것이므로 저는 현 직장도 같은 이유로 그만 둘 가능성은 없다고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책이 궁금합니다 왜 그 책을 읽으시는지 지원자님 함께 말씀과 설명해 주세요
A: 네 저는 꼬마 니콜라 라는 책을 보고 있는데요. 사실 꼬마 니콜라는 제가 좋아하는 삽화가님이 삽화가 담겨져 있는 책이기도 합니다. 장작 그 상패라고 굉장히 이제 펜화로 그렸는데요. 굉장히 따스함에서도 아주 단순한 그런 귀엽고 행복한 에너지가 잘 전달되는 느낌이 있어서요. 저는 그 책을 보면서 제가 좋아하는 삽화가 님의 그림도 보고 약간 일석이조의 느낌이라서 지금 다시 그 책을 보고 있는데 프랑스 소년의 이야기라서 굉장히 아기자기하고 그리고 어려운 내용이 아닙니다. 스트레스 해소라고 하기에는 그렇구요. 약간 내 마음을 조금은 편안하게 해주는 도서다 라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 공부하기 위해서도 우리는 책을 보지만 약간 또 힐링을 위해서도 도서를 하잖아요. 저는 힐링의 목적으로 그 책을 읽고 있다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차하게 되었을 때 지원자님께서 관리 책임에 위치에 있다면 어떻게 조치하시겠습니까
A: 일단 문제가 발생했기 때문에 제가 책임자에 위치에 있다면 제가 책임지고 모든 사항이 처리될 때까지 신속하게 하도록 하겠습니다. 일단 기차가 운행이 됐을 때 산사태는 어 자연 재해입니다. 저희가 예측하지 못한 상황이기 때문에 여러 가지 힘든 점이 많을 텐데요. 하지만 매뉴얼대로 제가 신속하게 처리를 해 나갈 수 있도록 하겠습니다. 그리고 가장 무엇보다 승객들을 보호하는 게 책임자의 관리라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 승객들에게 그 사실을 고지시키고 안전한 곳으로 대피하라고 일단 말을 할 것 같습니다. 그 다음에 삼십 분 동안 정체가 됐을 때 그 상황에서 급한 승객이 있을 경우에 도움을 적극적으로 지원을 해야 될 의무가 있는 것 같은데요. 어 다른 이제 부서라던가 아니면 본사에 연락을 해서 그 조치를 빠르게 처리될 수 있도록 지원을 하겠습니다. 그리고 만약에 정차가 되어 있다고 하면 언제까지 이 업무 처리가 이루어져야 하고 또 더 딜레이 될 수 있는 상황이 있기 때문에 이런 것들을 신속하게 알리고 고지하는 것도 의무라고 생각을 합니다. 그뿐만이 아니라 빨리 본사에 요청을 해서 그 업무가 처리가 되고 문제가 되지 않도록 하는 측면이 중요하기 때문에 제가 그 판단을 정확하게 이해를 하고 책임질 수 있도록 최선의 노력을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행하셨던 경험이 있는지 궁금합니다 만약 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 과거 프로젝트를 수행하였던 경험이 있는데 회사의 재고 자산 실사를 하는 연간 프로젝트를 하는 것을 담당하게 되었습니다.재고 자산 실사라고 해서 일 년에 한 번 회사에 있는 모든 자산들을 확인하고 그 상태에 대해서 분석하는 하고 필요 없는 자산이라든지 손상된 자산 이런 것들을 정리하는 레포트를 만들어서 보고하는 것이었었는데 이 프로젝트를 할 때 각 팀별로 인원을 산출해서 프로젝트 팀을 만들었고 저는 그 프로젝트 팀에서 팀장 역할을 맡아서 진행하게 되었습니다. 일단 팀이 선정이 되고 회의를 통해서 업무 스케줄을 같이 팀원들의 스케줄에 맞추어서 그 업무 스케줄을 세웠고 각 팀원들의 할당량을 분배를 하였었고 시간에 맞추어서 일이 마무리 될 수 있도록 체크하는 작업도 하였습니다. 그리고 모든 실사가 끝났을 때 그 끝난 자료를 바탕으로 취합을 하고 보고서를 작성하는 일은 제가 하였었고 팀원들과 함께 그 자료를 공유하고 피드백을 받기도 하였습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일을 할 수 있을까요 어 지원자님께서 지금 생각나는 방법들을 자세하게 한 번 말씀해 주세요
A: 소통 능력을 키우기 위해서 일단은 나랑 다른 사람들을 만나는 게 중요한 것 같애요. 나랑 비슷하고 나랑 생각이 같은 사람들 그런 사람들 하고는 막히지가 않거든요 소통이. 근데 나랑 정말 다른 가치관을 가지고 사는 사람들 그런 사람들을 좀 많이 접해 봐야 처음에는 적대적일 수 있지만 계속해서 그것들을 좀 설득하고 내 말도 설득할 수 있고 그 사람들의 말을 좀 듣기도 하게 되니까. 어 저는 약간 내가 지금 활동하고 있는 범위를 벗어나서 다양한 것들을 경험하면서 자연스럽게 나랑 다른 사람들을 많이 만나봐야 한다고 생각합니다. 그래야지 소통 능력도 좋아지는 것 같애요.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업은 무엇인가요 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 미래에 많은 직업들은 전문가들에 의해면 에이아이로 대체된다고 합니다. 많은 직업들이 사라져 가는 가운데 현대사회에서 없어지면 안 될 것이라고 생각되는 직업은 상담사라고 생각합니다. 인간의 마음을 공감해 주고 인간의 마음을 읽어주는 상담사야말로 현대사회에서는 없어져서는 안 될 직업이라고 생각이 듭니다. 이 직업은 에이아이로 대체하기에는 굉장히 복잡하고 어렵다고 생각이 들기 때문에 상담사라는 직업은 없어지 없어져도 안 될 직업이며 없어지지도 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 보고서 등 문서 작성 시 실수를 방지하려면 어떻게 해야 한다고 생각하시는지 알려주세요
A: 보고서나 문서 자료 같은 경우에는 말로 하는 커뮤니케이션과 다르게 우리가 고칠 수 없다 라는 점이 조금 더 신중을 가해야 되는 부분 같습니다. 또한 우리가 말로 진행을 하게 된다 라면은 더 많은 커뮤니케이션을 할 수 있지만 문서는 그 내용들을 압축해야 된다 라는 점에서 우리가 실수를 방지하는 게 굉장히 중요한데요. 그래서 저는 중요 문서는 혼자서 더블 체킹이 아니라 여러 사람들과 함께 그 내용을 나눠서 더블 체킹하는 편입니다. 그래야 내 눈에 보이지 않는 것을 다른 사람들이 미리 잡아줄 수도 있고 실수를 방지할 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 씨에스란 무엇이라 생각하십니까
A: 코스모 서비스는 고객에 입장에서 고객이 니즈가 뭔지 고객이 원하는 게 뭔지 그 고객을 위한 여러 가지 욕구를 정서적인 욕구 고객이 원하는 그런 서비스들을 전반적으로 어 고객을 위해서 준비해 갈 수 있는 그런 역할이라고 봅니다. 그래서 그 코스노 서비스 같은 경우는 전체적으로 이 경영자 입장에서 볼 때 이 서비스가 주는 역할이 고객에게 어떤 의미를 갖게 되는지를 먼저 깨달아야 된다고 생각합니다. 결국은 음 고객의 경험이 중요한 역할을 하겠죠. 어떤 서비스였는지 정서적인 느낌 물리적인 느낌 또한 고객이 느껴지는 그 가까운 마음들 그래서 고객이 편안해졌을 때 그 제대로 된 코스모 서비스가 진행이 됐다고 봅니다. 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 자세히 설명해 주시고 본인이 왜 이 일에 적합한 인재인지도 설명해 주세요
A: 제가 이 분야에 지원한 이유는 저의 적성에 가장 잘 맞기 때문입니다. 앞으로 이 직무를 발전시키고 싶고 또 전문 분야로 활성화시켜서 어 저의 커리어를 쌓아가고 싶다는 생각이 드는데요. 전에 회사에서도 저는 같은 직무의 일을 담당을 했었습니다. 사실 처음에 지원할 때는 저의 적성에 맞는지 아닌지 정확하게 판단하지 못했었는데요. 하지만 업무를 하다 보니까 여러 가지로 재미있고 또 적성에 잘 맞는다는 사실을 알았습니다. 어 특히 이제 문서 작업 같은 경우에 저의 장점이 있는데요. 어 저 같은 경우는 여러 프로그램을 좀 능숙하게 다룰 수 있을 뿐만이 아니라 어 제 스스로도 좀 계속해서 업그레이드할려고 노력을 하기 때문에 성사나 아니면 다른 동료들로부터 좋은 평가를 받았습니다. 그 뿐만이 아니라 문서를 정리화하고 폴더화하면서 그것들을 부서 간에 협업을 구하는 것도 어 저의 능력이 있다고 생각을 하는데요. 저희 지원 업무가 아무래도 또 타 부서 간에 지원 업무도 많고 또 협업을 하는 경우도 있기 때문에 그런 경우에 어 잘 처리하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 그런 면에서 저는 여러 가지 유연성을 바탕으로 또 일도 정확하게 수행을 하기 때문에 이 업무와 잘 맞는다고 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 우리 신용보증기금이 대한민국의 금융정책기관으로서 호가대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각을 하십니까 생각나시는 대로 말씀 부탁드립니다
A: 우리나라에 많은 자영업자나 소상공인들을 위해서 신용 대책을 확립해야 하는 것이 우리 신용보증기금이 해야 할 일이 아닐까 생각합니다. 아 또한 이렇게 금융적으로 취약한 소상공인들에게는 지속적으로 경영을 해 나가기 위해서는 지속적인 교육이나 협조가 필요하다고 생각합니다. 그래서 초기에 창업이나 이를 시작할 때의 어떤 도움도 매우 중요하고 그분들의 신용을 확립해 주는 것도 중요하지만 어 지속적으로 지속적으로 교육을 하고 이게 교육이라는 것은 경영이나 또는 금융에 관한 교육도 포함이 될 것 같습니다. 그래서 안정적인 사업을 할 수 있도록 해주는 것이 매우 중요하다고 생각합니다. 다만 신용이나 금융적인 면에서 만이 아니라 지속적인 경영을 도와주는 어떤 어 도움의 기관이 필요할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 지금까지 살아 오면서 가장 힘들었던 경험은 유학 시절에 아이엠에프를 경험했을 때입니다. 유학 중이었고 유학을 시작한 지 일 년 정도 지난 시간이었는데 그때 아이엠에프가 오면서 많은 유학생들이 고국으로 돌아간다든지 아니면 가족의 일부만 귀국시키던 시킨다든지 아니면 한국인끼리 두 명 세 명 하나의 집을 얻어서 생활한다든지 이렇게 어 굉장히 궁핍하면서도 힘든 시간을 보냈었고 저희도 역시 그런 시간을 보냈습니다. 그 당시 한국에 계신 아빠와 통화를 할 수 있었는데 제가 걱정하는 말씀을 전달 드렸더니 아빠께서 다시 허리띠 졸라매고 열심히 살아야 한다 라고 얘기하시는 것을 듣고 저희도 역시 주어진 공부 최선을 다해서 해 나가는 것이 가장 중요한 일이라는 생각을 했고 어 살림은 좀 힘들고 어려웠지만 열심히 공부함으로써 그 시간을 보람 있게 채우려고 노력했고 시간이 흐른 후에 극복할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 본인께서 어 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이며 그 경험을 어떻게 극복했는지 말씀해 주세요
A: 예전에 언어를 배우기 위하여 중국에서 생활했었던 적이 있었습니다. 제게 그때 가장 힘들었었던 것은 먹는 것이었습니다. 외국에 나가 있으면은 그 나라의 음식에도 적응이 되어야 하는데 저는 그것이 너무 힘들었습니다. 그래서 처음으로 제가 음식을 만들기 시작하였습니다. 김치도 담고 한국에서 먹었던 것들을 시장에 가서 구매를 해 와서 제가 스스로 만들어서 먹으며 그 힘들었던 시간을 보냈습니다.
------------------------------
Q: 직장을 선택함에 있어서 지원자님께서 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 어떤 것인지 각각 무엇인지 그 이유에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 예 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지 중 그 첫 번째는 그 산업의 지속 가능성 여부입니다. 이 산업이 앞으로 미래에 계속 성장할 산업이냐 아니면은 현재는 포화하고 굉장히 활성화되고 좋지만 앞으로 미래에 봤을 때는 좀 하향 산업이냐 저는 오래 근무하고 싶기 때문에 이 회사의 산업이 앞으로 미래에도 발전 가능성이 있는 산업이냐가 굉장히 중요한 저의 선택 요소 중에 한 가지구요. 두 번째는 좀 저의 개인적인 가치관과도 좀 일맥상통하는 부분이 있는데 어 사회에 대한 공헌도입니다. 회사가 이익을 추구하는 것도 굉장히 중요하지만 사회와 함께 살아가야 될 것이기 때문에 이 사회에 얼마나 기여하고 공헌하느냐 환경 문제에 얼마나 기여하느냐 이런 부분도 저의 개인적인 가치관과 굉장히 일맥상통하는 부분이라 중요한 요소로 보고 있구요. 마지막 요소는 어 바로 그 재무 상태입니다. 특히나 스타트업 기업 같은 경우에는 재무 상태 때문에 아이디어는 굉장히 좋은데 좀 문을 닫는 회사들이 있거든요. 어 저는 조금 중년에 상황이기 때문에 안정된 회사가 그래 선호합니다. 그래서 그 회사의 재무 건전성이라든가 이런 부분들도 상당히 중요한 어 요소로 저에게는 작용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 있는데 그런 상황이 생기게 된다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 일을 하다 보면 스케줄에 맞게 딱 딱 일이 진행이 되지 않는다거나 또한 스케줄은 꽉 차 있는데 또 다른 일이 발생이 되거나 터지를 때가 있습니다. 그런 상황이 생긴다면 그거에 대한 대처 능력이 또한 그 사람의 능력이라고 생각합니다. 그래서 일단은 스케줄과 상관없이 터진 모든 사건이나 일들을 처리하는데 더 초점을 맞추고 그거에 집중을 해서 일을 수행해 내야 된다고 생각합니다. 이렇게 빠르게 대처를 했을 때 그때 업무가 진 또 다른 업무를 할 수 있도록 상황이 만들어진다고 생각합니다. 예를 들어서 파티를 열려고 준비를 해서 이것저것 파티를 준비하고 있는데 어느 누군가가 전기줄을 잘못 만져서 전기선이 합선이 됐을 때는 그 정 합선된 전기선을 우선으로 다 처리하고 치워야만 파티를 진행할 수 있기 때문에 그것은 가장 중요한 일입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 때도 발생할 텐데요 타 지역에서 근무하시는 것도 문제 없이 가능하신가요
A: 네 저도 뭐 일을 하고 근무를 하다보면 다른 타 지역으로 전근을 갈 수 있다고 생각을 합니다. 아무래도 이번 회사에서 본사 뿐만이 아니라 어 각각의 지점들이 있기 때문에 그 지점에 업무 지원을 가는 것도 저도 좋다고 생각을 합니다. 그게 회사에서 꼭 필요한 업무라고 하면 저도 적극적으로 지원해서 가도록 하겠습니다. 어 다만 그 계속해서 그 지역에 머무는 게 아니고 일시적인지 아니면 장기적인지를 좀 고민을 해 봐야 될 것 같은데요. 어쨌든 회사에서 필요한 업무라고 하고 또 제가 지원이 가능하다고 하면 그 지점에 가서 제가 여러 가지를 또 최선을 다해서 업무를 지원할 수 있도록 하겠습니다. 어 그리고 나중에는 그런 여러 가지 지점에 다님으로써 어 그런 사람에게는 조금 약간의 인센티브를 줬으면 좋겠다 라는 생각이 드는데요. 그만큼 다른 지역에 갈 만큼 회사의 헌신적이고 또 일에 대해서 열정이 있는 사람들이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 회사에서 약간의 배려를 통해서 지원을 해주신다고 하면 전 얼마든지 갈 수 있는 의향이 있구요. 어 타 지역으로 가는 문제보다는 제 업무와 또 회사에 대한 충성심이 있기 때문에 그것들을 잘 수행해 낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떻게 나눠서 처리하실 생각이신지도 궁금합니다
A: 저 같은 경우에는 여러 가지 업무들을 다양하게 실행을 해야 될 때 쉬운 일보다는 어려운 일을 주로 할 것 같습니다. 그 이유는 우리가 한정된 시간 내에서 일에 일을 빠르게 분배해야 하는데요. 보통 어려운 일 같은 경우에는 시간이 많이 필요하게 될 때가 있습니다. 그래서 저 같은 경우에는 시간 관리를 쫌 더 잘하기 위해서 어려운 일 그리고 신속한 일들을 우선순위에 가장 앞에 놓고 이 일들을 가장 빠르게 먼저 해결하곤 합니다. 그리고 나서 시간이 비게 되면 어 내가 지금 빠르게 할 수 있는 그런 쉬운 일들을 해결해 놓곤 합니다. 이 과정에서 가장 중요한 것은 내가 스케줄을 잘 관리하는 능력이라고 생각을 하는데요. 저 같은 경우에는 다이어리를 놓고 내가 지금 오늘 해야 될 일을 시간 순서대로 한 번 분류를 하고 또 체크 리스트를 통해서 내가 어디 만큼 일을 진행하고 있는지를 한번 자주 체킹하는 편입니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금합니다 있다면 어떤 프로젝트에서 어떤 역할을 맡으셨었는지 말씀 부탁드립니다
A: 제가 과거 맡았던 프로젝트는 많은 편이었는데요. 제가 지금 기억에 남는 프로젝트가 있다면 신제품 관련된 프로젝트입니다. 그 신제품 출시를 위해서 함께 모인 사람들과 좋은 성과를 냈던 기억이 납니다. 그 프로젝트 안에서 제가 맡은 업무는 신제품에 관해 허가를 취득하는 업무였습니다. 그 프로젝트 전체로 본다면 우선적으로 가장 크게 중요하다고 생각되는 일이었으며 제가 물꼬를 틔어야 그 일이 진척이 될 수 있는 그런 업무였습니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융정책기관으로서 우리가 신용보증기금이 호가대해야 할 업무는 무엇이라고 지원자님께서는 생각하시는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 신용보증기금은 어 국민들의 신용 어 보증을 위한다기보다는 그들이 사업을 하면서 어려워졌을 때 그들의 신용 회복을 위해서 도와주는 역할 또한 그들이 어 조금은 어 경제적인 어떤 어려움이 있을 때 경제적인 지원이나 컨설팅을 하거나 대출을 해 주거나 저금리로 그 역할을 감당해 내는 그런 일을 진행하는 것으로 보입니다. 어 그래서 그들의 호가에 대해서 할 업무 영역은 일단은 저금리로 어려운 사람들이 사업하다 망하거나 다시 회복하기 어려운 상황이 됐을 때 그들을 위해서 신용을 회복하기 위해 돕는 역할 이런 이런 걸 위한 상환할 수 있도록 도와주거나 이런 일들을 진행해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 우리 회사에 입사하게 되면 기존에 했던 업무 스타일이 많이 달라질 수도 있는데 어떻게 그 스타일에 잘 적응해 나가실 수 있는지 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 회사가 바뀌면 당연히 업무 스타일이나 문화가 달라질 수 밖에 없다고 생각을 합니다. 하지만 저의 가장 큰 장점은 그런 점에 유연하게 대응하고 또 변화에 대해서 잘 수렴하는 성격이 있습니다. 그렇기 때문에 제가 입사 이후에 어떤 문화나 환경적인 요소가 바뀔 경우에 저는 그거에 맞춰서 충분히 또 제 역량을 발휘할 수 있다고 생각을 합니다. 어 저는 기본적으로 어떤 새로운 환경 그리고 새로운 경험을 해야 될 때 오히려 원동력이 더 커지는 것 같습니다. 여기서 빨리 적응해서 더 잘하고 싶은 욕심이 있기 때문에 업무 스타일이 변경이 된다고 하더라도 저는 빨리 적응해 낼 수 있을 것 같습니다. 어 실제로 제가 다른 회사에 적응할 때도 다른 사람에 비해서 또 기간이 짧게 빨리 적응하는 측면이 있는데요. 그리고 업무 스타일 뿐만이 아니라 팀원들이나 또 새로운 상사를 만나게 될 것 같습니다. 그런 측면에서도 제가 어 또 사람들 워낙 좋아하고 친화력이 있기 때문에 어 그러한 점들을 잘 적응해 나가면서 업무에 집중하고 또 팀원들과 잘 성과를 이뤄낼 수 있도록 빠르게 적응을 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약에 상사가 면접자님께 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다
A: 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 것인가 에 대한 답변은 상황에 따라 다르다고 생각합니다. 할 수 없는 일을 못하는 일을 어거지로 시킨다면 그것을 잘 수행할 수 있을 것이라고는 생각하지 않습니다. 업무와 무관한 일을 시켜도 할 수 있는 일을 시키면 잘 할 것이지만 그렇지 않은 일을 시킨다면 잘 할 수 없을 것입니다. 어떤 일을 시키느냐가 중요한 것이지 업무와 무관하냐 무관하지 않느냐 그것이 중요하다고 생각하지 않습니다. 업무와 무관하더라도 내가 할 수 있고 가능한 일이라면 할 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 요즘 논쟁이 많은 우버 택시 찬반에 대해서 논해 보시겠습니까
A: 우버 택시에 대해서 말씀드려보겠습니다. 우버 택시 이제 바뀌는 현대사회에서 당연히 나타날 부분이고 이거보다 더 발전된 부분이 나올 것이라 생각을 하고 있습니다. 네 이런 플랫폼 회사에서 갖고 있는 장점이 분명히 있고 그로 인해 인제 피해를 보는 어 인제 그로 인해서 생계 논란이 될 수 있는 그런 부분은 분명히 공존하게 되어 있습니다. 근데 어 다들 사용해 봐서 알겠지만 이 플랫폼 회사들이 확실히 편리하고 어 생활에 윤택하고 어 시간도 많이 할애하지 않고 이런 부분에서 정말 장점이 강합니다. 그러면은 제가 생각했을 때는 그런 부분은 당연히 받아들여야 하지 않을까 싶습니다. 변화를 하기 위해서는 분명히 희생이 있고 피해가 있고 그런 거에 대한 조화를 잘 이루었을 때 하나의 문화가 또 성립이 된다고 생각합니다. 그래서 우버 택시에 대해서는 절대 반대의 입장에서만 볼 수는 없는 것이고 음 저는 찬성하는 부분에서 다가갈 수 있을 것 같습니다. 그 그에서 인제 사람마다 호불호가 있을 건데 어 제 의견은 찬성이다 라고 되겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 혹시 가서 일해 보고 싶은 나라가 있을까요
A: 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 저는 스페인에 가고 싶은 마음이 늘 있습니다. 남미 나라를 가고 싶은 마음이 있는데 그 중에서도 스페인은 꼭 가보고 싶습니다. 지중해를 볼 수 있는 유럽이면서도 색채가 아름다운 나라의 아름다움을 만끽해 보고 싶은 마음에서 항상 가보고 싶은 나라를 꼽으라면 남미 그리고 스페인입니다. 그런데 아직도 다 가보지 못한 나라가 너무나도 많기 때문에 출장이 잡혀진다면 어디든지 나라와 장소를 막론하고 나가서 경험하고 일해보고 싶은 마음이 더욱더 크다고 얘기할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 아 만약에 해외에 파견 근무를 나가게 될 기회를 얻게 되신다면 어느 나라에 가서 일을 하고 싶으신지요 어 그 나라에 대해서 소개해 주시구요 왜 그 나라에 가고 싶으신지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 아무래도 제가 미리 알고 있는 미주나 유럽권으로 가고 싶습니다. 다른 아니면 일본이나 중군 중국 등 조금이나마 제가 알고 있는 정보가 있는 국가로 가고 싶습니다. 그 국가에 대해 아무 것도 모르는 채로 파견을 간다면 저에게도 너무 곤란한 일이고 회사로서도 좋지 않을 수 있기 때문입니다. 그러나 회사에서 제가 원하는 나라들은 다른 직원들도 원합니다. 그러면 회사는 선택을 해야 합니다. 저는 만약에 회사가 제가 잘 모르는 나라에 파견을 하게 된다고 하더라도 그 나라에 대해 알아갈 시간을 주면은 그 어떤 나라든 가고 싶습니다. 모르는 나라는 모르는 나라대로 지식이 되고 아는 나라는 아는 나라대로 경험이 됩니다. 어떤 국가를 가는지는 크게 중요하지 않을 수 있습니다. 가서 무슨 하게 될 일은 비슷할 것이고 경험은 다르겠지만 모든 경험은 다 도움이 되기 때문입니다. 해외 파견 근무을 나가게 된다면 어느 나라든 가리지 않고 제 역량을 펼치고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 다른 계열사도 굉장히 많이 있는데요 지원자님께서는 어 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으신가요 있으시다면 한번 들어보고 싶습니다
A: 저는 어떤 것을 결정할 때 겉만 보기보다는 그 내면을 보는 것이 중요합니다. 사람도 겉만 보고서는 잘 판단하지 않습니다. 제가 이 계열사를 지원한 이후에는 이러한 저의 성격도 크게 작용한 것 같습니다. 무엇보다 내실이 있는 이 계열사가 제가 어렵게 준비하고 얻어낸 기회를 소중하게 여기며 펼쳐갈 수 있는 가장 좋은 밭이라는 판단이 섰기 때문입니다.
------------------------------
Q: 네 협업을 해야 할 일들이 많이 있었을 것 같은데요 어 지원자님은 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인지 궁금하네요 또 그 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 들어보고 싶습니다
A: 저는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편입니다. 제가 생각하는 좋은 사교성이란 사람의 인품 기본 됨됨이와 예절 등을 이야기한다고 생각합니다. 그러한 기본적인 요소들을 갖춰야 하고 그 다음 문제인 함께 어울릴 수 있는 공통된 관심사나 취미 또는 친화력을 높일 수 있는 대화법으로 다른 사람들과 함께 친밀도를 높이는 것이 중요하다고 생각했습니다. 이처럼 저는 일 차적으로는 기본적인 인품을 먼저 완성하려고 노력하고 있습니다. 또한 사람을 만날 수 있는 모임을 참석하는 것에서부터 시작했습니다. 그 이후에는 관심사에 대한 대화에 참여하는 시간을 늘리도록 노력했습니다. 그러다 보면 언제 어느 사람과 어울려도 이 사람 참 괜찮다 라는 말을 들을 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 본인의 원동력은 무엇인지 답변 부탁드립니다
A: 평소에 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 그리고 개인 작업을 많이 할 수 있는 원동력은 자기 발전입니다. 게임 작업은 오롯이 혼자서 처음부터 끝까지 이끌어 나가야 됩니다. 그렇게 혼자부터 혼자 처음부터 끝까지 이끌어 나가다 보면은 저는 많은 것을 배울 수 있습니다. 혼자서 생각하고 기획하고 제작하고 하는 것을 다 하다 보면은 많은 것을 이루어 낼 수 있습니다. 따라서 저는 혼자 하는 개인 작업을 선호하는 편이며 그 선호에 하는 이유는 제가 스스로 성장하는 것을 가장 느낄 수 있는 방법이 개인 작업이기 때문입니다. 개인 점검 작업을 하다 보면은 실수가 있을 수 있습니다. 그때 실수를 극복해야 되는 것도 스스로입니다. 다른 사람이 나에 실수를 극복해주지 못하기 때문에 제가 스스로 그 돌파구를 찾아야 하며 그 후에는 실수를 하지 않게 더욱 조심해야 합니다. 내가 하는 일에 책임자가 나라는 것은 나로 하여금 일을 더욱 신중하게 하게 만듭니다. 그 과정에서 결과물에 대한 뿌듯함도 오로지 저의 것입니다 이렇게 오롯이 저에 것인 뿌듯함을 한 번 맛 보면 계속해서 개인 작업을 하게 됩니다. 개인 작업을 하다 보면은 많은 것을 느낄 수 있는데 그것이 저를 개인 작업을 계속 할 수 있게 하는 원동력입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 게 좋을까요 또 그곳을 추천하시는 이유도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 어 음 어디로 어 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을지 또 이유까지 말씀드리겠습니다. 먼저 우리 회사가 갖고 있는 베스트 셀러 제품을 또 우리가 잘 가장 잘 알고 있는 국가로 어 또 진출하는 것이 가장 좋다고 생각을 합니다. 음 지금은 또 전 세계적으로 한류에 그런 유행이 어 진행되고 있는 상황이기 때문에 또한 또 그런 상황을 잘 이용해서 또 저희 회사가 우리 회사가 또 해외 무대에 진출하는 것이 좋다고 생각을 하고 가장 첫 번째로는 아시아 지역 그리고 특히 중국이나 일본과 같은 지리적으로 가장 가깝고 또 어 또한 그 우리가 가장 문화적으로 잘 알고 있는 국가들이 우선되어야 한다고 생각합니다. 그다음으로는 또 시장의 규모 자체가 큰 어 미국 시장 또 미국을 포함한 북미 남무 남미의 시장 그리고 그다음으로는 유럽 시장을 또 진출을 해서 또 어 해외에서 저희 제품 판매가 되고 또 수익을 내는 것이 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인만이 가지고 있는 스트레스 해소 방법이 있다면 그것이 무엇일지 궁금합니다 그리고 왜 그와 같은 방법으로 본인의 스트레스를 해소하시는지도 함께 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 저는 스트레스를 받으면 우선 조용하게 일상을 벗어날 수 있는 자연이나 다른 공간에 가서 산책하며 조 곰곰이 생각할 수 있는 시간을 갖습니다. 자연을 보며 걷다 보면 맑은 공기와 아름다운 자연이 주는 경이로움들이 그러한 스트레스를 잊게 만들어 줍니다.
------------------------------
Q: 어 이제 막 께임이 출시가 되었습니다 어 출시 이후에 어 생길 수 있는 문제점에 대해서 말씀해 주시구요 그에 따른 해결책도 함께 그 제시해 주시겠습니까
A: 게임이 출시되고 얼마간은 버그나 에러 서버 이상 등에 대한 대책도 생각하고 있어야 합니다. 게임 관련 고객 센터를 마련하고 게임에 대한 공통적인 문의 내용이나 불만 등을 모니터링하고 출시와 동시에 접속한 소수 게이머들에게 충분한 시간 동안 게임 플레이를 할 수 있도록 하고 이벤트나 다양한 방법으로 그들 스스로 게임에 대한 소통을 나눌 수 있는 장을 마련합니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그것을 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배우셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 지금 공부하고 있는 분야는 상담 심리학을 공부하고 있습니다. 상담 심리학을 통해서 대인 관계의 원활함을 갖고 업무에 있어서도 상대방을 이해하는 이해력을 넓혀 나가는 데 상당한 도움이 되었습니다. 그러나 상담 심리학을 너무 깊게 하다 보면 그것이 오히려 사람에 대한 편견과 선입견을 가질 수 있기 때문에 그런 부분을 조심하면서 상담 심리학 공부를 계속적으로 하고 있고 상담 심리학을 통해서 요즘 유행하는 엠비티아이의 분석을 할 수 있는 능력까지 갖고 있습니다. 그래서 엠비티아이의 분야를 좀 더 열심히 공부하다 보면 상대방의 성향과 팀원의 조직력을 잘 운용할 수 있는 스킬도 가질 수 있다고 생각하기 때문에 매우 긍정적이며 흥미롭게 공부하고 있습니다. 이것이 요즘 제가 공부하고 있는 상담 심리학의 분야이면서 엠비티아이 공부도 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있다면 그것이 어떤 것이었을지 궁금합니다
A: 음 어 사회 생활 초기에 어 제가 그 한글 문서를 잘 쓰지 못해서 그거에 대한 스트레스가 좀 있었습니다. 그래서 한글 보고서를 잘 작성하기 위해서 어 교육도 듣고 또 저 나름대로 어 보고서 양식으로 어 일상 계획들을 세우고 또 여행을 갈 때에도 그 보고서 양식으로 어 개략적으로 정리했던 적이 있습니다. 어 정말 문서를 잘 쓰기 위해서 노력했던 경험이었다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에서 해외 진출할 다음 국가를 선택할 때 어떤 기준으로 하는 게 적합할까요
A: 저희 회사에서 어 중심으로 밀고 있는 상품을 필요로 할 수 있는 국가를 선택해야 한다고 생각합니다. 어 저는 그 한 국가에서 이미 좀 자리가 안 잡힌 분야를 뿌리 내리는 게 좋다고 생각을 하구요. 그렇기 위해서는 저희 회사에서 지금 중심으로 하고 있는 업무를 어떤 국가에서 가장 필요로 하고 있는지를 파악해서 선택해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 가능성이 높습니다 이럴 때 어떻게 해결을 하시나요
A: 저는 갈등을 싫어하는 편입니다. 그래서 작은 갈등은 그냥 묻어 넘기려 합니다. 웬만한 갈등은 다름에서 나옵니다. 나는 무엇이 더 좋은데 다른 사람은 이것이 더 좋다고 할 때 선호의 차이에서 갈등이 일어납니다. 그러나 선호의 차이에서 발생하는 갈등 갈등은 옳고 그름을 따질 수 없는 것들입니다. 이러한 것들은 해결할 수 없는 문제입니다. 저는 갈등을 꺼려하기 때문에 웬만하면은 타인에게 맞춰 주려 합니다. 맞춰 준다는 것이 제 의견을 주장하지 않는다는 게 아니라 만약에 선호에 의해 선호가 달라서 생긴 갈등이라면 굳이 제 방식을 고수하지 않는 것이라고 한 가는 않는 것입니다. 이처럼 굳이 제 방식을 고수하지 않고 타인의 의견을 받아들이다 보면 오히려 저에게 더 맞는 방법을 찾기도 합니다. 갈등을 피하는 것으로 보일 수 있지만 타인의 의견을 존중하다 보면 그게 오히려 나에게 더 도움이 될 수 있기 때문입니다. 존중으로서 갈등을 해결해 나가면 저에게도 더 발전이 될 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하시겠어요 상황을 가정하여 답변해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 여러 부서에 있어 봤지만 타부서와의 어떤 갈등은 일단은 어 우리 테두리 어 우리의 바운더리를 넘어섰을 때 그런 것들이 발생을 하는 거 같아요. 일단은 굉장히 서로 방어적으로 나오기 때문에 서로의 어떤 이익이나 이런 것에 반하는 상황이 발생을 하면 좀 갈등이 발생을 하는 거 같습니다. 그런 경우에는 전체 팀원과 이야기 하기보다는 어 팀장들끼리 좀 이야기를 해서 푸는 것이 훨씬 더 효율적인 거 같아요. 일단은 전체를 회사의 목적으로 목표로 어떤 이익에 반하는 것을 기준으로 봐야 될 거 같구요. 자기 팀이 조금 손해 보더라도 전체적으로 회사의 어떤 이익에 반한다 라고 하면 그것 그 부분은 좀 감수를 해야겠다 이런 마인드로 좀 그 의견을 조율하면 어떨까 그런 생각을 합니다. 실제로 그러한 사례들이 있었고 그래서 저는 조금 어떤 큰 경우에는 부문장과 아이 저기 기획팀까지 좀 입회 하에 어 우리 목표를 그럼 좀 조절을 해 달라 이 양해를 받고 그리고 좀 업무 수행을 했던 그런 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었습니까 또 지원자님께서는 그 힘든 점을 극복하기 위해서 어떤 노력들을 해 왔는지도 궁금합니다 답변 부탁드립니다
A: 음 경제적인 어려움이 가장 힘들었던 경험입니다. 그래서 저는 그것을 극복하기 위해서 성실하게 노력하고 또한 재테크도 하고 그리고 검소하고 돈을 계획성 있게 활용하고 이자를 받을 수 있는 곳에 돈을 투자하고 이런 식으로 한 가지 한 가지씩을 준비해서 노력을 했습니다. 그래서 경제적인 자유가 이루어졌고 제가 생각한 그런 어려움들에서 벗어날 수 있었습니다. 그걸 극복하기 위한 노력은 꾸준히 지속이 됐고 그게 내 삶의 생활 습관이 되어서 지금도 검소하고 성실하게 살아가는 모습이 제 안에 있습니다. 열심히 노력하니까 성과를 거둔거 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 본인만의 차별성을 어필할 수 있다면 어떤 것이 있는지 말씀해 주시겠습니까
A: 다른 지원자들에 비해서 저는 경영이라던지 이 그까 경영 업무 경영이나 사무 쪽에 그 기존 경험이 많기 때문에 어 잘 적응하고 어 좀 더 조 좋은 결과를 이끌어 나가지 않을까 보여지는데요. 어 뭐 은행 업무도 했었고 보험 업무도 했었고 어 그까 고객을 만나는 또 뭐 그런 업무도 했었기 때문에 다방면으로 경영이나 사무 쪽에 관련된 그까 이제 본사에서 여러 가지 뭐 할 수 있는 모든 업무를 망라해서 예 경영 쪽 부분에 어 탁월한 네 업무를 하 할 수 있지 않을까 네 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인지 궁금합니다 지원자님이 또 사교성을 키우기 위해 어떠한 노력을 하셨는지도 이야기해 주세요
A: 네 저는 서 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이고요. 사교성을 키우기 위해서는 그 굉장히 다양한 노력을 했습니다. 왜냐하면 저는 굉장히 소심한 성격이라 어릴 때는 중국집에 전화도 못 했습니다. 그게 너무 부끄럽기도 하고 무섭기도 해서요. 그럴 때 역시나 가장 확실한 방법은 직접 부딪쳐보고 경험하는 것인데 사실 직접 부딪치기가 쉽지는 않잖아요. 그래서 저는 서비스 업종에서도 일을 많이 했었습니다. 그렇게 해서 조금은 극단적이고 강한 사교성을 키우는 데 아주 큰 도움이 됐었고요. 그리고 어떠한 바로 또 만약에 제가 그런 서비스업의 투업이 투입이 됐다면 잘 안 됐을 텐데요. 많은 사람들을 만나보고 그리고 어떠한 상황을 가정에서 또 이야기를 해보는 그런 연습을 했었습니다. 그렇게 그렇기 위해서는 학원이라든지 다양한 커뮤니티를 접속이 아니고 뭐라고 해야 되죠 가입을 했다고 해야 될까요. 네 등록하는 것이 굉장히 중요했고 그런 상황을 설정해서 이야기하는 것도 한 가지가 아닌 여러 가지를 설정해서 거기에 맞게 답변하는 그런 노력을 했었습니다. 그래서 지금은 보시는 것처럼 말을 하는데 부끄럽다던지 막히지 않고 술술 잘 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 어떤 것인가요 그것을 왜 공부하는지 이제까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주세요
A: 당연히 공부하고 있죠. 네 저는 공부를 놓아 본 적이 없어요. 네 항상 네 어느 나이든 간에 저는 꾸준히 제가 흥미있어 하는 분야에서 공부를 해왔고 요즘에는 저는 음 도자기 쪽 네 제가 요즘에 찻잔에 꽂혀서 그런 다기 문화 이런 쪽으로 제가 요즘 좀 공부를 하고 있어요. 그래서 아주 좀 마이너하고 조금 매니아틱하긴 하지만 그렇다고 또 뭐랄까요 어떤 제 나름대로의 어떤 긴 연륜과 경험 그 경력 안에서 봤을 때 이쪽의 전망이 나쁘지 않다고 생각을 합니다. 그래서 요 다기 문화에 대한 거를 먼저 조금 제가 이런저런 전문적인 것들을 조금 공부를 해 놓고 나중에 요런 또 투자를 조금 할 수 있지 않을까 라는 비전으로서도 같이 조금 바라 바라보고 있습니다 요즘.
------------------------------
Q: 지원자님이 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서가 어딘지 왜 그렇게 생각하셨는지 이유가 궁금합니다
A: 어 만약에 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서 그리고 그렇게 생각한 이유에 대해서 말씀드리겠습니다. 먼저 가장 가고 싶은 부서는 어 그 회사의 아이피 관련 부서 법률 관련 부서입니다. 저는 어 대학원을 또 법률 관련 석사를 어 또 어 석사에 그런 자격을 소지를 하고 있고요. 그리고 기존의 버어 아이 기존의 기업에서도 아이피 관련한 또 업무를 맡았기 때문에 그 업무가 저에 가장 어 제가 그 업무의 가장 적임자라고 생각을 합니다. 그리고 또한 기존의 어 회사나 또 국가 기관에서 근무했던 경험이 있는데 어 관련해서 많은 어 수상 경력이나 또한 업무 평가가 높았던 그런 경력 또한 있습니다. 또 아이피 관련해서는 어 그 회사에 아주 중요한 핵심 자산이 될 수 있고 그리고 아이피를 또 이용해서 또 회사의 자금이나 운영에 굉장히 개성 있고 독특한 그런 업적들을 많이 남길 수 있는 또 또 향후적으로 봤을 때 어 너무나 중요한 그런 가치를 지닌 부분이기 때문에 그곳 업무를 담당하여 또 회사 성장을 위해서 또 일조하고 돕고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 십 년 후 미래는 어떨 것 같아요 저희 회사에는 계속 다니고 있을 것 같나요
A: 네 십 년 후 저는 오십 대가 가까이 되는 나이를 가지고 있을 나이입니다. 그 시기에 저는 회사에 계속 다니고 있을 것 같습니다. 회사에 재직하고 있다면 저는 그때쯤이면 경력도 아주 많이 쌓이고 회사에서도 장기간 근속을 하면서 회사에 대한 회사의 비전이나 목표를 제대로 인지를 하고 있고 회사 내에서도 어느 정도 실력을 갖추고 인정받 받고 부서의 부서장으로서의 모습을 하고 있을 것 같습니다. 후배들 들에게는 일 잘하는 선배로서 멘토 역할을 하며 제가 한 부서의 장으로서 회사에서 근속 연수도 오래되었고 경력도 오래 되었고 제가 업무 지식을 가능한 활용하고 회사에 대한 이해도를 바탕으로 하여서 회사에 나아가야 할 방향을 후배들에게 잘 알려주고 잘 따라올 수 있도록 하는 모습을 하고 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있으신가요 있으시다면 그것이 무엇이었나요 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 협업을 하면서 가장 어려웠던 일은 협업 과정에서 서로의 의견 차이가 감정적인 문제까지 변하는 것이었습니다. 소통의 기본은 공감인데 업무에 너무 집중한 나머지 공감을 뒤로 밀어주는 경우가 종종 있었는데요. 이것을 해결하기 위해서 저는 소소한 잡담을 나누는 시간을 가졌습니다. 업무에만 너무 치중해서 집중한 나머지 서로 소통하고 감정을 공유할 수 있는 시간이 부족한 것 같다 라는 생각에서 시작한 것인데요. 업무와 관련이 없는 질문이나 뭐 근황이나 등을 뭐 질문 물어봄으로써 정기적으로 이야기를 나누고 동료에 대한 새로운 근황을 그 이 소식을 들을 수 있었고 이러한 소소한 잡담이 더욱 공동체를 결합되고 끈끈함을 형성해 줄 수 있다 보니 더 감정을 나눌 수 있게 되었고 우리가 하나의 목표를 통해 향해 나아간다는 것을 더 느끼고 이것은 더욱 단단해진 팀웍으로 나타났습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 생각이십니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 입사 후 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이러한 일에 대한 분배는 제 개인적으로는 좀 계획을 세워서 실행하는 편입니다. 일단 쉬운 일과 어려운 일보다 저는 일의 마감 기한이 제일 중요하다고 판단 하기 판단이 들기 때문에 일단은 마감 기한을 기점으로 쉬운 일과 어려운 일에 대해서 제가 해야 될 업무 시간 언제까지를 해야겠다는 제 나름의 마감 기한을 세우는 것이 중요하다고 생각합니다. 일단 어려운 일은 시간 소요가 많이 되기 때문에 일단 쉬운 일을 최대한 제가 빨리 할 수 있는 시간에 무조건 마무리를 하고 나머지 시간들을 어려운 일에 모두 분배를 하여서 사용을 하는 편입니다. 쉬운 일이라고 해서 이제 무조건 어려운 일을 먼저 하고 나서 하기보다는 쉬운 일은 무조건 제일 빨리 일을 처리를 하고 남는 기간을 모두 어러운 일에 분배를 하여서 좀 더 시간적으로 여유 있게 하여서 실수 없게 일을 마무리하는 것이 중요하기 때문에 저는 일의 분배는 어려운 일에 제 시간을 좀 더 많이 투자를 하여서 처리를 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 주로 적극적인 지지자의 역할을 담당하는 사람이었던 것 같습니다. 구성원들의 말을 잘 귀담아 듣는 편이었고요. 리더가 미처 챙기지 못하는 부분들을 잘 캐치해서 단체 속에서 도움이 되려고 노력하는 편이었습니다. 리더가 정확한 목표와 방향대로 구성원들을 데리고 갈 수 있도록 저는 뒤에서 묵묵히 지원해 주는 편이고요. 그 일이 잘 될 수 있도록 협조해 주는 그런 역할에 강점이 있는 사람입니다. 저의 이런 역할들 때문에 제가 팀에 들어가 있으면 리더들이 항상 업무를 할 때 매우 수월하다 라는 피드백을 많이 해주었던 경험들이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 그동안 진행했던 프로젝트들 가운데 어 지원자님의 기억에 남는 프로젝트가 있으시다면 어떤 점이 가장 기억에 남으시는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 진행한 프로젝트들 중 가장 기억에 남는 것은 카페 컨설팅이었습니다. 카페 컨설팅 두 곳을 했는데요. 한 곳은 베이커리 까페 한 곳은 애견 동반 까페였습니다. 애견 동반 카페는 루프타 까페였어요. 그런데 그 루프트 까페는 삼 층 독채 건물이었고 베이커리 까페는 이 층 독채 건물이었습니다. 일 층에서 로스팅을 직접 하고 사십 종의 원두를 가지고 다양한 사람들이 드나드는 로스터리 베이커리 카페였습니다. 그 곳들을 브랜딩하고 컨설팅하면서 저에게는 많은 경험들이 쌓였는데요. 그 경험들로 인해 브랜드 디렉터라는 직업에 대해서도 관심을 갖게 되었습니다. 다양한 경험이었고 정말 뿌듯한 경험이었습니다. 저희가 컨설팅을 함으로써 실제로 겪을 때도 다르고 많은 유입도 늘고 있으며 인스타를 통해 어 저희가 인스타를 관리를 했었습니다. 그래서 인스타를 통해 사람들이 많이 오고 유익도 늘고 소통도 되면서 활발하게 이루어가는 그런 것들이 정말 뿌듯하고 감회가 새로웠습니다. 많은 사람들이 인스타는 한물갔다고 말하지만 인스타를 통해서 막 채팅을 도와드리고 실제로 오프라인에서 컨설팅을 도와드렸을 때에 만족도가 높으신 것들을 많이 볼 수 있었습니다. 그래서 정말 기분 좋았고 제가 받은 거에 비해 어 저거 컨설팅 비용으로 받은 거에 비해 이십 배 삼십 배 더 많이 해 드렸을 때 결과적으로 더 많은 좋은 피드백을 받았습니다. 그래서 정말 뿌듯한 기억이 있습니다. 답변 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하세요 그렇다면 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 저는 시간이 남을 경우 명상하거나 스트레칭을 합니다. 명상과 스트레칭을 통해서 저의 모든 피로감을 다 풀 수 있고 또 다른 업무를 진행할 때 큰 원동력이 됩니다. 그리고 명상을 통해서 생각을 정리한다거나 제 마음을 차분히 하는 시간을 갖는 것을 좋아합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 한 번 말씀해 주세요
A: 일단은 기본적으로 요즘에는 소통 능력을 키우는 게 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 왜냐하면 많은 사람들이 개인화 돼 있고 그리고 핸드폰이나 이런 개인 일상에 좀 익숙해져 있다 보니까 어 소통 능력이 부족한 사람들이 굉장히 많이 늘어나고 있는 것 같습니다. 어 소통능력은 아무래도 중요한 게 사람과 사람 사이에 관계기 때문에 사람에 대한 마음가짐을 가지는 게 중요할 것 같습니다. 일단 소통을 하기 위해서는 상호 존중과 배려 그리고 그 사람을 이해하려는 그런 노력들이 필요할 것 같고요. 그리고 실제로 소통 능력을 향상시키기 위해서는 다양한 사람들과 접촉하고 이야기해보고 교류를 해야 한다고 생각을 합니다. 어 본인만의 생각에 빠져있거나 본인이 무조건 다 맞다고 생각하게 되면 소통이 어려워질 수 있는데요. 그렇기 때문에 사람들과 많이 교류하고 또 동호회나 모임을 통해서 소통 능력을 키우는 게 중요하다고 생각을 합니다. 그런 면에서 저는 회사에서 어 이런 소통 능력을 키우기 위해서 사내 동호회나 모임을 가지는 거가 중요하다고 생각을 합니다. 아무래도 그러한 사적인 모임을 통해서 서로 친해질 수도 있고 마음을 열 수도 있고 그러면서 소통 능력이 올라갈 수 있기 때문에 그런 기회를 많이 가지는 게 좋다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있는 사람이라고 생각하시나요 그렇다면 왜 그렇게 생각하시는지 말씀하신 것을 근거와 함께 설명해 주세요
A: 교번 근무라고 하는 것이 흔히 직장 생활에서 어 적용이 되는 근무 형태가 아니라서 정확한 개념을 제가 잘 알고 있다고는 할 수 없습니다마는 교대 근무와 교번 근무의 다른 점은 교대 근무는 교대로 근무를 하지만 어 일정하게 정해진 시간에 하는 거고 교번 근무는 어 순서 그니까 정해진 번호 순서대로 근무하는 것이라서 근무 시간이 음 일정하지 않게 시작하는 것을 교번 근무라고 알고 있습니다. 저는 교번 근무도 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 그리고 그 근거를 말씀드리고자 하는데요. 어 저는 음 연령도 많은 상황이기 때문에 지금 집안일이라든가 자녀 양육이라든가 이런 거에 매여서 어 저 자신이 일하는 데 있어서 자유롭지 못한 점이 없습니다. 언제든 제가 시간을 내서 근무를 할 수 있다 라면 어 교번 근무도 잘 적응할 수 있으리라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주실 수 있나요 강의나 책을 활용한 공부처럼 본인만의 공부법이 있다면 소개해 주실 수 있을까요
A: 일반적으로 대부분의 사람들이 집중할 수 있는 시간은 이십 오 분에서 삼십 분이라고 합니다. 보통의 강의는 한 시간 기준으로 하는 경우가 많은데요. 한 시간 강의 중에 삼십 분 정도만 집중할 수 있고 이 시간이 지나면 집중력이 현저히 떨어지는 것이 사실입니다. 저의 공부 방법은 첫 째로 집중력을 지속하기 위하여 휴식 시간을 갖는 것입니다. 단 오 분 정도의 휴식 시간을 갖는 것만으로도 집중도를 크게 향상시켜 줍니다. 두 번째로는 강의가 끝난 후 바로 복습을 하는 것인데요. 어떤 것을 암기해야 한다면 공부를 끝내기 전에 마지막으로 다시 한번 암기를 시도하는 것입니다. 이러한 공부 습관이 암기력을 크게 향상시켜 줄 수 있다고 합니다. 공부 시간에도 마무리가 필요한 것 같은데요. 저는 이렇게 두 가지 방법으로 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주세요 이를 보완하기 위해서 스스로 해 오셨던 노력이 있다면 그것도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 저는 빠르지른 빠르지 못해요. 그케 눈치가 빠르다 더 빠르 빠르거나 아니면 들었을 때 아 하고서는 바로 동시에 행동이나 어떤 그런 액션을 취한다거나 어 그런 게 좀 많이 부족하고 좀 느리고 또 생각을 많이 해야 되고 이것이 어 되게 신중한 것에 대한 장점은 될 수는 있는데 어 정말 중요한 때 치고 딱 올라서야 되는 부분에서는 그게 잘 안 되는 거예요. 그래서 저는 어떤 이제 뭐 프로젝트나 또 어떤 제가 수행해야 되는 게 있으면 뭐 이제 그 데드라인 그까 그 시간을 정해둬서 내가 이 시간 안까지는 어떻게든 결정해서 해 보리라 처음에는 그게 잘 안 됐는데 하다 보니까 아 그 시간 안에 이제 생각하거나 정리하는 게 이제 맞춰지더라구요. 그래서 어 요즘도 아직 부족하기는 하지만 그 데드라인에 맞춰서 하다 보니 어 예전에는 뭐 예를 들자면 다섯 시간 결정했다. 그러면 그것이 정리를 하고 보면 삼십 분으로 이제 압축이 되는 거예요. 그렇게 이제 저를 바꾸기 위해서 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업 많이 하세요 개인 작업을 하는 특별한 원동력이 있다면 말씀해 주시겠습니까
A: 평소에 개인 작업을 선호하거나 뭐 유달리 개인 작업을 많이 한다거나 그러지는 않습니다. 하지만 뭐 사람은 늘 혼자서 일을 할 때가 있을 때가 있고 또 혼자 있을 때가 편할 때가 있고 그렇듯이 일 역시도 혼자서 일을 할 때가 가장 편할 때가 있다고 생각합니다. 그건 아마 어 원동력 원동력이라기보다는 그걸 할 수 있는 밑바탕이 되는 것은 일단 마음의 여유가 생기는 것 같구요. 무엇보다 조용하고 집중이 생기기 때문에 일에 몰두할 수 있어서 가 아닐까 생각합니다. 오롯이 내가 그 일에만 집중할 수 있고 뭐 누구의 뭐 질문을 받는다거나 누구의 부름을 받지 않고 그냥 온전히 그 일에 매진할 수 있기 때문에 어쩔 때는 혼자서 하는 작업도 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 직무에 지원을 하신 이유가 따로 있으시다면 그것은 무엇인지 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 오랫동안 경영 업무들을 진행했었는데요 .아무래도 늘 했던 업무다 보니까 능숙하게 이 업무들을 잘 진행할 수 있을 거라고 생각이 들어서 지원하게 되었습니다. 어 조직에서 업무는 좀 더 빠르고 정확하게 진행하는 것이 정말 필요하다고 생각하는데 그 부분에 큰 도움이 될 거라고 생각해서 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 최근 나온 새로운 앱 중에 어떤 거를 사용하고 계신가요 어 앱 서비스 중 지원자님께서 가장 관심을 갖고 지켜보고 있는 것이 있으신지 거기에 대해서 상세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 요즘 새로 나온 앱들이 어떤 엔터를 위해서 영상을 찍거나 재미있는 영상 재미있는 사진 이런 것들을 찍는 뭐 앱에도 굉장히 인기가 많은데 어 저는 그런 앱은 아니구요. 핀터 레스트라고 어떤 사용자들의 개인 정보들을 공유하는 어 그런 앱을 굉장히 좋게 생각하고 또 애용하고 있습니다. 어 내가 할 수 있는 정보가 어머 내가 만들기를 잘한다 요리를 잘한다 요런 짧은 내용의 동영상일 수도 있구요. 어떤 블로그와 연계되는 것들도 있구요. 이런 정보들을 올리게 되면 또 원하는 사람들이 그 정보를 찾아서 어 그 정보를 습득하고 배우게 되는 어 그런 앱 이었습니다. 어 이것이 어떤 나의 정보나 어떤 나의 그 능력이 어떤 그 생산성을 발휘하는 가치가 있는 그런 일로 어 올라갈 수 있는 그런 기본 단계가 아닐까 생각이 되구요. 또 팬터러스트의 가장 좋은 점은 광고가 없고 또 내가 유용한 정보들이 굉장히 유사하게 많이 나오기 때문에 좋은 정보들을 많이 얻을 수 있는 앱이 아닐까 요즘 광고나 이런 영상에 조금 질리거나 이랬던 고객들이 이런 단순한 앱을 통해서 다른 정보들이었기 때문에 굉장히 유효하지 않을까 그런 생각으로 저는 핀터레스트를 추천하고 또 애용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시와 관한 논란이 있었다는 걸 알고 계실 겁니다 지원자께서는 해당 찬반 양론에 대해서 각각 어떻게 생각하시나요
A: 저는 우버 택시가 시장에 도입되는 것을 적극 찬성합니다. 현재 택시 시장은 기형적인 방향으로 커져 가고 있습니다. 개인 택시가 아닌 회사 택시가 주로 택시 회사를 지탱하고 있습니다. 택시 시장은 회사 택시를 주로 이루어지는데 이는 사납금 문제로 많은 위험이 있습니다. 만약에 우버 택시가 도입된다면 사납금 문제가 해결되며 진짜 근로자인 택시 운전자가 더 많은 돈을 벌 수 있는 기회가 될 것입니다. 택시 회사 위주의 택시 사업이 개인 운영자 위주로 재편될 것입니다. 이렇게 택시 사업이 개인 영업자 위주로 재편된다면 택시는 좀 더 양질의 서비스를 저렴한 가격으로 제공할 수 있게 됩니다. 사납금 제도의 개선은 몇 년째 이루어지지 않고 있습니다. 이러한 사납금 제도의 개선을 어 개선을 위해서라면 새로운 제도의 도입이 필요합니다. 아무런 개선안 없이 사납금 제도만 폐지한다면 택시 회사도 택시 기사도 어려움을 겪을 수 있습니다. 이러한 것을 폐지하기 위해서 우버 택시를 도입한다면 진짜 근로자인 택시 운전기사들이 더 많은 수익을 낼 수 있는 택시 업계로 재편이 될 것입니다. 따라서 저는 택시 우 우버 택시 도입이 오히려 운전자에게는 기회가 될 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와 지원자님이 하고 싶은 업무가 있다면 무엇인지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 창업을 해서 어 대표로서 사업을 해 본 경험도 있어서 영업이라든가 전반적 총괄 일도 잘 할 수 있고 또 공공 기관에 들어가서 오랫동안 어 취업 지원 관련 업무도 했고 행정 지원 업무도 했으므로 어 행정이나 서무 또 인사 노무 이런 일들도 잘 할 수 있습니다. 그래서 저는 어 전반적인 사업 총괄이나 아니면은 인사 노무와 관련된 그런 일을 하게 된다 라면 저의 행정 경험을 바탕으로 해서 어 잘 진행할 수 있을 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 대학에서 배운 지원자님만의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라 설명과 말씀 해 주시겠습니까
A: 저는 공공 경제가 가장 기억에 남습니다. 공공 경제 이론 도시 경제 지방자치와 지방 경제 정부와 기업 등에 대해서 배웁니다. 특히 도시 경제 도시 경제와 정부와 기업에 관한 내용이 기억에 남습니다. 도시 경제는 경제성장과 도시화에 따른 각종 도시 문제 및 정책을 다룹니다. 도시 인구의 결정과 인규 구모별 도시 분포 주거 및 생활 생산 입지 선택 대도시 토지 및 주택 문제 등이 주요 내용입니다. 정부와 기업은 정부와 기업 활동의 경제적 논리 공기업 생산물에 대한 여러 가지 가격 결정 모양을 경제학적 관점에서 연구합니다. 아울러 공기업 경영의 문제와 공기업 경영 상의 평가 문제를 경영학적 시각에서 분석하기도 합니다. 공기업 민영화의 논의를 중심으로 현안 공기업 정책 문제 등도 연구한 연구합니다. 저는 이 두 가지가 가장 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 어떤 공부를 하고 있고 그것을 왜 공부하고 있는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 요즘 매일 조금씩 이제 세계의 역사에 대해서 예 나라 특정 나라를 하나하나 하나씩 선택해 가면서 역사 공부를 하고 있는데 일단 요즘 이제 글로벌이잖아요. 글로벌 글로벌인데 어 그 각 나라마다 뭐 그 저변에 깔린 이제 뭐 문화 생활 양식 다 다르긴 하지만 어 그것이 다 하나로 합쳐져서 그 세계의 그 어떤 역사와 경제와 그런 모든 흐름을 만들어내더라구요. 그런데 이제 그런 것들을 알려면 그 아 이 나라에는 뭐가 있었고 이 나라에는 뭐가 있었고 그것들을 이제 아는 그 지식이 제 저변에도 깔려 있어야 된다고 이렇게 생각이 들어서 요즘 매일매일 어 책을 보고 메모를 해 가면서 어 그런 역사 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 업무를 하시다 보면 국내 일 외에 해외 출장인 중국 출장이 자주 있게 되는데 그래도 조금 괜찮으십니까
A: 어 자녀들이 있어서 중국 출장하는 부분들은 좀 유감스럽기는 하지만 업무를 진행하는 데 있어 제가 반드시 필요한 업무라면 어 네 출장 가능합니다. 어 주변에 도와줄 수 있는 가족들이 있어서 자녀들 장기간의 출장이 아니라면 가능할 것으로 생각됩니다.
------------------------------
Q: 본인이 어 직무에 맞지 않는 일을 하게 될 수도 있는데 만약에 그렇게 되면 어떡할 건가요
A: 음 일단은 합니다. 일단은 주어진 맡은 바 임무가 있기 때문에 할 것입니다. 하지만 맞지 저랑 맞지 않거나 제가 원하지 않거나 아니면 혹은 지원을 하였는데 다른 파트로 가서 다른 업무를 하게 된다면 저는 일단 상사 팀의 상사와 한번 상의를 일단 먼저 할 것입니다. 뭐 왜냐하면 맡은 바 임무를 하기 위해서는 그거에 관련된 일과 그런 지식이 있어야 되는데 제가 알지 못하고 또 흥미가 없는 물론 일을 흥미로만 할 수는 없지만 그래도 어느 정도는 지원을 했다는 것 자체는 본인이 관심이 있고 재미가 있기 때문에 그 업무를 지원한 것인데 어 저하고 맞지 않는 직무를 직무가 주어졌을 때는 저는 무엇보다 상사와 함께 상의를 해서 뭐 제가 처음에 지원하고자 했던 팀으로 이직 이적을 한다든가 혹은 아니면 조금 더 기회를 좀 시간을 좀 더 가져서 그 직무에 맞춰질 수 있도록 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많은데요 지원자님은 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 문서화 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 하지만 이것이 문서화라는 명칭보다는 기록화가 맞다 라고 생각을 합니다. 왜냐하면 지금 세대들은 영상이나 어떤 미디어로 어 어떤 일을 습득하고 배우고 남기고 이런 것들을 좋아하기 때문에 앞으로는 조금 다양한 매체로 기록화가 되는지 않을까 그런 생각을 조심스레 합니다. 문서화가 되지 않으면 일단 첫 번째는 어 기록되지 않은 거는 증명할 수 없는 것 같습니다. 문서화가 되지 않 않으면 어떤 과정에서 어떤 스텝으로 누군가의 의견으로 어 이런 것들을 승인이 되었는지 예 결재 문서 같은 경우에 이런 걸 남기는 것도 그런 사 그런 것과 일맥상통한다 라고 생각을 합니다. 그 기록이라는 것은 나중에 책임 소재를 부를 수 있기 때문에 굉장히 중요하고요. 두 번째는 이런 기록들을 통해서 어떤 노하우를 쌓을 수 있는 데이타화해서 노하우로 어떤 지적 자산으로 가지고 갈 수 있는 그런 근본이 되기 때문에 이 굉장히 중요한 이 역할을 하고 있다 라고 생각을 합니다. 수행할 때는 조금 번거롭고 이런 것까지 다 기록을 해야 돼 라고 생각을 하지만 실제로 어떤 데이터화가 됐을 때에는 상당한 가치를 발휘하는 경우들이 많습니다. 그렇기 때문에 조금 번거롭고 힘들더라도 문서화는 꼭 필요하고 또 회사의 발전을 위해서도 꼭 반드시 필요한 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접까지 오시느라 고생 많으셨습니다 그럼 질문 드리겠습니다 식스 시그마에 대해서 아시는 데까지 자세히 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 알고 있는 육시그마란 써비스 또는 제품에 대해서 높은 품질로 제공하기 위한 경영 프로쎄스라고 생각합니다. 쉽게 말씀드리면 품질을 높이는 프로쎄스라고 이해하시면 되겠습니다. 어떤 기업에서 완벽에 가까운 제품이나 써비스를 개발하고 그것을 제공하려는 목적으로 적립된 경영 기법 또는 철학으로써 조직 내의 다양한 문제도 이 육시그마를 통해서 적용받을 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인만의 스트레스 해소법이 있으십니까 있다면 그 스트레스 해소법에 대해서 소개해 주시고 또 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저만의 스트레스 해소법은 바로 대화를 통해서 해소를 하는 것입니다. 마약 스트레스 받는 일이 발생일 발생하였을 때 저는 제 가까운 지인들에게 이러이러한 일로 스트레스가 발생하였다는 상황을 이야기를 많이 하는 편입니다. 이렇게 제 지인들에게 스트레스 발생 배경을 이야기를 함으로써 이 과정에서 뭐 제가 잘못한 행동이라던지 스트레스를 제거하 스트레스가 받지 않을 만하게 그런 상황이 올 수 있지는 않았을까 하는 생각을 좀 더 하는 편이기도 합니다. 일단 제가 이야기를 하면서 정리를 하는 시간을 가질 수 있고 상대방의 호응이나 피드백을 통해서 조금 더 공감을 받으며 스트레스를 해소하기도 합니다. 그리고 상대방의 조언이나 피드백을 통해서 그 스트레스를 해소하기도 하고 그 스트레스의 원인과 해결법을 찾을 수 있는 시간 또 주어지기 때문에 저는 스트레스가 발생한다면 대화를 통해서 스트레스를 많이 해소를 하고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있으신가요 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유도 말씀해 주시겠어요
A: 저는 등산을 가서 소리 지르는 것을 좋아합니다. 맨 꼭대기에 사서 와 하고 소리 지르고 있으면 마음이 뻥 하고 뚫립니다. 심사위원 분들도 한 번 해보셨나요. 저는 등산하는 것은 별로 안 좋아하지만 스트레스가 쌓일 때 그렇게 소리를 지르고 나면 마음의 머리가 싹 풀리고 머리가 시원해지면서 가슴 답답했던 것들이 확 하고 풀립니다. 가끔 정말 스트레스가 쌓이고 그렇게 소리도 지를 수 없이 바쁠 때에는 가끔 먹는 걸로 풉니다. 저에겐 스트레스성 폭식이 있는데요. 그런데 막상 그렇게 먹는 걸로 풀고 나면 실질적으로는 많이 풀리지 않는 것 같은 느낌을 받습니다. 그래서 많이 아쉽습니다. 등산을 해서 소리를 지르고 나면 건강해지고 후련해지고 여러모로 다 도움이 되지만 그렇게 하지 못한다면 집에서 책을 보거나 아니면 영화관에 가서 홀로 있는 시간을 보는 등 스트레스를 다양한 방법으로 풀고 있습니다. 혼자 있는 시간을 즐기는 스타일입니다. 그래서 사람들과 부대끼는 것보다 혼자 있어서 어 많은 시간들을 보내고 생각하고 스트레스도 풀고 그리고 또 나가서 에너지도 방출하는 스타일입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사는 업무의 특성상 지금 외근이 좀 많을 수가 있습니다 외근 같은 경우에는 본인이 감당을 가능한지 그리고 출장 기회도 많을 텐데요 이런 거에 대해서 수용하실 수가 있습니까
A: 네 저는 일의 특성상 야근이 많다는 거는 이미 인지를 하고 있는 상황입니다. 왜냐하면 이게 일이 바쁠 때도 있고 그렇지 않은 순간도 있을 텐데요. 일이 바쁠 때는 한꺼번에 몰리면서 어 저도 예전 회사에서 야근을 많이 하기는 했습니다. 그래서 그런 업무의 특성을 제가 잘 알고 있기 때문에 만약에 야근이 많다고 하더라도 저는 충분히 어 그걸 인내하고 감내할 수 있을 것 같습니다. 어 그리고 제가 만약에 일을 했을 때 이 일이 반드시 지금 필요하고 좀 빨리 처리를 해야 된다라고 하면 제가 업무의 효율성을 높여서 조금 더 빠르게 일을 할 수 있을 것 같고요. 그런데도 불구하고 업무의 양이 워낙 많아서 어 야금이나 아니면 잔업을 해야 될 경우에는 그럼 충분히 가능하게 어 일을 할 수 있을 것 같습니다. 하지만 중요한 점은 저 혼자 야근이나 일을 하는 게 아니고 또 팀원끼리 모두 같이 열심히 하고 그것들을 수용하기 때문에 어 저는 협업이 이뤄진다고 하면 얼마든지 수용할 수가 있을 것 같습니다. 어 다만 저에게만 일이 몰리는 일이라고 하면 쪼금 분업을 요청할 것 같은데요. 그렇지 않은 경우라고 하면 저는 힘을 모아서 또 상사와 팀과 함께 열심히 그 일을 좀 빨리 수행해 낼 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직무 수행시에 모르는 과제가 등장했다면 지원자님은 어떻게 해결하실 생각이십니까 지원자님의 해결법과 이유를 구체적으로 제시해 주시기 바랍니다
A: 직무 수행시 모르는 과제가 등장하였다면은 저는 일단 그 과제와 관련해서 관련 자료를 찾아보는데 우선적으로 시간을 소요할 예정입니다. 직무 수행을 하다 보면 제가 모르는 과제도 당연히 등장을 할 수 등장하게 될 수 있는데 일단은 회사에서 업무는 새로운 일도 많지만 반복적으로 일어나는 일도 있게 마련입니다. 그래서 그 관련한 과제에 대해서 조사를 좀 해 보고 이전에는 뭐 어떻게 처리를 하였었는지 그리고 관련해서 이런 일이 있었던 적은 있는지 등등을 좀 조사해서 제가 그 업무를 처리하는 방향을 잡을 것 같습니다. 만약에 그렇게 관련해서도 자료가 없다면 저는 팀장님께 한 번 그 과제에 대해서 문의를 하여서 제가 좀 업무를 할 때 나아 가야 할 방향을 잡는데 조언을 구하고자 합니다. 만약 제가 모르는 과제인데 거기에 대해서 잘 인지도 하지도 못한 채 제 마음대로 업무를 하다 보면은 그 업무가 완전히 방향성을 잃고 잘못된 방향으로 처리가 될 수 있기 때문에 이러한 점을 미연에 방지하고자 상사를 통해서 한 번 더 제가 맞게 가고 있는 건지에 대한 방향성을 체크하는 것을 체크하는 작업을 해 볼 예정입니다.
------------------------------
Q: 업무시 분쟁이 발생할 때를 대비한 본인만의 대처법이 있다면 무엇인지 소개해 주시기 바랍니다
A: 업무시 분쟁이 발생할 때 저는 저만의 대처법이 있다면 저의 의견을 강하게 이야기하지 않는다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 오히려 그런 갈등 상황에서 내가 맞니 니가 맞니 이런 것을 따지다 보면 더욱더 안 좋게 분위기가 조성이 되더라고요. 그래서 차라리 이 사람의 입장을 들어보고 아 너는 그렇구나 니 입장에서는 그럴 수 있었겠다 그런데 우리가 지금 이런 결과물을 내야 되는데 이것만 주장해서는 조금 어려울 수도 있다. 그렇기 때문에 나는 이 비리 생각하는데 여기에서의 장점과 여기에서의 장점을 합해서 우리가 잘 해결해 보자 이런 식으로 조금은 유하게 이야기해서 그 상황들을 대처했던 것 같습니다. 어 짧게 이야기를 하자면 이제 내 주장을 강하게 얘기하지 않기 그리고 이 사람의 입장을 들어주기 그리고 이 사람의 입장 고려해서 내 의견을 내비치기 정도로 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하면서 해결하는 편이신지 솔직한 답변 부탁드립니다
A: 어려운 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편인지 아니면 여러 사람의 이야기를 또 해서 해결하는 편인지에 대해서 답변하도록 하겠습니다. 어 어려운 문제에 부딪쳤을 때 어 처음에는 그 상황이 어떤 상황인지에 대해서 제 스스로가 잘 이해하려고 노력을 하고 또 해결해야 할 방향성에 대해서 이해할 수 있게끔 먼저 노력을 하는 편입니다. 그렇지만 이 과 이 문제 자체가 혼자서는 해결하기 어렵다 라는 분명한 판단이 들 때에는 어 제게 도움을 줄 수 있는 사람들을 정확하게 찾아야 하고 또 그런 사람들을 찾아서 어 상황을 분명하게 이해시키고 그것과 관련하여 필요한 그런 문제 해결 방법에 대한 조언을 구하거나 또 함께 해결할 수 있는 그런 아이디어를 찾는 것이 저희 문제 해결 방법이라고 생각을 합니다. 그리고 어 저는 어 이런 문제에 부딪쳤을 때 제 스스로가 같이 리더십이 있는데요. 어 그 리더십을 사용해서 또 어 관련자들을 또 독려하고 그 목표를 향해서 그 목표를 달성하도록 하는 그런 리더십이 있다고 생각하기 때문에 혼자 뿐만 아니라 다른 사람들의 또 이야기를 듣고 함께 해결하는 편이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 멀티채널과 옴니채널의 개념과 차이점에 대해서 자세히 한번 설명해 보세요
A: 멀티 채널은 더 많은 고객 접촉과 참여를 유도하기 위해서 다양한 채널을 구축하는 데 주력하는 반면에 옴니 채널은 어떤 채널을 통하든 고객에게 긍정적이고 끊임없는 경험을 제공하는 데 초점을 맞춥니다. 통합된 쇼핑 경험을 제공함으로써 고객과 브랜드 간의 관계를 구축하는 것인데요. 다양한 채널을 활용한다는 측면에서는 음 유사해 보이지만 두 개 마케팅의 본질은 다르다고 할 수 있습니다. 멀티 채널 전력을 구사하는 기업은 채널의 수를 늘리는 경향이 있습니다. 그러나 옴니 채널 전략에서는 고객에게 수 수고스러움을 유발시키는 채널을 줄일 수도 있습니다. 옴니 채널 채널은 복수 채널을 개발하는 게 아니라 고객의 전체 쇼핑 여정을 최적화하는 게 목적이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 사람들과 협업을 하면서 제일 어려웠던 점이 있다면 그것은 무엇이었나요 그리고 그 부분은 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 말씀해 주세요
A: 네 여러 사람들과 협업을 하면서 어러웠던 점도 있었습니다. 가장 어러웠던 점이 있다면 여러 사람들과 함께 일을 하기 때문에 갈등이 발생하였을 경우인데 이런 경우도 결국 잘 헤쳐 나갈 수 있었습니다. 일단 갈등이 발생하였을 때 구성원들과 회의를 통해서 대화를 많이 하였던 것 같습니다. 대화를 통해서 문제점이 무엇이고 갈등의 원인이 무엇인지 일 차적으로 파악을 하는 시간을 가졌었고 이러한 문제점을 바탕으로 해결책을 같이 모색하였던 것 같습니다. 구성원들과 함께 해결책을 모색하면서 각각 주장하는 바를 양보하기도 하였고 각자의 의견을 타협을 하는 과정도 거쳤으며 모두 이런 과정을 통해서 갈등을 최소화하고 저희가 해야 할 해야 할 프로젝트를 성공리에 마무리할 수 있었습니다. 앞으로도 협업을 하면서 갈등이 발생한다면 앞서 하였던 경험을 바탕으로 잘 극복할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 우리 회사에 입사를 하게 된다면 본인이 하고 싶은 업무가 따로 있으신가요 있다면 어떤 업무이고 또 그것을 하고 싶은 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 고객과 가까이 할 수 있는 업무를 하고 싶습니다. 왜냐하면 저는 고객 서비스 응대에 자신이 있기 때문인데요. 음 고객에 소리에 귀 기울이고 신속하게 답변하는 것이 바로 좋은 회사 이미지를 잘 전달할 수 있는 중요한 수단이라고 생각합니다. 한 번 마음이 돌아선 고객은 잘 돌아오지 않아요. 한 명의 고객도 놓치지 않도록 저는 고객과 가까이 할 수 있는 부서에서 근무하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으세요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 살면서 감사하게도 여러 나라를 방문할 수 있는 기회들이 있었습니다. 러시아 일본 네팔 아프리카 태국 중국 그런데 유럽 아메리카 대륙 아랍권은 아직 가본 적이 없습니다. 기회가 된다면 경험해보지 못한 이 세 곳 중에 한 곳에서 근무해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 프로그램에 대해서 많이 아신다고 들었습니다 그렇다면 다룰 수 있는 프로그램은 무엇이 있는지 또 그것을 어느 수준으로 사용할 수 있으신지 말씀해 주십시오
A: 해당 업무와 관련된 여러 가지 프로그램들을 능숙하게 잘 다루고 있습니다. 특히 문서 정리 고객 관리 등에 필요한 한글 엑셀 오피스 워드 등에 프로그램은 능숙하게 잘 활용하고 있으며 상중하를 따진다면 상 이상으로 활용하고 있습니다. 그리고 경리 회계 프로그램인 경영 프로그램에 대해서도 상당한 수준 이상으로 능숙하게 잘 활용하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하십니까 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 다른 사람이 저를 보고 장점은 명랑하고 쾌활하며 긍정적이고 모든 분위기를 잘 맞춰 나가는 분위기 메이커라는 말을 잘 합니다. 저도 그렇게 생각하고 그러한 분위기에 어울리고 긍정적으로 사물을 바라보는 일은 제가 곧 잘 하는 습관이기도 합니다. 아마 제가 갖고 있는 개인적인 신앙관과도 직결되어서 모든 것을 긍정적으로 명랑하게 바라보려고 합니다. 굳이 단점을 꼽으라고 한다면 조금 덜렁거리고 침착하지 못해서 다른 사람의 일을 잘 기억하지 못하는 것이 있습니다. 제 것에 대한 기억은 잘 하고 있지만 다른 사람에 대한 정보는 잘 기억이 되지 않는 것이 단점이기도 한데 굳이 단점이라고 생각하지 않을 때도 많이 있습니다. 다른 사람의 단점을 기억하는 것이 저에게는 좋지 않은 것이라고 생각되기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성 장점을 어필한다면 어떤 것이 있을지 궁금한데요 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저 성격은 적응력이 강하다는 것입니다. 그래서 그동안 어떤 회사 또 어떤 업무를 맡게 됐었을 때도 어 빠르게 적응할 수 있었습니다. 어 저는 학창 시절부터 친구들이 너는 어디 가서도 잘 살 거야라는 말을 자주 들었습니다. 어 이런 저의 성격으로 어 해당 회사에서도 잘 적응하고 업무에 빠르게 적응하고 또 같이 일하는 동료와 선배 또 상관님과 어 친화력을 가지고 잘 진행했습니다.
------------------------------
Q: 혹시 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 잘 수행할 자신이 있나요 아니면 수행하지 않겠다고 하실 건가요
A: 업무와 무관한 일이 있다면 저는 수행하지 않을 것입니다. 업무와의 유관성이 전혀 없이 상사가 개인적인 부탁을 한다면 그것은 들어주지 말아야 합니다. 상사와 부하는 회사에서 업무로 엮인 사이입니다. 그러나 업무와는 상관없으면 사적인 일을 시키는 것인데 사적 회사의 직원과 사적인 영역에서 엮기는 것은 옳지 않기 때문입니다. 업무와 무관한 사적 영역에 대한 지시를 상사가 한다면 그것은 노동법 위반입니다. 또한 업무 상사가 몇몇 직원들과 사적인 관계를 맺어 간다면 그것은 팀 분위기도 해치는 일입니다. 당장 짧게 본다면 업무와 무관한 일을 해도 수행하는 것이 나아 보일 수 있지만 일부에 그리고 팀 전체 조직 전체를 생각한다면 상사의 개인적인 부탁은 들어주지 않는 것이 맞습니다. 상사의 개인적인 부탁을 듣다가 생긴 문제는 회사에 문제가 될 수도 있기 때문에 그러한 사적인 부탁은 원천 차단해야 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으십니까 그 과정을 최대한 자세하게 설명 부탁드리도록 하겠습니다
A: 어 물건을 구입을 했는데 제가 구입한 물건이 제가 사용할 수 없는 물건이 온 경험이 있습니다. 최근에 있었던 일인데 그래서 제가 그걸 버릴 수도 없고 사용은 해야 되는데 어떻게 해야 될까 고민하 고민하다가 그거를 창의적인 창의적인 아이디어로 그거를 활용하도록 변형을 시켰습니다. 그래서 결국은 그 물건이 오지 않았고 제가 원했던 음 편지 쓰는 그런 편지지는 복사를 해서 거기다가 지문트릴 그림을 그려서 그걸 활용해서 사용을 했고 또한 내가 원하지 않았던 그 물건은 다시 다른 방향으로 어 사업 구성을 바꿔서 모두에게 전달할 수 있도록 꾸며서 활용을 했습니다. 그것이 제가 볼 땐 상당히 창의적인 아이디어라고 생각이 들고 최대한 좋은 성과를 낸 것으로 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 왜 그것을 공부하고 있고 지금까지 배운 것들은 무엇인지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아 요즘은 에이아이 관련된 공부를 하고 있는데요. 어 에이아이를 활용한 데이타 분석 이런 것들을 좀 공부를 하고 있습니다. 워낙 그 데이타도 양이 방대해지고 또 데이타 형태도 다양하다 보니 에이아이 도움을 받지 않고서는 어떤 데이타 분석이나 이런 것들을 수행하기가 굉장히 어려운 환경인 거 같습니다. 그래서 에이아이를 활용한 데이타 분석을 어떻게 수행을 하는지 또 데이타들은 어떤 특성이 있는지 또 작업을 할 때 제가 또 선택할 수 있는 옵션 어느 것도 어떤 것들이 있는지 이런 것들 사안에 대해서 좀 공부를 하구요. 이걸 공부를 해서 저희 업무에 활용을 할려고 합니다. 어떤 데이타 분석 자료 굉장히 많이 사용되기 때문에 어 그런 곳에 사용을 하기 위해서 좀 분석으글 하는 방안 안을 좀 배우고 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 자동차 시장은 하루가 다르게 새로운 기술들이 나오고 있습니다 귀하께서 자동차 관련 기술 중 가장 유망하다고 생각되는 것은 무슨 어떤 것인지 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 수많은 자동차 관련 기술 중 가장 유망하다고 생각하는 기술은 전기차를 만들기 위한 배터리 기술입니다. 현재 배터리 기술은 완벽하지 않습니다. 리 리온 리튬 배터리는 문제점이 많습니다. 화재가 발생할 수 있는 위험도 큽니다. 따라서 배터리에는 발전 가능성도 높습니다. 현재 화석 연료를 줄이기 위한 많은 노력이 있습니다. 유럽 각국을 비롯한 우리나라도 내연기관 자동차의 도입을 다 곧 없앨 예정입니다. 그렇다면 대체안은 전기차일 수밖에 없습니다. 이렇게 전기차는 대체안으로 될 수밖에 없는 존재인데 배터리는 아직 미완성 상태입니다. 따라서 가장 유망한 기술은 리튬 이온 배터리일 수밖에 없습니다. 이 배터리가 내연 기관을 대체할 수 있는지 얼마나 많은 충전을 할 수 있는지 얼마나 오래 가는지 여전히 발전 가능성은 무궁무진하기 때문에 수많은 자동차 관련 기술 중 가장 유망한 것은 전기차에 기본이 되는 배터리 기술일 수밖에 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 업무시 분쟁이 발생할 때를 대비한 면접자님만의 대처법이 있나요 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 저만의 대처법이 있습니다. 첫 번째로 경청입니다. 많은 사람들이 함께 협업을 진행함에 있어서 그 분쟁을 발생하기 위해서 경청을 통해서 각각의 원하는 사항을 일단 머릿속에 정리해 둡니다. 그리고 스케줄을 잘 짜는 것입니다. 마감 시간이라던지 그 각각의 회의 시간에 참석할 수 있는 스케줄에서의 분쟁도 있기 때문에 준비적인 측면으로 각각의 스케줄을 확인하고 마감 시간을 확인하는 등 분쟁의 소지가 있을 만한 것은 미리미리 정리하는 스타일입니다. 경청과 그리고 계획을 통한 점이 있고 또 갈등을 대비하여서 각각의 원하는 점이 무엇인지 사전에 좀 체크 하는 스타일입니다. 예상 각각이 원하는 점을 알고 있다면 나중에 분쟁이 일어나더라도 타협을 볼 수 있을 때 그것을 활용하여서 적당히 타협을 할 수 있고 일이 더 커지기 전에 정리가 되기 때문입니다. 저만의 대처법은 경청 계획 타협 소통입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 입사한 다음 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 행동하실 건가요 그렇게 행동하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 입사를 하고 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우라도 입사를 우선시하는 마음을 갖고 있습니다. 그 이유는 입사를 통해서 많은 환경적인 변화가 있을 수 있기 때문에 입사를 원칙으로 기준을 삼는다면 그러한 일은 차차 후에 다시 진행할 수 있는 일이라고 생각하기 때문입니다. 기존에 원하던 일이 나에게 상당히 중요한 일이라고 생각이 되었을 때는 입사를 하기 전에 확실한 업무와 제가 원하는 일에 대한 파악을 우선하는 것이 서로에게 실수와 착오가 없을 것 같으니 그런 부분을 먼저 점검하는 것이 저에게는 우선시 되어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그 부서에 가고 싶은지 그 이유를 같이 말씀해 주세요
A: 저는 이 회사에 들어 온다면 인사 부서를 가고 싶습니다. 인사팀은 회사의 모든 것을 관할 합니다. 인사팀은 모든 업무에 대해서도 조금씩은 알고 있어야 하며 직원에 대해서도 조금씩 알고 있어야 합니다. 또한 회사에 대해서 일어나는 모든 이슈를 가장 먼저 알아야 하는 것도 인사 팀입니다. 인사 팀이 하는 일은 단순히 인적 관리 뿐만이 아닙니다. 어떻게 생각해보면 인사팀은 지원 업무입니다. 생산에 직접 참여하지도 않고 알엔디나 개발에 참여하지도 않습니다. 그러나 인사 팀이 없으면 회사가 잘 굴러가지 않습니다. 모든 업무를 하는 사람들을 서포트하는 역할이기 때문입니다. 그 서포트가 가장 중요한 것 중 하나입니다. 서포트를 잘 해야 회사가 잘 돌아가기 때문입니다. 묵묵히 지원 업무를 하고 회사에 대해 모든 걸 알 수 있는 인사팀에 들어가서 저의 꿈을 펼치고 싶습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 하고 보니 업무 내용이나 강도가 예상한 것과 전혀 다르게 느껴진다면 어떻게 행동하실 건가요
A: 먼저 업무 내용에 대해 다시 한 번 확인할 것 같습니다. 제가 지원할 때 알고 있는 업무와 다른 것이 일시적인 것인지 계속 다른 업무를 하는 것인지를 알기 위해서요. 그 업무와 업무 강도는 제가 감당할 만하다면 계속 그래도 몇 개월을 도전해 보겠습니다. 낯선 업무이기 때문에 강도가 더 세게 느껴질 수도 있으니까요. 제가 업무 숙지가 되면 업무 강도는 낮아지지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘 자동차 관련한 기술들이 발전하고 있습니다 앞으로 가장 유망하다고 생각되는 게 어떤 분얄까요
A: 아무래도 자율 주행이 아닌가 합니다. 최근에 많은 기업에서도 연구 중이고 가끔 도로에도 그 부분을 위해 테스트하는 자동차를 본 적이 있습니다. 아마 자율 주행 기술로 인해서 사회가 또 한번 큰 변화를 겪게 될 것 같습니다. 주변에 운전을 하고 싶어도 여러 교통사고 등에 많은 두려움이 있는 분들이 있는데 큰 도움이 되고 더더욱 유망한 기술이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어와 지원자님께서 하고 싶은 업무가 있으십니까 어떤 업무가 하고 싶으신지 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 해당 기업에 들어오게 된다 라면 저는 컬처 피플 팀에서 꼭 근무를 해보고 싶습니다. 제가 듣기로는 우리 회사의 컬처 인제 컬처 피플 팀이 다른 조직원들과 혹은 다른 부서원들과 협력하고 커뮤니케이션에서 회사의 그런 조직 문화를 형성하는데 어 가장 일조를 하는 그런 부서라는 이야기를 들었었습니다. 제가 가장 잘하는 업무 중의 하나가 다른 사람들과 끊임없이 커뮤니케이션을 하고 이렇게 커뮤니케이션을 하는 과정을 통해서 어 좋은 분위기를 형성하는 그런 능력들이 있습니다. 그래서 기회가 된다 라면은 제가 우리 회사의 조직 문화 개선을 위해서 어떤 부분을 노력할 수 있을지 스스로 한번 되새김질 하기 위해서 꼭 꼭 해당 분야에서 한번 근무할 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 평소 지원자님은 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 그것을 검색하시는지 함께 말씀해 주세요
A: 검색 자주 하는 것 같습니다. 저는 핸드폰을 사용하면 어 문자나 이런 것들보다는 대부분 검색 엔진을 통해서 기사라든가 이런 것들을 보는 데 많이 사용하고 있습니다. 요즘은 지면 신문들을 보지 않기 때문에 어 이러한 검색 엔진을 통해서 뉴스를 접하게 되는 것 같아요. 그래서 혹시라도 이제 편파적이 될까 봐 한 뉴스만 검색 엔진만 사용하지 않고 어 네이버나 다음 다 골고루 좀 사용할려고 하고 있습니다. 그리고 두 번째는 그 어떤 트렌드 요즘 젊은이들은 어떤 것에 관심이 많은지 어떤 제품이 좀 인기가 많은지 이런 것들을 검색을 엔진을 통해서 검색을 통해서 좀 파악하고 있구요. 어 그리고 마지막으로는 제가 지금 신조 용어들을 조금 모르는 경향이 있어서 네 중고등학생 들을 사용하는 그 신조 용어들이 어떤 것들이 있는지 이건 무슨 뜻인지 이런 것들을 좀 알기 위해서 어 그래서 검색 엔진에 좀 사용하고 있습니다. 검색 엔진이 없었으면 어 이런 어 상황에서 어떻게 제가 그런 것들을 파악하고 있을까 이게 인제 의존도가 좀 많은 편인 것 같습니다. 예 자주 검색하고 있습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 말씀해 주세요
A: 소통 능력을 키우기 위해 제일 중요한 것은 상대방의 말을 많이 들어주는 것입니다. 어떤 상태에서든지 어떤 사람과 대하더라도 그 사람의 마음만 읽을 수 있다고 하면 어떤 경우에도 소통을 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 남녀노소 불구하고 어린아이 어른 불문하고 사람의 마음만 읽을 수 있다면 소통이 안 될 일이 없을 것입니다. 소통을 위한 가장 중요한 것은 상대의 마음을 읽는 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접관에게 직무와 관련해서 물어보고 싶은 것 있나
A: 면접관님이 한 회사에 인사 팀에 어 근무를 하게 된다면 직원들을 위해서 어떤 복지를 해주고 싶으신지 뭐 기존에 있던 것을 어떤 식으로 바꾸고 싶은 것이 있는 것인지 아니면 없던 것을 새롭게 추가하고 싶은 것이 있는 것인지 그게 있다면 어떤 것인지가 궁금합니다. 뭐 또 총무팀이 있다면 직원들이 근무를 잘 할 수 있게끔 어떻게 환경을 뭐 변화시켜주거나 뭐 할 수 있는지 그것도 궁금합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 된다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 입사를 해서 원하는 직무에 그리고 제가 기존에 해왔던 저의 경력 에 관한 일들을 하지 못했을 때 어 마음은 상당히 좀 속상할 것 같은데 어 이제 제가 이제 인생을 살아보니 제가 원하는 것만은 할 수가 없더라구요. 대게 인생에게 적극적인 그러니까 내가 주체가 돼서 한다고 생각은 하지만 어떤 그 외부의 영향이나 어떤 그런 환경으로 인해서 또 제가 원하지 않거나 어 생각하지 않았던 일들을 경험하게 된 경우가 이제 쌓여가면서 어 받아들이는 마음이 좀 더 이렇게 넓어졌어요. 그래서 어 그런 일을 못 하게 되었을 경우에도 저는 받아 일단은 받아들입니다. 받아들이고 제가 이제 할 수 있는 선에서 저한테 맡겨진 일에 대해서는 일단은 배워가면서 최선을 다 할 거예요. 왜냐하면 또 이 일이 추후의 제 인생에 어떠한 영향력을 미칠지는 알 수 없기 때문이에요. 그리고 그렇게 하기로 제가 선택을 했기 때문에 음 저는 그렇게 할 겁니다.
------------------------------
Q: 보고서 기안 등 결재를 위한 문서를 작성 또는 보고해 본 경험이 있다면 해당 경험에 대해서 설명해 주시겠나요
A: 음 최근에도 보고서를 작성하고 기안을 올리고 결재를 위한 문서를 작성해서 결재를 받은 경험이 있습니다. 제가 일을 하고 있고 또한 지금 하고 있는 일이 그렇게 보고서를 작성하는 일이고 기획하고 또한 그 기획하기 위한 예산을 또 짜고 그 예산에 따라 음 사람들을 배치하고 강사를 섭외하고 또 이런 일을 하고 있기 때문에 저는 그것들을 위해서 정보를 수집하고 아이디어를 짜고 또한 기안서를 고치고 다듬고 하는 일들을 반복해서 하고 있습니다. 작성하고 보고하고 했던 경험들이 십 몇 년이 되다 보니 이제는 그 일이 어렵지는 않고 수월해졌습니다. 쉽게 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 일단 해당 직무를 수행하실 건가요
A: 제가 만약 직무에 맞지 않은 일을 맡아서 하게 된다면 저는 우선 제 능력에 대해서 한 번 다시 점검을 해 보겠습니다. 제가 생각하는 직무가 아닌 다른 직무를 맡기신 회사의 의견에 어느 정도 제가 맞는 능력과 역량을 가지고 있는지 한번 제 자신을 점검하고 어 필요한 능력이나 어 정보들을 채워서 그 일을 맡아서 해도 괜찮겠다 라는 결론이 나면 최선을 다해서 성심성의껏 긍정적인 마인드로 그 이 직무를 감당해 나갈 것입니다. 그러나 제 결론이 내가 이 직무를 하는 것이 결국 회사에도 도움이 되지 않는다 라는 결론을 내게 된다면 저는 그 일을 포기하고 회사에 말씀 드린다거나 직무를 바꿔 주실 수 있는지 요청을 드린다거나 저의 능력이 부족한 것을 회사에 음 알려 드리는 것이 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있죠 이에 대해서 건보공단이 하는 일과 개선할 방안을 말씀해 주세요
A: 건강 보험 공단에서 어 가족 요양이라든지 또는 재택 요양 또는 어 주간 보호 센터 또는 요양원 등의 여러 가지 사업을 하고 있는 것으로 알고 있습니다. 저의 경우에 있어서는 제 어머니가 어 치매이신 적이 있어서 도움을 많이 받았습니다. 이러한 어 이러한 일들이 얼마나 많은 도움이 되는지를 직접 경험한 자로서는 건보 공단의 사업들에 대해서 감사한 마음을 가지지 않을 수 없습니다. 앞으로는 어 평안한 노후 좋은 노후를 얻기 위해서는 재택 요양이 많이 확대되어야 한다고 생각합니다. 이를 위해서는 이것을 감당할 만한 인력이 또 많아져야겠지요. 좋은 교육을 통해서 좋은 노후를 보낼 수 있게 하는 요양 보호사나 또는 관리인들의 양성이 매우 시급한 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 이유에 대해서 말씀해 주실 수 있을까요
A: 어 가장 중요한 것은 일단 역량 이라고 생각합니다. 음 탁월한 성과를 낼래면 일단은 그 전문적인 역량이 그 안에 있어야 하고 또한 그와 관련되는 경험들이 있어서 그 사람이 그 정도의 어떤 경험과 스킬과 전문적인 능력이 있어야만 그 일을 진행할 수 있다 라고 생각합니다. 그것은 다양한 훈련과 경험이 뒷받침이 되는 역량이라고 생각하고 그와 버금가는 것은 태도입니다. 첫 번째가 태도고 두 번째는 역량 세 번째는 직무지식이라고 생각합니다. 제가 어 태도를 가장 중요하게 생각했다가 역량으로 바꾼 이유는 역량이 일단은 뒷받침이 되지 않으면 아무리 태도가 좋아도 그 능률이 나오지 않기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 어 기본 지식에 대한 질문을 좀 드릴게요 저희가 멀티채널이 있고 옴니채널이 있는데요 그 각자의 개념과 어떤 그 두 개의 차이점에 대해서 아시는 대로 좀 말씀 부탁드립니다
A: 네 제가 아는 멀티 채널과 옴니 채널의 개념에 대해서 설명을 드리도록 하겠습니다. 어 일단 멀티 채널이라고 하는 것은 여러 가지 분야 그리고 종합적으로 다닌 다루는 멀리 채널을 의미하구요. 옴니 채널은 하나의 채널에 하나의 분야 그리고 하나의 특정한 것을 어 추구하는 거라는 개념으로 저는 알고 있습니다. 어 각각의 개념의 차이도 있고 장단점이 있을 텐데요. 일단 멀티 채널 같은 경우에는 여러 가지 분야를 다루고 또 여러 가지 루트로 방향성을 가지고 있기 때문에 좀 보완이 이루어질 것 같습니다. 한 분야에서 전문성이 없으면 다른 점에서 보완이 될 수도 있고 또 사람에 따라서 이렇게 여러 가지를 추구하는 사람이 있으면 그 채널에 모일 수 있는 사람들이 많을 것 같습니다. 어 옴니 채널 같은 경우에는 딱 한 가지 정도를 집중해서 하기 때문에 그 분야를 정말 잘 하는 전문가가 해야 된다고 생각을 하는데요. 만약에 그 분야의 전문가가 아니고 전문성이 떨어져 보인다고 했을 경우에는 이탈이 발생할 수 있습니다. 그래서 옴니 채널은 조금 더 심도 깊고 그리고 전문적인 채널로 성장해야 한다고 생각을 하는데요. 어 각각의 사업마다 본인의 특성이 다르기 때문에 어떤 채널이 맞는지 그 방향성에 대해서 잘 생각을 해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 지원자님은 주로 어떤 일들을 하시나요 왜 그 일을 하면서 휴식을 취하는지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저 같은 경우에는 휴식을 취할 때에는 주로 업무에서 받는 스트레스들을 잘 제가 핸들링하기 위해서 주로 휴식을 취하곤 합니다. 예를 들어 저 같은 경우는 스트레스를 받게 되면 운동을 통해서 그 스트레스를 많이 해결하려고 하는데요. 대표적으로 저는 달리기가 있습니다. 제가 현재 사는 곳이 집 근처에 달리기를 하기 굉장히 좋은 그런 저수지가 근처에 있습니다. 저녁 시간에 저의 강아지와 함께 밖에 나가게 되면 정말 많은 사람들이 어 일과 후에 달리기를 하는 모습들을 볼 수가 있는데요. 저 역시도 오늘 하루 받았던 그런 스트레스들이 있을 때 많이 걷곤 하면은 그 스트레스들이 해소되고 또 다음날 업무에 복귀할 때도 어 쪼금 에너지가 많이 충족된 상태로 업무를 진행할 수 있는 상태가 된다 라고 생각합니다. 그래서 저는 운동은 꾸준히 하는 것을 중요하게 생각합니다.
------------------------------
Q: 현재 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 공부하고 계신지도 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 따로 공부하고 있는 분야가 있습니다. 그 분야는 마케팅 부분입니다. 현재 근무하고 있는 기획 부서에서 그 부분이 부족한 것을 인지하고 따로 공부를 해두고 있습니다. 현대사회에서 빠르게 변화하는 고객의 마음을 사로잡기 위한 마케팅을 어떻게 배울 것인가에 대해서 다양한 방법을 통해서 그 부분을 공부하고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행을 해보고 싶으신가요 답변 부탁드릴게요
A: 네 저 같은 경우에는 사람을 도울 수 있는 일을 굉장히 좋아하는데요. 그래서 단순히 힘이 굉장히 세서 다른 사람을 공격해서 이기기만 하는 캐릭터보다는 여러 사람들과 함께 돕고 또 시너지 효과를 낼 수 있는 그런 캐릭터가 제가 좋아하는 캐릭터일 것 같습니다. 그래서 기회가 된다 라면은 저는 단순히 힘이 센 캐릭터가 아니라 내가 백업 역할을 할 수 있는 그런 캐릭터가 무엇일지 나의 포지션은 어떻게 진행을 해야 될지 그 부분에 대해서 고민해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다면 어떻게 하실 건지 말씀 부탁드립니다
A: 그렇다면 어떤 부분이 먼저 맞지 않는지 저 스스로 확인해 보고 그것이 개선의 여지가 있는 부분이라면 한 번은 더 노력해서 부딪쳐 보고 그래도 어렵다 하면 정중하게 회사의 다른 분야로 이동할 수 있는지 여쭤보겠습니다. 만약 그 역시 어렵다면 제가 안 맞는 상황에서 저보다 그 일을 더 즐겁고 훌륭하게 잘 맞춰 처리할 수 있는 분이 그곳에 계시는 것이 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인의 의견을 주장할 때 강하게 주장하시는 편인가요 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 저는 제 주장을 우선적으로 강하게 내기보다는 다른 사람의 주장을 먼저 듣는 편입니다. 다른 사람의 다양한 주장을 듣다 보면 제가 몰랐던 다른 지식들도 습득할 수 있고 또한 저의 주장을 더욱 받침해 줄 수 있는 내용들도 알 수 있기 때문에 강하게 주장하기보다는 다른 사람들의 의견을 조금 더 들어보고 나의 주장을 펼치는 편입니다. 하지만 만약 나의 주장이 조금 확고하다 싶을 때면 저는 강하게 나가는 편입니다. 특히 윤리적으로나 사회적으로 문제에 반하는 의견에 대해서는 주장이 확고해지는 편이므로 그러한 부분에서는 강하게 주장을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이때까지 살아오시면서 새로운 업무 환경에서 전혀 몰랐었던 업무를 맡아서 해 본 경험이 있으신가요 있으시다면은 소개해 주세요
A: 네 저는 전에 회사에서 새로운 환경에서 새로운 사람들과 어 제가 맡지 않았던 일을 한 적이 있습니다. 당시에 회사에서 굉장히 중요한 프로젝트가 진행이 됐었는데요. 하지만 결원이 발생을 하게 됐고 제가 바로 직무 투입 하게 됐습니다. 어 사실 프로젝트가 진행되는 중간에 제가 투입이 됐기 때문에 좀 제가 그 프로젝트에 대한 이해도가 부족했고요. 그리고 같이 일하는 사람이라던가 이런 분들과 친분 관계가 없기 때문에 새로운 환경에 적응을 해야 했습니다. 하지만 저는 그래도 사람들과의 관계가 좋고 또 어디서든지 도전하는 걸 좋아하는 성격을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 그 프로젝트에 참여를 해서 제가 일정 부분 저의 역할이 갖게 됐고요. 그리고 그 부분에서 좀 최선을 다했던 그런 경험을 했습니다. 사실 이렇게 제가 원하지 않는 환경 새로운 환경 속에서도 충분히 일할 수 있는 기회가 있다고 생각이 듭니다. 저는 그 기회가 주어진다고 하면 그 상황에 적응을 유연하게 해서 또 최선의 노력을 할 수 있도록 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 그것을 한 번 이 자리에서 보여주실 수 있으실까요
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저 만이 스킬은 바로 경청과 상대방을 존중하는 태도입니다. 커뮤니케이션을 잘 할 수 있기 위해서는 대화가 쌍방향 간에 잘 오고 가고 이해가 되어야 된다고 생각합니다. 무조건적으로 자기 할 말만 하고 자기 주장만 하고 다른 사람들의 대화를 듣지 않기보다는 타인의 타인의 생각과 말 타인의 생각을 잘 듣고 경청을 하는 것이 중요하다고 생각하고 타인의 생각을 듣고 거기에 대해서 제가 공유 할 수 있는 점은 공유 공감하는 할 수 있는 점은 공감을 하고 제 의견을 말할 수 있는 점은 제 의견을 말하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그리고 서로의 공감되는 부분은 공감을 통해서 조금 더 커뮤니케이션을 원활하게 할 수 있다고 생각되고 타인을 존중하는 태도를 항상 가지고 있다면은 그 커뮤니케이션을 함에 있어 함에 있어서 좀 더 부정적으로 다가오는 일은 없을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어떠한 문제에 부딪쳤다고 했을 때 지원자분께서는 스스로 일을 혼자 해결하려고 하는 편이신지 혹은 여러 사람들에게 본인의 고민을 나누려고 하는 편이신지 궁금합니다
A: 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 절대로 혼자 해결하지 않구요. 굉장히 호들갑을 떨면서 많은 사람들에게 집중을 요하는 편입니다. 그렇게 해서 그게 오래 가지 않고 빨리 해결될 수 있도록 하는 편이에요. 혼자 해결하려고 하면은 시간이 너무 오래 걸릴 때도 있고 그런데 여러 사람들이 알아야 어떤 문제인지 같이 파악을 좀 해주고 도움을 주기 때문에 최대한 좀 사소한 일이어도 좀 크게 키워서 말하는 편입니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주세요 또한 지원자님이 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 말씀해 주세요
A: 저는 한국사 역사상 가장 많은 업적과 최고의 지도자로 평가받는 인물인 세종 대왕을 존경합니다. 그 이유는 훈민정음 창제 때문입니다. 다양한 언어를 공부하는 이 직업을 하면서 어떠한 언어 중에서도 한글을 대체할 만한 완벽한 언어는 없다는 것을 크게 느끼고 있습니다. 그리고 세종 대왕은 한글 창제뿐만 아니라 농업 문학 역사 재무 언어 음악 법 수학 등 거의 모든 분야에 영향을 끼쳤습니다. 저는 세종 대왕처럼 다재다능하고 전문적인 사람이 되고 싶습니다. 그래서 저를 통하여 이 회사와 나라와 심지어는 세계에 도움이 되는 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떻게 해결하실 건가요
A: 저는 만약에 어떤 구성원과 갈등이 생긴다면 먼저는 저와 다른 환경에서 자라난 대상이라는 것을 인정하고 그 갈등의 원인이 어디에서 기인했나 깊이 생각해 보겠습니다. 갈등이라는 것은 한쪽만 부딪쳐서 발생한 게 아니기 때문입니다. 매일 부딪치는 회사에서 얼굴 붉히는 것이 너무 불편할 것 같아 허심탄회하게 대화를 요청할 것 같습니다. 대신에 화를 내는 것이 아니라 어떤 점이 불편한지 제가 모르고 하는 행동이 있을 수 있으니 말해 달라고 할 것 같습니다. 일부러가 아니라 몰라서 못하는 경우도 있다는 것을 어필할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 거라고 생각이 드는데요 어떤 대외 활동을 하셨는지 또 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 실제로 지금까지 여러 대외 활동을 한 경험이 있습니다. 저는 그 대외 활동에서 팀원들과의 협업과 의사소통 능력을 배웠습니다. 가장 중요한 것은 사람과 사람 간의 일을 하는 것이므로 저 혼자 일을 진행하는 것이 아니라 팀원들이 있었기 때문에 가능한 성공과 마무리였다고 생각하기 때문입니다. 따라서 저는 팀원들에게 배울 점을 수용하고 그들에게서 배울 점을 캐치하고 그들과 함께 좋은 방향으로 성장하고 나아가고자 했던 것 같습니다. 저는 하나라도 더 배우고자 하는 의지로 임하여 그들에게서 좋은 점을 발견하여 그들에게 좋은 점을 흡수하고 서로 좋은 영향을 받아 주고받는 선한 영향력을 끼쳤다고 생각합니다. 저는 앞으로 모든 다 일을 함에 있어서 배울 점을 보고 좋은 점을 먼저 캐치하여 그 좋은 점을 먼저 수행 수 수용하는 방향으로 일을 진행할 것입니다. 저는 따라서 대외 활동에서 배운 경험을 토대로 진행할 것입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 상사에게 어려운 지시를 받는다면 지원자님께서는 어떻게 하시겠습니까 이유와 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 일을 하다 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 그것이 사적인지 공적인지 생각해보고 물어보고 공적인 거라면 최선을 다해 임하며 사적인 거라면 생각해보고 판단하고 이것을 해야 한다고 생각하면 하겠습니다. 왜냐하면 그것 또한 업무의 연장선이니까요. 최선을 다해 임하겠습니다. 어려운 지시는 성적이거나 부당하거나 한 것이 아니라면 사적인 거라도 어느 정도 선에서는 최선을 다해 임하겠습니다. 최선을 다하겠습니다. 상사에게 어려운 지시나 공적인 거나 사적인 거나 공적인 부분은 더 최선을 다해서 일하겠습니다. 지켜봐 주십시오. 공적인 부분 업무적으로는 힘들어도 괜찮습니다. 더 많이 힘들어도 괜찮습니다. 사람이 힘든 게 정말 힘든 것입니다. 더 열심히 일하겠습니다. 사람이 힘들면 안 되기 때문에 사적인 부분도 조금 고려해서 함께 하도록 하겠습니다. 융통성 있는 일 처리 그게 제가 제일 잘하는 것입니다. 열심히 해 보겠습니다. 시켜만 주십시오. 언제든 늘 맡은 바 최선을 다하는 지원자가 되겠습니다. 있는 그 자리에서 최선을 다하는 지원자였습니다. 감사합니다. 경청해 주셔서 감사합니다. 꼭 뽑아 주십시오 최고 인력난 시대에 최고의 사람이 되어 드리겠습니다. 감사합니다. 열심히 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 있는 책이 있는지 그 읽고 있으면 그 책이 무엇인지 말씀해 주시고 왜 그 책을 읽는지에 대해서도 같이 말씀해 주세요
A: 네 저는 최근에 소설책을 많이 읽고 있습니다. 아 우리나라에서는 소설책이 잘 팔리지 않는 것으로 알고 있는데요. 사람들은 기본적으로 소설은 어 공상 상상으로 빚어낸 일이라고 생각하고 픽션 허구라고 생각하는 경우가 많습니다. 그래서 소설을 왜 읽어야 되냐 이거에 대해서 논란도 있었던 걸로 알고 있는데요. 제가 좋아하는 작가가 그런 말을 했습니다. 어 소설을 반드시 읽어야 되고 그걸 통해서 우리는 상상력을 높일 수 있고 또 삶을 바라보는 그런 확장성을 가지고 있다 라는 말을 했는데요. 저도 그 말에 굉장히 공감이 됩니다. 저도 처음에는 바빠서 소설책을 읽지 못하다가 최근에는 쪼금 노력을 해서 오히려 시간을 내서 소설책을 읽으려고 하고 있습니다. 그런데 다만 허구 픽션이라고 할지라도 제가 그 소설에 몰입을 하다보면 제가 스트레스도 풀리고요. 그리고 저의 세계도 확장되는 걸 느낄 수가 있었습니다. 그래서 최근에 저는 다양한 소설책을 읽고 있고요. 우리나라 소설뿐만이 아니라 또 해외에 있는 소설들을 읽게 되는데요. 그런 책들을 읽어보다 보니까 제가 좋아하는 작가의 취향도 생기게 되고 또 흥미도 느끼게 돼서 요즘에 재미있게 읽고 있습니다. 그래서 저도 소설책을 읽으라고 권유를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임했는지 궁금합니다 말씀 부탁드립니다
A: 네 많은 대외 활동을 해 봤었는데요. 대외 활동에서 저는 사람들의 생각은 다양하고 사람들의 경험은 정말 많구나 라는 걸 느꼈습니다. 내가 경험해보지 못한 거를 이 사람 저 사람에게 들었을 때 많이 도움이 되는 거 제가 확인을 했고 직접 경험을 했고요. 그래서 거기에서 저는 조금은 나의 자세를 낮추는 법을 배웠습니다. 왜냐하면 이렇게 다양한 생각과 다양한 경험을 가진 사람이 만났을 때는 본인의 생각이 아무래도 전부 다 많고 맞고 본인의 세계가 맞다 라고 느끼는 사람들이 대부분입니다. 그래서 그럴 때는 내 입장을 먼저 내세우기보다는 아 이 사람 입장에서는 그렇겠구나 그러면 난 여기서 이렇게 행동하는게 맞겠다 라는 어찌 보면 자세를 낮춘다고 볼 수도 있고요. 또 다 지나 생각해보니까 그거 눈치가 아니고 배려 네 네 고런 쪽으로 더 가깝다고 볼 수 있겠네요. 그래서 그런 배려심을 배웠고 그리고 그 사람들이랑 만날 때도 이 사람들 입장에서 먼저 생각하는 그런 자세로 임했습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 새로운 서비스나 제품을 제안할 것이 있나요 그게 왜 좋은 건지 장점도 같이 얘기해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 최근에 손가락과 손목 통증이 심해서 손 전용 안마기를 구매했습니다. 이 손 안마기는 온열 기능도 있고 손가락뿐 아니라 손목도 많은 지압점을 자극해서 전체적으로 시원하게 관리 받을 수 있습니다. 병원에 가지 않아도 하루 십 오 분이면 많이 쓰는 저의 손이 다시 회복되는 경험을 했습니다. 타이머 기능이 있어서 편리하고 충전식이라 이동이 자유롭고 무엇보다 강약도 조절할 수가 있어서 무척 편리하고 유용합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 중국으로 출장을 가게 될 일이 생길 수도 있습니다 그때 중국으로 출장을 가는 것도 괜찮으신가요
A: 물론 여자 혼자 중국으로 해외 출장을 간다던지 좀 개발도상국으로 가는 입장은 조금 안전상 위험할 수도 있다 라는 생각을 하고 있습니다. 다만 너무 위험한 지역이 아니라면은 저는 도서상관 지역 오지라도 상관없이 혼자서 잘 찾아갈 수 있다는 자신감이 있습니다. 그 이유는 제가 어렸을 때부터 정말 많은 곳에 직접 배낭여행을 다녔었던 기억인데요. 저는 삼십 일 간 무전취식으로 음 직접 국토 대장정을 해봤던 그런 와일드한 경험도 있고 혹은 제가 대학 시절에 배낭여행으로 유럽에 갔을 때는 직접 히치하이킹을 통해서 많은 교통비들을 아껴 었던 그런 재미있는 에피소드들이 있습니다. 그래서 좀 여자라는 점 때문에 이런 직무에 적합할까 라는 의문이 드실 수도 있겠지만 저 같은 경우에는 해외 출장에 가서도 혼자 지사에 잘 찾아갈 수 있을 만큼 굉장히 정보 써치 능력도 뛰어난 편이기 때문에 그 부분에 대해서는 너무 우려를 표하지 않으셔도 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 좋은 회사의 덕목이 있으실 텐데요 이렇듯 좋은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 사람을 중요하게 생각하는 회사가 어 좋은 회사라고 생각을 합니다. 기업은 이윤을 추구하기 위해 설립되어 졌지만 그 이윤을 추구하기 위해 열심히 일하는 것은 바로 근로자입니다. 근로자의 능력을 인정하고 최상으로 이끌어주며 그에 대한 보답을 충분히 해주는 것이 좋은 회사라고 생각을 합니다. 아무리 훌륭한 인재를 뽑아 놓고도 사람을 중요하게 생각하지 않는다면 근로자는 그저 소모품으로 소진되어 결국엔 회사에 이윤 추구에도 막대한 영향을 미치는 경우를 많이 보았습니다. 그렇기 때문에 저는 회사는 사람을 제일 중요시 여기는 회사가 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 좋은 회사란 어떤 회사인지 지원자님께서 생각하시는 이유와 함께 설명해 주세요
A: 제가 생각하는 좋은 회사란 일 차적으로는 회사의 영업 이익을 극대화할 수 있는 회사라고 생각합니다. 첫 번째로 회사의 경영을 잘해서 회사의 영업 이익을 올리고 그 이익을 직원들에게 성과에 대한 보상으로 줄 수 있는 회사가 좋은 회사라고 생각합니다. 그리고 이 이러한 영업 이익을 바탕으로 사회적인 책임을 다하여야 하고 사회적인 책임을 다하고 회사의 성장뿐만 아니라 직원들이 성장도 할 수 있도록 서포트 해 주는 제도적인 측면을 보유한 회사가 제가 생각하는 좋은 회사입니다. 그리고 직원들이 회사에서 오래 근속할 수 있고 자기의 능력을 펼칠 수 있는 환경을 마련해 주는 회사가 제가 생각하는 이상적인 회사입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 어 교번 근무에 대해 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까
A: 네 저는 교번 근무 뿐만이 아니라 다양한 환경에 적응할 수가 있습니다. 이번 회사에서는 교번 근무가 적용되는 걸로 알고 있습니다. 어 저도 당연히 교번 근무를 한 경험을 가지고 있구요. 어 필요하다고 하면 제가 적극적으로 임해서 어 업무를 수행할 수 있도록 하겠습니다. 아무래도 교번 근무 같은 경우에는 어 생활이 불규칙하고 또 스케줄 예상이 어렵기 때문에 다양한 변수에 잘 대응을 해야 할 거 같습니다. 그래서 업무가 만약에 맡겨진다고 하면 제가 그 상황이 맞춰서 유연하게 적용할 수 있도록 하겠습니다. 따라서 저는 교번 근무에도 잘 적응할 수 있다고 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 멀티채널과 옴니채널의 개념과 차이점에 대해서 아는 대로 설명해 보세요
A: 네 먼저 채널에 대해서 한번 설명을 드리도록 하겠습니다. 채널을 활용한다는 측면에서는 사실 멀티채널과 옴니채널 두 개다 굉장히 유사한 유사성을 가지고 있습니다. 그렇지만 이 두 개의 마케팅 같은 경우에는 원론적으로 다르다 라고 말씀드릴 수 있습니다. 먼저 멀티채널 전략을 구사하는 그런 기업들은 양적으로 어 채널들을 좀 늘리려는 그런 부분들이 있습니다. 그렇지만 옴니채널 같은 경우에는 단순히 채널 수를 늘리는 데에서 그치지 않고 쫌 복수 채널들을 개발하는 게 아닌 고객에게 고객 자체적으로 포커스를 맞춰서 쇼핑을 할 수 있는 그런 경험들을 최적화하는 것이 그 목적성을 가졌다 라고 말씀드릴 수 있습니다. 그래서 즉 더 많은 고객들이 참여를 할 수 있게끔 그런 유도성을 가지는 것이 이런 채널들을 구축하는 데 있어서 가장 중요한 점이 아닌가 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까 지원자님의 근거와 함께 들어서 좋은 말씀 이해관계 설명 부탁드려요
A: 저는 창의성과 팀워크 어느 거 하나 빼놓을 것 없이 굉장히 모두 중요한 요소라고 생각을 하는데요.어 그래도 그중에서 하나를 꼽자고 하면 어 저희 팀에서는 창의성보다는 팀 워크가 훨씬 더 중요한 것 같습니다. 왜냐하면 저희가 이제 경영 지원 업무를 하기 때문에 어 부서 간의 협의가 필요하거나 아니면 팀원 내에서도 의견을 합치해서 공동으로 협의를 해야 되는 경우가 굉장히 많습니다. 이렇게 공동으로 노력이 진행되지 않으면 어떠한 부분이 빠지거나 아니면 다른 사람이 더 일을 많이 해야 되는 그런 경우도 발생할 수가 있습니다. 그렇기 때문에 무엇보다 참여적인 태도 그리고 같이 하려는 노력들이 중요하다고 생각을 하는데요. 어 저는 그런 면에서 어 개인의 창의성도 중요하지만 저희 업무에서는 팀워크가 중요하다고 생각을 하고 저도 그 부분에 초점을 맞춰서 더 노력을 하고 있습니다. 어 제가 업무를 어 게을리하지 않고 그리고 더 열심히 하는 이유는 팀원 내에서 제가 어 피해를 주기 싫기 때문인데요. 더 나아가서 팀원에게 도움이 되고 제가 보탬이 되는 그런 팀원으로서 자리하고 싶다는 생각이 많이 들었습니다. 그래서 저는 앞으로도 이 업무를 맡게 되면 팀원과 협업을 통해서 그 부분들을 더욱더 발전시켜 나갈 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 네 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 그 구성원들과의 갈등이 생길 수 있는데요 어 그런 상황이 생긴다면 지원자님께서는 어떻게 해결하시겠는지요 어 본인이 생각하시는 바를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 근데 어 갈등이 생긴다는 건 이미 누군가는 감정이 상한 거예요. 그거는 네 그래서 어 원만한 해결이 좋죠. 좋은데 생각보다 그렇게 막 양쪽이 다 아주 막 해피 엔딩이 있는 게 생각보다 더 드물다. 어떤 저의 경험적인 통계로는 생각보다 그렇기가 힘들다. 네 오 서로가 조금씩 감수하고 배려하면서 맞추어 나가는 게 뭐 일반적인 어떤 그런 의견 차이에서의 어떤 합의의 과정이겠죠. 그래서 저도 그런 경우가 많고 그런 경우들 있었고 그래서 그렇긴 하지만 네 그런데 저도 이제 제가 백 프로 틀리지는 않지만 대체적으로 맞는 편이에요. 자부하기를 그래서 그게 확신이 있을 때는 쪼끔 밀고 나가는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었나요 딱 한 가지만 골라서 가능한 자세하게 말씀해 주세요
A: 저는 인생을 살면서 갈등이란 부분은 크게 걱정을 안 하고 살아왔습니다. 갈등을 일으키는 어떤 원인을 크게 제공하지 않고 받은 적도 별로 없습니다. 하지만 자녀를 낳고 육아를 하면서 남편 간의 갈등 그리고 자녀의 다른 부모들 간의 갈등이 저에게는 굉장히 큰 갈등 요소로 받아들여졌습니다. 한 번도 겪어보지 못한 다른 사람을 이해 하지 못해서 이뤄내는 갈등이 저에게는 가장 크게 다가왔습니다. 친구 간의 갈등은 남편 간의 갈등이나 자녀의 부모와의 갈등과는 상당히 차이가 많이 나는 것으로 저에게는 굉장히 어려웠습니다.
------------------------------
Q: 입사를 하고 난 후에 여러 사람들과 일을 하다 보면 트러블이 생길 수도 있습니다 그중에 직장 상사와 트러블이 생길 수도 있는데 이럴 경우 어떻게 하시겠습니까 또 상사가 혼을 내면 기분 나쁘진 않으실까요
A: 업무를 수행하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있다고 생각합니다. 만약 제가 상사와 트러블이 생기고 상사에게 혼나는 상황이 발생하게 된다면 제가 기분이 나쁘다기보다는 제가 그 혼나는 이유나 제가 잘못하였던 행동이나 잘못하였던 점을 좀 더 중점적으로 생각하게 될 것 같습니다. 상사가 저에게 혼내는 이유는 제가 잘못을 하였기 때문이고 그러한 잘못을 알려 주는 것도 굉장히 사실은 감사한 일이라고 생각합니다. 만약 저에 대해서 관심이 없거나 상관이 없는 사람이라면 제가 잘못을 해도 굳이 알려 주지 않고 놔둘 것인데 그렇게 하지 않고 알려 주는 이유는 제가 다음번에는 같은 실수를 하지 않게 하기 위해 위함이기 때문에 오히러 감사하게 생각하고 제가 잘못 다 하였던 업무나 실수에 의해서 조금 더 생각하고 반성하고 기분 나빠하기보다는 다음번에는 좀 더 잘 할 수 있기 위해서 생각하는 시간을 가질 것 같습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 중 산사태로 인하여 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 본인이 관리 책임에 위치에 있다면 어떻게 조치하시겠습니까
A: 만약에 제가 관리자로서 모든 책임이 있는데 말씀하신 바와 같은 안전 문제가 발생한다 라면 저는 즉각적으로 기차 운행을 멈출 것 같습니다. 먼저 많은 시간과 비용이 들더라도 안전팀을 보내서 기차가 완전히 운행 가능한 수준일 때까지 정차시킬 것 같습니다. 안전은 우리가 그 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 부분이라고 생각하기 때문입니다. 그래서 이상 징후 현상이 발생할 때에는 선제적인 대응이 꼭 필요합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데요 지원자님께서는 중국 출장도 괜찮으십니까
A: 중국이든 어디든 세계로 어디든 가도 괜찮습니다. 전 개인적으로 마라탕을 좋아합니다. 매일매일 먹어도 질리지 않는 마라탕 마라샹궈 마라훠거 니하오 쉐쉐 중국 말도 할 수 있습니다. 어디로든 보내 주십시오. 다 가겠습니다. 저는 귀사가 원하는 대로 무엇이든 할 수 있습니다. 제 일인 것처럼 책 제가 직접 만든 회사인 것처럼 그러한 책임감을 가지고 일하겠습니다. 중국에 간다면 중국으로 직접 가는 회사의 대표인 것처럼 일하겠 습니다. 언제든 불러주십시오. 언제든 보내 주십시오. 어디서나 책임감을 가지고 업무적인 전문가적인 소양으로 일하겠습니다. 저를 뽑아주신다면 귀사의 전무후무한 인재로 일하겠습니다. 이곳에서 저를 뽑지 않으신 것을 후회할 수 있도록 엄청난 만반의 준비를 해 왔습니다. 저를 꼭 뽑아 주십시오. 중국 출장에서 빛을 발하겠습니다. 중국에서 날라다녀 보겠습니다. 감사합니다. 꼭 뽑아 주십시오. 열심히 하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 어떤 걸 하고 싶으십니까 이 면접을 끝까지 계속 보실 의향이 있으십니까
A: 저는 저에게 하루밖에 주어지지 않는다고 하면 어 가장 제가 좋아하는 일을 하고 싶은데요. 일단은 저는 먹는 거를 굉장히 좋아합니다. 어 하루에 시간 밖에 없기 때문에 제가 가장 좋아하고 맛있는 음식을 먹을 것 같은데요. 저는 기본적으로 한식을 좀 좋아하는 편이긴 한 것 같습니다. 건강에도 좋고 맛있기 때문에 좋아하는데요. 하지만 제가 그동안 다이어트 때문에 못 먹었던 그런 음식들을 먹으면서 보내는 것 같고요. 그리고 이제 하루에 밖에 시간이 없기 때문에 어 친구들과도 시간을 같이 보낼 수 있을 것 같습니다. 제가 가장 좋아하는 친구들이 있는데요. 그 친구들을 말 들 만날 때 제가 기본적으로 기쁘고 즐겁기 때문에 수다를 하면서 시간을 보낼 수 있을 것 같습니다. 그리고 또 기회가 된다면 어 저희 가족들과 남은 시간을 보내고 싶습니다. 어 가족들은 저의 가장 소중한 존재이고 또 저를 아껴줄 수 있는 가장 어 좋은 행복한 감사한 존재이기 때문에 가족들과 시간을 보내면서 그 시간을 마무리하고 싶습니다. 그리고 기회가 된다면 한 오 분에서 십 분 정도는 어 제 인생을 되돌아보고 저에게 가장 행복했던 순간들 아니면 힘들었던 순간들을 떠올리면서 어 마무리를 할 것 같습니다. 이렇게 가장 일상적이고 소중한 시간을 보내면서 시간을 보낼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 자동차 관련 기술 중에 가장 유망하다고 생각하는 것은 어떤 것일까요
A: 분명히 어릴 때 미래를 상상하는 그림을 봤을 때 자동차가 하늘을 날았거든요. 근데 여전히 아직도 어 비행기 밖에 안 날고 있단 말이죠. 저는 그래서 어 인류가 자동차를 날게 하는 거에 아직 포기하지 않았다고 생각을 하고 뭐 지금 무인 자동차 뭐 전기 자동차 관련돼서 많은 것들이 쏟아져 나오고 있긴 한데 결국에는 날으는 자동차가 나와야 한다고 생각을 합니다. 그런데 그게 뭐 비행기까지는 아니겠죠 당연히. 그러면 굳이 비행기를 타면 되지 자동차를 탈 일이 없으니 탈 필요가 없으니까. 근데 근거리를 좀 날면서 갈 수 있는 자동차가 생기면 좋을 것 같애요. 그래야 환경오염이 좀 덜 할 수 있는 방법으로 그 자원이 좀 기술이 발전이 됐으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생기기 마련인데요 이럴 때 지원자님은 주로 어떻게 해결하시는 편인지 답변해 주시기 바랍니다
A: 저는 되도록이면 직장에서나 가정에서도 마찬가지이지만 직장에서 어 구성원들과 갈등이 생길 때에는 언제든 한 템포를 좀 늦추어서 가려고 하는 아 그런 해결 방법을 씁니다. 사람들이 자기가 생각하는 것을 바로 그 자리에서 서로 이야기하다 보면 갈등이 더 심화되는 그런 경향이 있는 것 같습니다. 그래서 저는 조금 시간을 두고 한 두 시간을 둔다든가 아니면은 하루를 시간을 둔다든가 이런 식으로 어 좀 시간을 두고 각자가 생각하고 있는 것에 무엇이 문제가 있는지 다른 사람들이 주장하고 있는 것에 어떤 정당성이 있는지 들을 좀 더 생각해 볼 수 있는 그런 여유를 갖는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 시간을 두고 어 일을 진행해 나간다 라면 어 구성원들이 조금 미처 생각해 보지 못했었던 부분들을 다시 생각하게 되고 또 갈등을 완화시키려고 하는 그런 의지들도 생겨서 자연스럽게 에 갈등이 심화되지 않는 방향으로 나갈 수 있었습니다. 그래서 저는 갈등이 생길 때에는 좀 더 시간을 갖고 한 번 더 생각해 보는 그런 방향으로 일을 해결하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 연봉제와 성과 연봉 그리고 인사 고과 등 인사 업무에 관해 아는 것이 있으십니까 만약 있으시다면 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 연봉제와 성과 연봉은 조금 다른 성격이라고 생각을 하고요. 어 인사 고과 같은 경우에는 어떤 평가 수단에 평가하는 결과를 인사 고과라고 얘기를 하는 것 같습니다. 어 요즘은 음 연봉제를 조금 많이 선택하는 것 같아요. 예를 들어서 업무 평가를 프로젝트가 많다 라던가 뭐 영업팀 같은 경우에 어떤 목표 할당량의 많은 부분들은 성과 연봉을 조금 더 선호하는 것 같고요. 그 평가가 조금 어려운 회사들 아이티라든가 이런 회사들 내가 무슨 어떤 프로젝트를 개척하기보다는 맡아와 있는 맡아 온 프로젝트를 좀 잘 수행했을 때 평가를 잘 받을 수 있는 부분들은 연봉제를 좀 많이 선호하는 것 같습니다. 그래서 뭐 대부분의 아이티 회사들은 연봉제가 좀 많이 어 사용하 이용하는 것 같고요. 마케팅이나 영업 이런 부분들은 성과 연봉 성과 제한 차별화 굉장히 큰 곳은 성과 연봉으로 좀 뭐 연봉제를 평가하는 것 같고 인사 고과는 연봉제나 성과 연봉과 상관없이 어떤 이 사람의 그 능력을 에 플러스 알파나 마이너스를 하는 것이기 때문에 이 평가를 근간으로 내년에 어떤 연봉이나 성과 연봉에 영향을 미칠 수 있는 어떤 지표라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 일하면서 가장 어려웠던 커뮤니케이션 경험이 있다면 말씀해 보십시오
A: 가장 어려웠던 커뮤니케이션 경험은 뭐니 뭐니 해도 귀를 닫고 있는 사람들과의 커뮤니케이션입니다. 제가 아무리 대화를 하려 해도 상대가 들을 마음이 없고 의사소통할 마음이 없으면 어떤 소용이 있겠습니까. 저에게도 그런 경험이 있었습니다. 제가 일이 많이 몰려 있어서 도움을 요청한 경우가 있습니다. 회사 상대로 회사에게 도움을 요청하였지만 회사에서는 그것을 들어주지 않았습니다. 그래서 그 일을 그만두었고 그 자리에 결국은 사람이 많이 투입이 되었다는 이야기를 뒤에 듣게 되었습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간에 시간이 많이 촉박할 경우 시간 관리는 어떻게 하십니까
A: 어 이 질문은 저희에게 정말 적합한 질문인 것 같은데요. 제가 이제 어떤 장시간에 어떤 시험 준비를 하는 데 좀 어려움이 있는 것 같습니다. 그래서 어 한 달 정도의 시간을 갖고 준비하는 것들이 가장 저한테는 적합한 것 같은데요. 저 같은 경우는 일단 사람들과의 어떤 만남을 좀 줄여 나가는 것 같습니다. 에스엔에스를 줄이고 또한 사람들과의 어떤 미팅을 잡지 않는 스케줄로 잡아서 어 시험 준비에 몰두할 수 있는 시간을 잡고 준비를 하는 성향을 갖고 있고 또 그 시간만큼은 여기에 집중할 수 있도록 핸드폰도 오프하고 어 준비를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 이 면접에서 본인이 최종 탈락하게 될 수도 있는데요 어 그렇게 된다면 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실지 어 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 저한테 제일 이제 부족한 거는 제가 이제 눈치 그리고 이제 어떤 직감력 감각적인 부분들이 좀 많이 부족하거든요. 그래서 어 그런 어떤 흐름을 읽는 그 능력이 좀 부족해서 저를 떨어뜨리지 않았을까 어 그렇게 생각을 해요. 하지만 어 그 부분을 보완하기 위해 어 상당히 많은 노력을 하고 있고 그리고 느릴 수 있고 신중할 수 있지만 아주 중요하고 또한 어 놓칠 수 있는 어떤 세심한 부분을 캐치해서 그것들을 반영하기 때문에 혹시 저를 이제 탈락시키실 거 탈락시키실려고 생각하신다면 어 이 부분 저의 장점인 부분도 생각을 한 번 더 해 주십사 부탁드리겠습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 주변 여러 사람들에게 이야기를 하면서 해결하는 편이신가요
A: 어 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하기보다는 여러 사람들과 이야기하는 편입니다. 어 문제에 대해서 혼자 고민하다 보면은 너무 많은 생각을 하기 때문에 시간을 지체할 수 있을 뿐더러 어 또 생각에 빠질 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 저는 다양한 사람들과 문제에 대해서 함께 고민하고 새로운 아이디어 또 해결할 수 있는 문제점들을 같이 찾아내고 해결하는 편입니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하시면서 가장 기억에 남는 힘들었던 경험을 한 가지 소개해 주시구요 또 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 대학생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 팀원들과의 의사소통에 힘듦이었습니다. 의사소통이 잘 되지 않으면 팀원 간에 오해가 발생하고 그래 인해서 갈등이 생길 수 밖에 없다고 생각합니다. 저는 그러한 갈등의 교정을 겪으면서 너무 힘들다고 생각했고 그러한 갈등을 극복하기 위해서 팀원들과 잘 협의해서 원만한 대화를 이루는 것이 가장 중요하다고 생각했습니다. 따라서 오해가 발생했다면 그 오해가 어떤 원인으로부터 발생했는지 오해의 원인을 찾고 팀원들과 상의하고 의논해서 합의점을 찾고 오해를 풀려고 노력했던 것 같습니다. 저는 오해가 발생하는 것이 얼마나 큰 독이 되는지 알고 있습니다. 따라서 오해가 발생했다면 그것은 서로 간에 입장차가 있기 때문이라고 생각합니다. 따라서 그 입장 차이를 서로 알고 서로를 이해하면 극복해 나갈 수 있는 문제라고 생각하기 때문에 대화로 풀려고 적극적으로 노력할 것입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있을까요 생각해 보시고 그 과정에 대해서 가능한 최대한 자세하게 설명해 주시길 바랍니다
A: 회사를 다닐 때 엑셀 파일을 정리하는데 시트가 여러 개 있는데 한 시트에는 함수가 적용되어 있었고 다른 시트에는 함수가 적용되어 있지 않았습니다. 모든 사람들이 그 시트에 새로운 걸 할 생각 없이 그냥 했습니다. 그 첫 시트에만 함수가 적용되어 있고 두 번째 시트에는 함수 적용이 되어 있지 않던 이유는 처음에 만들 때 그 첫 시트에만 함수 적용을 하고 있었기 때문입니다. 사람들은 관성이 무엇인지 그냥 원래 그런 거다 라면 더 바꿀 생각이 없었습니다. 창의성은 없는 것을 만들어내는 것이 아니라 있는 것을 새로운 것에 접합 적합 적합시키는 것입니다. 저는 시트 원에 있는 함수를 시트 투로 그냥 조금만 변형해서 갖다 붙였습니다. 그러자 작업 시간은 꽤 많이 줄어 들었습니다. 한 시트를 정리하는데 삼십 분 걸리던 일이 십 오 분 내외로 줄어들었습니다. 이처럼 하루만 함수만 손보면 되는 것인데 하루에 십 오 분 정도라고 이렇게 큰 시간도 아니니 사람들은 그냥 관성적으로 하던 대로 했습니다. 그러나 저는 그 시트를 조금만 손 보면 내내 앞으로도 편해질 거라고 생각해서 변경했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 들어보고 싶습니다
A: 저는 저의 의견을 주장할 때 어떻게 하면 의견 전달을 정확하게 할 수 있을까 고민하는 스타일입니다. 보통 회의를 할 때 제 의견을 주장해야 하는 경우가 많은데요. 그럴 경우에는 회의 시작 전에 주장해야 할 내용을 문장으로 작성해 숙지하는 편입니다. 회의에 참석한 사람들 중에는 반대 의견을 가진 사람도 있기 마련인데요. 그에 따라서 평소에 생각을 피상적으로 말하면 반디에 반대에 부딪쳐 좌절하기가 쉽고 쉬울 거라고 생각합니다. 제 주장이 받아들여지게 하려면 회의 전에 주장할 내용을 분명한 문장으로 만들고 반론의 여지가 있는 부분에 대해서는 근거할 만한 자료나 세부 데이터를 준비해 두는 편입니다. 또한 복잡한 의견을 주장해야 할 경우에는 쉽고 간단하게 말하려고 노력합니다. 듣는 사람이 한 번 더 생각해 보아야 할 문장이나 용어를 사용하여 의견을 간략하게 전달하는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 일단 해당 직무를 맡아서 수행해 보실 건지 말씀해 주세요
A: 제가 만약 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다고 하더라도 저는 일단 그 직무를 계속해서 수행할 예정입니다. 일단 제가 직무에 맞지 않는다고 생각을 하는 이유는 아무래도 제가 그 업무가 미숙하거나 그 업무를 제대로 하지 못하여서 온 오는 생각인 것 같습니다. 그래서 일단은 직무에 맞지 않는다 라고 생각을 하기보다는 제가 그 업무를 좀 더 제 선에서 익숙해지고 좀 원활하게 어러움 없이 수행할 수 있게 하기 위해서 노력을 할 예정입니다. 일단 그 업무에 대해서 좀 분석해서 제가 좀 더 잘 할 수 있는 부분을 부분을 위주로 하여서 더 효율적으로 업무를 처리할 수 있기 있게 하기 위해서 노력할 것이고 이런 식으로 하여서 그 업무를 하는 시간을 단축하고 좀 더 효율적으로 업무를 할 수 있게 노력을 하여서 그 직무가 저에게 맞지 않는 것이 아니라 제가 미숙하였던 것이고 지금은 잘 할 수 있다는 것을 보여 주기 위해서 더 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다양한 사람들과 함께 일을 하다 보면요 구성원들과 갈등이 생길 일이 많습니다 이럴 때 어떻게 해결을 하실 건지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 구성원들과 갈등이 생길 때는 먼저 대화를 통해서 갈등의 원인부터 찾아낼 것 같습니다. 물론 대화를 하다 보면 개개인의 입장이 다 다르고 받아들이는 정도가 다르기 때문에 하나의 입장으로 모이기는 힘듭니다. 하지만 제일 중요한 것은 대화를 통해 구성원들의 마음을 읽어주고 이해해 주는 것이라고 생각합니다. 해결법이 백 프로 구성원들의 마음에 드는 경우는 없습니다. 하지만 우선 나의 마음을 읽어주고 이해해 준다면 어느 정도 풀린다고 생각하기 때문에 충분한 대화를 통해 해결할 수 있는 방법을 만들어 볼 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 교본 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 근거와 함께 말씀해 주세요
A: 저는 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각됩니다. 보다 시간을 활용적이고 탄력적으로 사용할 수 있기 때문입니다. 물론 요즘 기업들이 많이 도입해서 사용하고 있는 탄력적 근무제랑은 조금은 다르지만 시간을 좀 더 탄력적으로 사용할 수 있다는 점은 같다고 볼 수 있습니다. 저는 이런 교번 근무를 통해서 남들이 붐비는 시간을 조금 더 피해서 그 시간을 좀 더 경제적으로 사용할 수 있고 활용적으로 사용할 수 있다고 생각합니다. 학원을 다니던지 운동을 하던지 육아를 하던지 이러한 시간들을 남들이 근무 시간보다 조금 더 조정이 가능하기 때문에 이런 점은 저에게 있어서 저 라이프 스타일에 잘 맞춰질 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 교번 근무에 굉장히 긍정적인 입장이며 이러한 교번 근무를 통해서 제 시간을 무척 잘 활용할 수 있기 때문에 굉장히 잘 적응할 수 있다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 일이 있으신가요 있다면 왜 그 일이 하고 싶은지 그 이유와 같이 말씀해 주세요
A: 제가 하고 싶은 업무는 우선 모든 직원들이나 그 공동체 안에서 일어나고 있는 업무에 대한 스트레스나 갈등 상황들을 돕는 강 강의나 그런 상담 그걸 해결할 수 있는 그런 역할들을 진행하고 싶습니다. 그룹 이유를 말한다면 제가 지금 하고 있던 일과 하고 있었던 경력들이 지금 갈등 상황 해결이나 그런 상담과 심리 관련되는 강의들을 십 년 넘게 해 왔기 때문입니다. 그와 관련되는 자격증도 가지고 있고 또한 그 일을 누구보다도 능률적으로 할 수 있다는 자신감이 있기 때문입니다. 그래서 저는 그런 일들이 저에게 맡겨진다면 최선을 다해서 일을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시기에 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇인지 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하는 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 소통이 될 수 있는 첫 단계인 어학 능력이라고 생각합니다. 그리고 그와 더불어 급변하는 환경에 재빨리 적응할 수 있도록 하기 위해서 변화하는 기술을 습득하는 능력이라고 생각합니다. 예를 들어서 일단은 소통이 되어야 되기 때문에 언어 실력의 중요하고 이것을 획득하기 위해서 저는 꾸준히 영어 공부를 하고 스터디를 하면서 회화 능력까지 갖추게 되었습니다. 그리고 급변하는 환경에서 다양한 타 국가 사람들과의 소통을 통해서 에스엔에스 채널을 이용할 수도 있는데 이러한 경우 좀 환경이 많이 급변하다 보니 유행하는 에스엔에스 채널도 빨리 바뀔 수도 있고 여러 가지 컴퓨터를 활용하여서 하는 작업도 많이 있을 수가 있습니다. 그렇기 때문에 저는 이런 것들을 대비하여서 컴퓨터 활용 능력을 꾸준히 공부하여서 영상도 이제 컨텐츠를 만들 수 있을 정도고 에스엔에스 소통도 무리 없이 할 수 있을 정도로 많이 준비를 하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 기업이 자금을 조달하는 직 간접적인 방법을 본인이 아시는 만큼 모두 최대한 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 기업이 자금을 조달하는 직간접적인 방법에 대해서 어 어 설명하겠습니다. 말씀드리겠습니다. 먼저 기업이 자금을 조달하는 첫 번째 방법은 어 스스로가 영업을 통해서 자신의 그런 자본을 축적하고 내부 자금을 축적하고 그걸 사용하는 방법이 있습니다. 그렇지만 대부분의 기업은 이런 영업을 통한 이익을 달성해서 스스로의 자금을 충분하게 또 운영하기 어려운 부분이 있어서 다른 방법으로 어 돈을 돈을 또 자금을 또 빌리거나 자금을 투자를 하는 방법이 있습니다. 자금을 빌리는 방법은 또 그 간접 금융이라고 하여 은행에서 원금과 이자를 어 원금과 이자를 또 상환하는 그런 방법으로 빌리는 것이 있고 또한 투자 직접적으로 회사채를 발행 발행해서 또 자금을 어 또 빌리는 직접 금융이 있습니다. 또 마지막으로 투자의 부분에서는 또 투자자에게 투자를 받아서 그 그러한 회사 자금을 조달하는 것인데 이 경우에는 투자자들이 또 회사의 경영에 함께 참여해야 한다는 그런 부분이 있기 때문에 다양한 방법들 중에서 기업이 가장 유용하고 필요한 방법을 선택해야 할 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서의 배치를 받게 되신다면 어떻게 하실 건지 괜찮게 느껴지실까요
A: 만약 제가 지원하는 이 직무가 아닌 다른 부서에 다른 부서에 배치되게 된다면 그 안에서 저의 능력을 찾을 것입니다. 제가 지원하는 부서가 아닌 다른 부서에 배치된다 고 해서 실망해서는 안 된다고 생각합니다. 아직 제가 어떤 업무를 가장 잘 할지 모르는 상태입니다. 제가 영업에 더욱 알맞는 인재일 수도 있고 마케팅이 더욱 알맞은 인재일 수도 있습니다. 아무 것도 경험해 보지 않은 상태에서 내가 무언가를 원하기만 하는 것은 위험할 수 있다고 생각합니다. 원하는 직무가 아닐지라도 다른 부서에 배치된더라도 부딪쳐 보며 그 직무를 실제로 경험하는 것이 중요하다고 생각합니다. 실제로 경험해 봐야지 그 직무가 나에게 맞는지 안 맞는지를 판단할 수 있습니다. 다른 부서에 배치하게 된다면 그 부서에 일을 실제로 경험해 보고 싶습니다. 경험해보고 저와 잘 맞기를 기도하며 계속 해 나갈 것입니다. 계속하다 보면은 설령 처음에는 조금 익숙치 않아서 어려울지 몰라도 저에게 가장 잘 맞은 직무일 수도 있기 때문입니다. 다른 부서에 배치되게 됐 다른 부서에 배치된다 하더라도 그 배치된 부서에 적응하면은 그 부서가 저에게 가장 좋은 부서가 될 수 있기 때문에 다른 부서에 배치된다 하더라도 최선을 다해 저에 역량을 펼치고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 자신이 어떤 점이 부족해서 탈락을 했다고 생각을 하시겠습니까
A: 네 저는 면접에서 탈락을 하게 되는 경우를 생각을 해봤는데요. 일단은 굉장히 슬플 것 같습니다. 왜냐하면 워낙 제가 오고 싶었던 회사이고 또 야심차게 열심히 준비해서 지원을 했는데 탈락의 순간을 맛보면 다시 한번 더 열심히 도전하라는 그런 기회로 삼고 어 노력을 하겠습니다. 하지만 탈락한 이유에 대해서 제 스스로 좀 생각을 해볼 수 있을 것 같은데요. 어 제가 생각했을 때는 기본적으로 스펙에는 문제가 없다고 생각을 합니다. 그리고 제랄까 이런 경험에 대해서 어 여러 가지를 가지고 있기 때문에 경험적인 측면이라던가 아니면 그 서류 통과에는 어 문제가 없다고 생각이 되는데요. 다만 이런 실전 면접에 있어서 제가 좀 부족한 점이 있지 않았나 라고 생각해 볼 수 있을 것 같습니다. 어 제가 실전 면접 준비를 열심히 해왔지만 제가 말하는 사항들이 다른 지원자에 비해서 좀 논리적이지 못했거나 아니면 심사위원들의 마음에 들지 못했다고 생각을 할 텐데요. 그래서 제가 그런 점들을 쪼금 더 보완을 해서 연습해서 다시 지원을 할 수 있을 것 같습니다. 하지만 탈락되지 않고 이번 기회로 제가 취업을 하고 또 이번 회사에서 일할 수 있는 기회를 저한테 주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 대학생 시절에 아르바이트와 학업을 병행하는 것이 살면서 제일 힘들었습니다. 저는 고교 졸업 후에는 거의 부모님의 도움을 받지 않고 생활했기 때문에 대학 등록금이며 생활비를 틈틈이 아르바이트를 하면서 충당했습니다. 대학 생활은 저의 미래를 위한 중요한 시간이었으므로 고교 시절 수학 선생님이 해주셨던 명언을 떠올리며 극복했습니다. 오늘 나의 생각이 훗날 나의 생활이다. 저에게 너무나 큰 힘이 되었고 지금까지도 힘들 때 이 명언을 떠올리면 잘 이겨낼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 그리고 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력을 해 보셨나요
A: 협업을 할 때 저는 사교성이 좋은 편입니다. 제가 사교성이 좋아지게 된 계기는 학창 시절 여러 가지 활동을 하면서부터 사교성이 많이 좋아진 게 된 것 같습니다. 처음에는 여러 가지 경험을 하고 싶고 돈을 벌기 위해서 아르바이트를 하게 되었는데 이런 활동을 하면서 아주 다양하고 다양한 연령대의 사람들을 만나게 되면서 이야기도 해보고 처음 보는 사람들과도 스스럼없이 대화할 수 있을 정도로 사교성이 높아지게 된 것 같습니다. 그리고 봉사 활동도 많이 하게 되었는데 이런 봉사 활동을 통해서 단기간에 공공의 목표를 위해서 같이 노력하면서 그 사람들과 좀 더 친밀감이 생기고 대화도 하면서 사회성이 좋아지게 됐습니다. 대학 시설 동안 해았던 다양한 활동인 아르바이트와 봉사활동을 통해서 저는 사교성을 많이 키웠으며 이렇게 길러진 사교성은 협엽을 할 때에도 긍정적이고 효과적으로 제가 잘 활용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 지원하신 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 받아들이시겠습니까
A: 저는 지금 지원한 직무에 대한 확신과 잘 할 자신이 있기 때문에 가능하다면 지금 지원한 직무에 배치받고 싶습니다. 다른 직무에 배치된다고 하면은 저로서는 굉장히 실망스러운 일일 것입니다. 지금 지원하고 있는 이 직무는 제가 가장 잘 할 수 있는 일이라고 생각합니다. 또한 이 직무에 가장 적합한 사람도 저라고 생각합니다. 대외 활동과 인턴십 그리고 기존에 타 회사에서 들었던 했던 직무 등을 종합하면은 저는 이 직무에 가장 적합한 사람입니다. 실제로 대외 활동과 인턴십 전 직장에서 이 직무에서 일하며 굉장한 성과를 냈습니다. 이렇게 제가 잘 할 수 있고 잘할 자신이 있으며 저보다 잘하는 사람이 적을 거라고 자신하는 분야인데 제가 아닌 다른 사람이 배치가 된다면 저한테도 회사한테도 몹시 안 좋은 선택이라고 생각합니다. 최선에 선택은 제가 지금 지원하는 이 직무에 배치되는 것이기 때문에 저는 회사가 저를 위해 그리고 회사를 위해 최선의 선택을 할 것이라고 믿습니다. 저는 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치된다면 몹시 실망할 것이고 저에 최선의 결과를 낼 수 내지 못할 수도 있을 거라고 생각합니다. 제가 가장 잘하는 직무에 배치된다면 더 좋을 것이고 만약에 제가 잘 못할 것이라고 예상되는 다른 직무에 배치된다면 저에 역량을 썩히게 되는 것이기 때문에 저는 제가 원하는 부서에 배치되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 삶을 살아오시면서 가장 스스로를 힘들게 했던 경험이 무엇인지에 대해서 알고 싶습니다 그리고 지원자님께서 그런 경험을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 저요 음 어 제 현실적인 어떤 삶과 이것을 결부시켜서 일을 포기하지 않은 것 시 정말 힘들었지만 제일 뿌듯한 부분인 것 같아요. 네 현실적으로 저는 뭐 제 지금 동기들도 없어요. 주변에 네 물론 뭐 이직한 친구도 있긴 하지만 그 친구도 그래도 저보다 직급이 낮고 제가 지금 가장 뭐 직급으로 따지면 제일 올라간 케이스고요. 그래서 어 가정과 일이 병행이 된다는 게 정말 이렇게 말로 뵙기에도 너무나 힘든 과정이기 때문에 너무너무 힘들죠. 포기해야 했던 부분 당연히 있고 사실 뭐 실력으로만 보면 지금 현재 제 위치보다 저는 더 올라갈 수도 있었을 거라고 생각을 해요. 그것도 포기한 부분일 거고요. 그래서 양쪽으로 포기를 하면서 또 양쪽으로 성취를 한 게 둘 다 있기 때문에 그냥 쌤쌤으로 이걸 극복이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 대학 시절을 보내면서 가장 힘들었던 경험이 있으십니까 있으시다면 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대학 생활을 돌이켜보면 취업에 대한 고민이 많았던 것 같습니다. 대학 생활 때는 앞으로 무엇을 하면 좋을지 그리고 어떤 직업을 가지면 될지 고민이 참 많았던 것 같습니다. 저는 대학교 때 기본적으로 언어 공부를 하면서 각종 자격증 공부를 했고요. 그리고 회사를 가기 위해서 여러 가지 어떤 곳에 취업하면 좋을지를 계속해서 고민을 했습니다.사실 어떤 게 특정하게 정해지지 않았을 때 막연한 불안감과 힘듦이 있는 것 같은데요. 어 저는 대학 생활 때 아무래도 진로에 대한 고민 그리고 내가 무엇을 좋아하며 어떤 직업을 갖게 될까에 대한 아주 심각한 고민이 있었던 것 같습니다. 하지만 그런 고민이 있었기 때문에 지금의 제가 있는 것 같은데요. 그 고민들을 통해서 내가 무엇을 좋아하는지 알게 되고 또 어떤 직업을 가졌을 때 만족할 수 있을지를 고민을 많이 했던 것 같습니다. 그 결과 지금은 제가 좋아하는 일을 하고 있다고 생각을 하고요. 앞으로도 저는 열심히 꾸준히 발전하는 그런 사람들이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 회사에서 일을 하게 된다면 출장 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다 중국으로 출장을 갈 수도 있는데 중국 출장도 괜찮으신가요
A: 저는 입사를 하고 기회가 된다면 해외에 갈 수 있는 출장 기회를 적극적으로 얻어서 가고 싶다 라는 생각이 듭니다. 아 왜냐하면 제가 해외 출장가는 걸 예전에도 좀 성공 그 선호를 했었는데요. 왜냐하면 가서 배울 수 있는 점들이 굉장히 많았다고 생각을 합니다. 또 국내에서 단순히 이 안에서 업무를 하는 것보다도 해외에 나가서 프로젝트를 진행을 하게 되면 견문도 넓어지고요. 그리고 제가 업무를 추진할 때도 프로세스에 대한 이해가 좀 빨라지기 때문에 그런 점들이 굉장히 도움이 많이 됐다고 생각을 해서 저는 앞으로도 기회가 되면 이런 프로젝트가 있을 때 제가 오히려 적극적으로 지원을 해서 가고 싶을 다는 생각이 듭니다. 여기서 뭐 중국 출장이 많다고 말씀을 하셨는데요. 중국 출장 뿐만이 아니라 저는 뭐 멀리 있는 국가라고 하더라도 어 제 스스로 시간이 되고 그리고 회사에서 그 업무를 한테 맡겨주신다고 하면 적극적으로 갈 의향이 있기 때문에 그런 점에서는 저도 어 여러 가지로 노력을 해서 오히려 역량을 발휘해서 그 해외 출장의 기회를 얻을 있었으면 좋겠습니다. 앞으로 저는 입사를 하게 되면 어 해외 관련한 일도 적극적으로 해보고 싶어서 아마 저를 성장하는데 큰 도움이 될 거라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 최근 물류 산업에 많은 변화가 일어납니다 국내의 물류 산업이 앞으로 점진적으로 나아가야 할 방향을 어떻게 보고 계시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 물류 산업이 엄청난 변화가 있는 것은 사실입니다. 최근에 음 배달과 택배가 코로나로 인해서 늘어나기 시작하면서 음 많은 사람들이 운송과 배송 보관들에 있어서 여러 가지 다양한 방법으로 활동을 하고 있습니다. 현재는 중국이나 해외에서도 많은 물건들이 배송이 되고 있고 그런 어플들을 많이 사용하고 있습니다. 그래서 국내 물류 산업은 앞으로도 어떤 방식으로든 배송과 운송 보관 활용 이런 여러 가지 스마트한 물류 시스템의 영역을 활용해서 어 에이아이나 기계가 또한 드론 이런 것들을 활용해서 물류에 접목시키는 그런 국내 물류 산업이 필요하다고 생각이 듭니다. 앞으로 한국에는 물류 산업들이 세계적인 수준으로 발달되어야만 세계에서 경쟁력이 있을 것으로 보입니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각을 해서 무형문화유산의 보호에 있어서 어 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 답변 부탁드리겠습니다
A: 무형 문화유산은 공동체가 자신의 문화유산을 일부로 생각하는 관습 표상 등 세대를 이어가며 그 시대 맞게 변화하는 살아있는 문화유산입니다. 그런 만큼 시대에 따라 변화하는 공동체의 역동적인 삶을 담으면서 과거 현재 미래를 이어주고 있습니다. 하지만 급격하게 시대가 변화하고 있고 다른 분야의 관심이 더욱더 커지기 때문에 어 요즘 사람들의 문화 무형 문화유산에 대한 관심이 많이 떨어지고 있는 것도 사실입니다. 그렇기 때문에 무형 문화유산을 보호하기 위해서는 사회적으로 많은 관심과 지원이 필요하다고 생각하고 국가에서도 적절한 보호 제도를 갖추어야 된다고 생각합니다. 또한 사람들의 인식 또한 개선이 되어야 하며 보존과 홍보를 위한 노력이 계속되어야지 무형 문화유산의 보호가 이루어지지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님 본인이 태어나서 지금까지 했었던 일들 가운데 가장 후회했던 일이 무엇인가요 그 중 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 네 저는 지금까지 뭐 가장 후회스럽다 라는 점은 많이 없는데요. 아쉬운 점은 있습니다. 어 부모님께 쪼금 더 효도하고 잘할 걸 이런 아쉽다라는 생각이 들었고요. 그리고 제 주변에 있는 친구들에게도 쪼금 더 소홀히 한 측면이 있어서 앞으로는 잘 해야겠다 라는 생각이 들었습니다. 결과적으로 제가 살아가는 데 있어서 제 주변에 있는 사람들이 매우 중요하다고 생각을 합니다. 저한테도 영향을 많이 주고 또 도움을 주고 특히 가족 같은 경우에는 어 가장 저에게 소중한 사람들이기 때문입니다. 어 그래서 앞으로는 쪼금 후회되는 부분이 있기 때문에 어 항상 신경을 쓰고 좀 더 잘하자 라는 생각이 들었습니다. 가족들과 밥을 자주 먹고 또 연락을 자주 하는 거 굉장히 중요하다고 생각을 하고요. 그리고 사실 이게 사회 생활을 하다 보면 사람을 만날 기회가 적어지고 또 친해질 수 있는 기회가 많지가 않습니다. 그렇기 때문에 제 주변에 있는 친구들을 훨씬 더 소중하게 생각하는 게 중요하다고 생각을 하는데요. 앞으로는 쪼금 인간관계에 대해서 더 소중하게 생각을 하고 제가 먼저 베풀고 노력할 수 있도록 어 해야 될 것 같습니다. 그래서 후회했던 점은 쪼금 사람들에게 더 잘하고 열심히 하자 라는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀 부탁드립니다 가능하다면 구체적인 예시를 들어서 말씀해 주셔도 좋을 것 같습니다
A: 어 저의 성격은 꼼꼼함임입니다. 어 업무적으로 그 꼼꼼해야 될 일이 많았습니다. 그래서 어 저는 그 무역회사에 일했을 때도 일정 스케줄과 또 그 의류 납품 기간들을 꼭 지켰어야 됐기 때문에 이런 것을 잘 스케줄화 하고 또 제대로 나갔는지 또 불량률은 없는지 꼼꼼하게 체크하는 습관 덕분에 어 저는 꼼꼼한 성격을 갖출 수 있었게 되었고 단점으로는 음 매사에 고민이 많다 보니 어 의사결정을 하고 또 선택을 하는 데 쪼금 시간을 지체하기도 합니다. 어 이런 것 단점을 저도 알고 있어서 그것을 극복하기 위해서 어떤 문제에 있어서 혼자 고민하기보다는 주위 사람들과 함께 어 최선의 결정상이 어떤 것인지 함께 고민하고 어 조언을 구하는 습관을 기르게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 인생을 살면서 어 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있으신가요 있으시다면 그것이 무엇인지 또 그것에 매력은 어떤 것인지에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 저의 성격에 장점이 있다면 집중력이 좀 좋은 편이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 제가 인생을 살면서 여러 가지를 경험을 해봤는데요. 어 제가 좋아하는 일이라고 하면 저는 어 집중력이 좀 뛰어나고 그리고 그거에 몰두할 수 있는 그런 장점을 가지고 있다고 생각을 합니다. 어 특히 인생을 살면서 제가 겪어본 일 중에서는 어떤 프로젝트를 회사에서 진행을 했었는데 그 프로젝트에 제가 완전히 몰두해서 어 몇 달간을 지냈던 적이 있구요. 그리고 제가 좋아하는 운동 같은 경우에도 제가 그 운동을 할 때는 집중도 있게 몰입도 있게 진행을 하는 편입니다. 저는 어떤 일을 할 때 어 제가 반드시 해야겠다 라고 생각하는 지점이 있으면 몰두하고 집중해서 하는 편인데요. 어 저도 인생을 살면서 이렇게 몰입하고 또 집중도 있게 하는 게 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 제가 저 스스로 집중력을 높이기 위해서 여러 가지 방법들을 하는데요. 예를 들어서 명상이라던가 아니면 일을 할 때 몰두할 수 있도록 집중력 훈련 이런 것들을 많이 진행을 했습니다. 그렇기 때문에 제가 몰두하고 일할 수 있는 게 저의 큰 장점이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 당사가 가장 중요하게 생각하고 있는 시장이 중국 시장이고 그리고 지원자님이 입사하게 되면 중국 시장 업무를 맡게 됩니다 중국 시장에서의 시장 점유율 확대 방안을 제시해 주세요
A: 중국은 예전에 한국처럼 아이들이 차지하는 비중이 아주 큽니다. 중국에서는 아이들을 작은 황제라고 할 만큼 아이들을 아주 귀하게 여기고 귀하게 키웁니다. 아이들이 원하는 것은 가능하면 다 들어주려고 하는 중국에서 아이들을 목표로 시장 계획을 짜는 것이 좋다고 생각합니다. 아이들에게는 지원을 아끼지 않기 때문에 값싼 질 나쁜 제품보다는 고가의 제품으로 조 귀한 제품 자식들에게 마음껏 해줄 수 있는 중국 사람들의 마음을 움직여 보는 것이 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하던 중에 팀원과 불화가 생기게 된다면 지원자님께서는 어떠한 해결법을 가지고 대처하실지 말씀해 주시고 왜 그렇게 하실지 말해 주세요
A: 팀원과 만약 이제 불화가 생기거나 어떤 문제점이 생긴다고 해도 어 저는 그것들을 소통과 그리고 협업을 통해서 좀 풀어낼 수 있다는 자신이 있습니다. 왜냐하면 회사 내에서 일어나는 일들은 뭐 불화나 뭐 팀원 간의 문제가 생겼다고 하더라도 어차피 일 처리를 하다가 생긴 문제가 대부분이라고 생각을 합니다. 그게 만약에 개인적인 감정이 너무 많이 섞여 있다고 하면 그거는 개인적으로 풀어가야겠지만 기본적으로 회사의 업무를 하는 사람들은 그 정도의 기본적인 태도는 필요하다고 생각을 합니다. 본인이 상대방이 싫다고 해서 뭐 무시하거나 아니면 이제 어떤 일적인 부분에서 문제가 생기면 안 되구요. 그거는 공과 사를 구분해야 되는 문제라고 생각을 합니다. 어 다만 이제 팀원과의 문제는 일적으로 협의가 필요하거나 아니면 이제 뭐 일로 협의를 하다가 문제가 생겼기 때문에 이런 것들은 조율을 해가면서 충분히 어 다르케 처리를 가능하다고 생각합니다. 그래서 저는 만약에 문제가 발생하면 그 팀원과 충분히 협의하고 서로 이해하고 배려하면서 업무 처리를 해 나갈 수 있는 자신이 있기 때문에 앞으로 이런 문제가 생겼을 때 좀 적극적으로 해결해 나가도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서도 아시다시피 최근에는 여러 가지 앱들이 있습니다 그렇다면 최근 나온 새로운 앱 서비스 중 가장 관심을 갖고 계신 것은 무엇인지 본인의 생각을 말씀해 주십시오
A: 네 저 같은 경우에는 스마트 렌즈라는 네이버의 메뉴를 굉장히 어 자주 사용하는 편이기도 하고 유용하다 라고 생각합니다. 그 이유는 우리가 낯선 곳에 갔을 때 어떤 표지판 혹은 꽃 하다 못해 모르는 외국어를 촬영을 해도 이게 어떤 것인지 정보를 알려주는 그런 서비스인데요. 특히나 해외에 나가서 표지판을 촬영만 하자 바로 번역이 되는 걸 보면서 굉장히 신기했었고 앞으로도 꾸준히 유용하게 사용할 것이라 생각했습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 전통을 보호하고자 하는 이런 공동체 정신의 관념이 여기에 투영되어 있다 라고 생각을 하는데요. 저는 이러한 우리 전통 가치들을 유지하는 것이 굉장히 중요하다 라는 입장입니다. 왜냐하면 아무리 세상이 발전하더라도 우리의 주체성은 결국 전통 그리고 과거로부터 비롯된다 라고 생각하기 때문입니다. 그래서 어떤 사람들은 전통의 가치에 대해서 의문을 품을 수도 있지만 저는 이런 부분들이 지켜나가 질 때 우리의 주체성도 보존된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 여러 가지 대외 활동을 하셨을 텐데 대외 활동을 할 때에 지원자님께서는 어떤 것을 배웠고 또 어떤 자세로 활동을 할 때 임했는지 저희에게 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대외 활동을 할 때는 그 조직의 공통의 목적 공통의 목표가 무엇인지를 잊지 않기 위해 가장 노력을 했던 것 같습니다. 음 아무래도 참여하는 인원들이 많은 활동이다 보니까 전체가 공통의 목적을 가지고 가지고 어 일사불란하게 활동을 할 수 있어야 저희가 공통의 목표를 이룰 수 있는데 그렇지 않은 경우들일 경우 좀 조직의 원래 목표가 좀 훼손될 수 있고 조직의 가치가 훼손될 수 있는 경험이 있기 때문에 그런 것들을 좀 봐왔기 때문에 그러지 않기 위해서 좀 노력을 많이 했던 거 같습니다. 일례로 제가 대학생 때 해외 집짓기 봉사 활동을 했었는데 제가 집짓기라는 활동을 통해서 봉사를 하는 것인데 해외에서 하는 활동이다 보니 그 원래 봉사 활동이라는 목적을 잊고 좀 놀러 왔다는 느낌을 풍기는 듯한 그런 일행들이 어 팀 내 공통의 목표를 목표 가치를 훼손을 하고 팀내 분위기를 많이 훼손하는 것을 보면서 아쉬움을 많이 느꼈기 때문에 음 항상 어떤 대외 활동이나 또 단체 활동을 할 때는 우리 공통의 목적이 무엇인지를 잊지 않기 위해 어 노력을 많이 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 궁금한데요 강의나 책을 활용한 공부를 설명해 주셔도 좋습니다
A: 아 요즘에는 아 이게 뭐 어떤 파고드는 공부라곤 그렇지만 저는 요즘 자연 네 그런 저는 요즘 채식주의에 꽂혀서 제가 완전 뭐 아직 채식주의자라는 건 아니지만 좀 그런 환경 문제 이런 거에 제가 좀 관심이 가게 돼서 그 부분으로 제 주변 채식주의자인 친구들 그리고 또 그 친구들에 어떤 조언을 할 수 있는 그런 선생님들 같이 쪼끔 만나면서 배워나가고 있습니다. 이게 뭐 제 어떤 취향 뭐 저희 뭐 여러 가지 부분들을 떠나서 저를 떠나서 앞으로에 어떤 전망상으로도 그렇고 이 시장이 굉장히 넓어질 것도 있고 그리고 어 뭐 음식물 이렇게 식품 네 그런 부분에서 굉장한 우려들이 많기 때문에 여러 가지 가능성들이 생길 수가 있어서 이제 진짜 그 자연에서 순수하게 얻어질 수 있는 것들 그것들을 얼마나 또 우리가 살아갈 수 있을지 이런 부분으로 네 관심이 가더라구요.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 본인과는 잘 맞지 않는 사실을 깨닫게 되었습니다 이때 어떻게 대처하실 건가요
A: 저와 잘 맞지 않는다고 하면은 우선은 제가 할 수 있는 부분에서는 최선을 다 할 거 같습니다. 예를 들어서 저랑 전혀 다른 업무라고 하면은 말씀을 드릴 것 같기는 한데요. 예를 들어서 저는 기계적인 쪽으로는 아무 것도 모르는데 기계적인 걸로 배치가 됐다 그래서 맞지 않는다 라고 하면은 솔직하게 이야기를 할 것 같습니다. 나는 에이로 지원을 했는데 아예 나를 비에 있다. 나는 이 비에 대해서 아무 것도 모른다 라고요. 왜냐하면 괜히 내가 아예 모르는 것을 가지고 있다가 결국 결과물이 안 좋은 적이 예전에 있었습니다. 한 십 대 때 그런 과제 결과물이 안 좋았던 적이 있었고요. 차라리 내가 모르는 것을 다른 누군가 조금은 더 아는 사람이 하는 게 낫지 않나 라는 생각이 있고요. 하지만 내가 지원한 분야랑 크게 벗어나지 않는다 매 매나 비슷한 느낌이다 라고 하면은 저는 그 쪽에 맞춰서 일을 할 것 같습니다. 아까 말했듯이 그런 극단적으로 내가 아예 할 줄 모르는 분야가 아니면요. 네
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직무 수행시 모르는 과제가 등장했던 경험이 있으십니까 그때 그 경험을 어떻게 해결하셨는지 설명 부탁 드립니다
A: 저는 일단 제 경력이 아주 많지는 않기 때문에 제가 직무를 할 때 모르는 부분이 있으면 저는 적극적으로 옆에 있는 동료들에게 도움을 요청하는 편입니다. 어 실제로 업무 처리가 빨리빨리 진행이 돼야 되는데 제가 그걸 모른다고 계속 붙잡고 있는다고 한다면 그 업무가 지연될 수도 있고 그리고 저의 업무 지연 뿐만이 아니라 다른 사람에게도 피해를 줄 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 모르는 부분이거나 아니면 도움을 요청할 부분에 대해서는 신속하게 요청을 하는 편이라고 저는 생각을 하는데요. 어 그렇게 하는 이유로 이유는 그렇게 제가 업무를 제 역할을 충실히 해야 아 다른 사람과 협업을 할 때 그 프로젝트가 더 빨리 진행이 되는 것 같았습니다. 저도 처음에는 제 스스로 노력하기 위해서 시간을 끌고 여러 가지로 고민도 해봤는데요. 물론 그런 노력들도 저에게 보탬이 되지만 어 기본적으로 물어서 아니면 동료에게 도움을 구해서 더 빨리 천을 처리 되는 일이라고 한다면 저는 적극적으로 도움을 요청하도록 하겠습니다. 앞으로도 제가 업무를 하다가 여러 가지 모르는 과제가 나타날 수도 있고 또 처리하기 힘든 상황이 있을 때도 있는데요. 그럴 때는 팀원들과 서로 도와가면서 할 것이고요. 그리고 저도 도움을 줄 수 있는 부분은 적극적으로 팀원들을 돕도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이신지 혹은 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이신지 궁금합니다
A: 아 저는 그 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편은 아닙니다. 아 되도록이면 여러 사람들한테 이야기를 하는 편입니다. 어 그게 뭐 저한테 챙피한 일이나 아니면 좀 얘기하지 못한 부끄러운 일일 수 있더라도 아 좀 아는 사람이나 좀 친한 사람이나 여러 사람들한테 좀 알리는 편입니다. 그러다 보면은 어느 순간에 답이 나올 때가 있더라구요. 저 혼자 딱 혼자 꿍꿍 앓는 것보다는 다른 사람한테 얘기하고 나면 한 편으로 좀 속도 편해지는 것 같고 그다음에 다른 친구들한테 다른 분들한테 아 이런 해결 방안을 가끔 찾은 경우가 여러 번 있습니다. 그래서 저는 절대 무슨 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 것보다는 사람들한테 얘기를 해서 답을 얻고 그다음에 제가 해결을 할려고 노력을 하는 편입니다. 그까 여러 사람이 모이면 지혜가 모인다고 하잖아요. 그 서 저는 그걸 믿거든요. 그래서 여러 사미람의 지혜를 빌리기 위해서 이야기를 하는 편입니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 아 지원자님께서는 의견을 주장하실 때 어 강하게 주장하는 편인지 궁금하네요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 저의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편은 아닙니다. 저는 오히려 부드럽게 주장하는 편입니다. 저는 강하게 주장하는 것은 오히려 상대방으로 하여금 반발감을 들고 위축되게 하고 거부감을 일으킬 수 있다고 생각합니다. 따라서 저는 저의 주장하는 바를 충분히 주장할 수 있다고 생각하기 때문에 강압적으로 강하게 주장하는 것이 아니라 부드럽게 주장하여 상대방을 마음을 완화시키고 긴장을 완화시킨 뒤 저의 마음을 설득하고 말로써 제 말로써 제 생각을 전달하는 것이 중요하다고 생각합니다. 저의 의견을 꼭 받아들여 달라고 강하게 주장하는 것은 어떻게 보면 강요로 받아들여질 수도 있다고 생각하기 때문입니다. 따라서 저는 상대방에게 충분히 제 생각을 부드럽게 얘기하고 제 생각과 주장을 받아들일 수 있게끔 충분한 시간을 두고 상대방에 말을 경청하며 제 의견을 설득할 수 있도록 노력합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 회계에는 세무 회계 또 재무 회계 관리 회계가 있습니다 이 세 가지 어 차이점이 무엇이 있는지 본인 경험을 토대로 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 세무회계는 과세 관청에게 과세 소득을 적정하게 산정하여 과세 표준과 산출 세액에 대한 정보를 제공하는 것입니다. 다음 관리 회계는 기업 내부 정보 이용자 즉 경영자의 경영 의사 결정에 유용한 정보를 제공하는 것입니다. 다음 재무회계는 일반적으로 재무제표 중심의 회계로 기업 외부 정보 이용자 즉 투자자 및 채권자 등의 의사 결정에 유용한 정보를 제공하는 외부 보고 목적의 회계입니다.
------------------------------
Q: 좋아하는 앱이 있으십니까 어떤 것일까요 설명해 주시겠습니까
A: 제가 좋아하는 앱은 제가 가장 많이 사용하는 앱이기도 한 금융 관련 앱입니다. 예전에는 제가 사용하는 금융 기관의 특정 앱을 통해서만 금융 거래가 가능하였었는데 이제는 이것을 통합한 앱이 생기게 되어서 꼭 그 기관의 은행이 아니더라도 다른 은행들이 계좌를 한 번에 다 볼 수 있고 수수로 없이 이체를 할 수도 있고 간편한 방법으로 송금도 가능하기 때문에 저는 이러한 앱을 편리해서 가장 많이 쓰고 있고 이러한 편리한 점이 저에게는 가장 좋은 점으로 부각이 되었기 때문에 제가 가장 좋아하는 앱이고 즐겨 사용하고 있는 앱이기도 합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 지원자님은 어떤 선배를 만나고 싶으세요 또 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 회사에 들어와서 제가 선배를 만나게 된다면 저는 제가 멘토로 삼을 수 있을 만한 선배를 만나고 싶습니다. 업무적으로도 선배로서 배울 점이 많은 점과 그리고 제가 인생의 선배로서도 개인적으로도 고민을 상담할 수 있고 제 인생에서도 도움이 될 수 있는 선배를 만나고 싶기 때문입니다. 업무적으로나 개인적으로나 저에게 모범이 되고 많은 도움이 될 수 있는 선배를 만나고 만나게 되고 싶고 저 또한 회사에 들어와서 이러한 선배가 되기 위해서 많은 노력을 하게 될 것 같습니다. 제가 누군가를 멘토로 삼을 수 있을 만한 사람이 되기 위해서 노력하고 또 회사에 들어와서 제 인생의 롤 모델로 삼을 만큼 회사에서도 모범이 되고 인생 선배로서도 모범이 되는 선배를 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 근무 형태를 어떻게 그동안 하셨는지 좀 궁금하네요 만약에 본인이 교번 근무를 잘 적응할 수 있다고 생각하신가요 어 한 번 말해보시겠어요
A: 저는 교번 근무를 잘 적응할 수 있다고 생각을 하는데요. 그 이유로는 저는 대학생 시절부터 다양한 동아리와 학생회 활동을 하며 사람들과의 스케줄을 조절하며 협업을 하는 능력을 길러왔습니다. 또한 다양한 사람들과 일을 하다보면 밤 늦게까지 일을 하거나 아침 일찍 나가야 되는 경우도 참 많았는데요. 저는 그런 경우가 스트레스 자로 작용하지 않고 무엇보다도 조직 간의 화합이 중요하다고 생각하는 사람이기에 이러한 부분들을 잘 맞춰나갈 수 있을 거라 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 본인이 문서 프로그램을 잘 다뤄 성과를 만들어 본 기억 가장 기억에 남는 경험에 대해 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 이 경험은 문서를 잘 만들거나 문서 프로그램을 잘 활용했다 라기보다는 이 문서가 어 미쳤던 영향력 예 좀 예 이상했던 것보다 조금 좋았던 그런 경험이었는데요. 바로 사용자분들의 매뉴얼을 좀 만들었던 문서 작업을 했던 경험이 있습니다. 어 일반적인 사용자 매뉴얼과 다르게 이것은 어 공장 현장에 계신 분들을 위한 매뉴얼이기 때문에 조금 더 단순하게 또 뭔가 한 눈에 보일 수 있게 좀 심플하게 이렇게 만드는 것이었어요. 그래서 어떻게 보면은 뭐 아이티로 설명한다라기 보다는 좀 매뉴얼 우리가 알고 있는 진짜 매뉴얼처럼 디자인적으로 시각적으로 그런 부분들을 좀 고려해서 단순화해서 만들었던 경험이 있는데요. 어 처음에 시스템이 도입되고 그 매뉴얼을 배포를 했을 때 사용자 분들께서 어 이거 좀 이쁘다 한 눈 확 들어온다 뭐 재밌다 이런 피드백을 주셨을 때 문서 어떤 문서 작업보다도 굉장히 보람되고 뭔가 뿌듯했던 이 윗분들의 칭찬보다는 현장에 사용하시는 분들의 어떤 그런 말씀이 저한테는 훨씬 더 힘이 되고 좋더라구요. 그래서 그러한 경험이 좀 기억에 많이 남습니다.
------------------------------
Q: 협업할 일이 많이 생길 수도 있습니다 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨나요
A: 협업을 할 일이 많이 생길 수 있다는 거는 많은 사람들과 같이 일을 한다는 거겠죠. 네 저는 어 사람을 보면서 좀 더 나한테 에너지를 받는 형인 것 같습니다. 사람들과 같이 일하는 거를 되게 즐겨 하구요. 어 학교에서도 이제 실험을 같이 했을 때 아 조 실험 그다음에 개인 실험보다는 조 실험을 할 때 되게 즐거운 즐거운 기억이 납니다. 그 많은 친구들과 같이 협업을 할 때 서로 에너지를 많이 받는 것을 되게 즐겨 하구요. 그다음에 조금 서로 배려하는 거를 중시합니다. 그래서 협업을 할 때 어려운 점은 없었던 거 같아요. 새로운 사람에 대한 두려움이라든가 그다음에 그런 것은 전혀 없구요. 어 사람을 보면 저한테 더 에너지를 받아서 많은 사람 또 새로운 사람 별로 두려운 두려움은 없습니다. 네 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 혹시 매일매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으시나요 또 있으시다면 그 분야를 왜 공부하고 계신지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저 같은 경우에는 매일 오전에 일어나면 영어를 연습하고 있는데요. 그 이유는 물론 요즘은 파파고나 구글 번역 같이 번역 프로그램이 너무 잘 돼 있기도 하지만 영어를 어느 정도 할 줄 알면은 내가 업무를 하는 데 있어서 조금 더 잘 도움이 되겠다 혹은 하다못해 해외 출장을 갈 때도 내가 직접 공항에서부터 해외에 있는 우리 지사까지 직접 혼자 찾아갈 수 있는 그런 능력들이 배양되지 않을까 라는 생각에서 지금 일 년 정도 째 회사에서 지원되고 있는 복지 프로그램을 통해서 직접 영어 공부를 하고 있는 중에 있습니다. 그래서 저는 제가 지금 입사하려고 하는 이 기업에도 직원들에게 영어를 직접 공부할 수 있는 그런 프로그램들을 어 직접 운영 중에 있다는 있다 라는 소리를 들었는데요. 그래서 저는 자기 개발적인 부분을 굉장히 중요하게 생각했기 때문에 만약에 회사 입사 후에 바쁘다 라면 꼭 집에 들어가기 전에는 전화 영어를 십 분이라도 해서 이런 개발 능력들을 계속 키워나가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 멀티 채널과 옴니 채널의 개념 그리고 그 두 채널의 차이점에 대해 알고 계시는지 아시는 만큼 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 천 구백 구십 년대 중반 이후로 인터넷이 발달되면서 사람들이 정보를 취득하는 게 많이 변경되었던 것 같습니다. 그 당시에는 그 이전에는 싱글 채널을 통해서 정보 보안이 일어났다면 그 이후에는 멀티 채널과 옴니 채널 등 다양한 채널을 통해서 이루어지고 있는데 멀티 채널의 경우에는 저희 소셜이나 핸드폰 또는 뭐 웹 사이트 스토어 등등 다양한 채널을 통해서 이 채널을 좀 독립적으로 운영을 함으로써 채널 채널 간에 단순하게 연계가 되어 있고 또 채널 간의 경쟁 관계를 가지고 있는 것이 바로 멀티 채널이라고 볼 수 있습니다. 반면에 옴니 채널은 굉장히 비슷하지만 다른 점이 있습니다. 스토어나 폼 그리고 소셜 그리고 휴대폰 웹 등등 온라인과 오프라인 다양한 채널를 통해서 고객의 소비 경험을 극대화하고 이 채널 간의 관계가 멀티 채널에서는 경쟁 관계였지만 옴니 채널에서는 채널 간에 서로 보완을 할 수 있는 관계고 소비자 간의 경험을 극대화하고 좀 공유하는 그런 기능이 있는 채널인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님에 성격상 장점과 단점에 대해 알고 싶습니다 구체적인 예를 들어 단점 장점을 얘기해 주시기 바랍니다
A: 저는 집요함이라고 생각을 하는데 제가 공부를 할 때도 그렇고 어 사회생활을 시작하면서도 그렇고 제가 막히는 부분이 있을 때 그거를 그냥 못 넘어가기는 해요. 내가 진짜로 이해하고 깨달을 때까지 계속 붙잡는 편이고 그게 해결되지 않으면 진짜 계속 생각을 하는데 다행히 이제 업무적인 면에서는 그런 적이 많이 없어요. 근데 어 그 그런 일이 많이 없었던 거죠. 뭔가 이해가 안된다 것 던가 제가 납득하지 못한다던가 그런 거는 많이 없었는데 그냥 제가 개인적으로 공부를 하는 거에서 막혔던 부분이 있었을 때 그거를 이 년까지 생각했던 적이 있어요. 진짜로 그냥 이해가 안 돼서 그 이 년을 계속 끌고 갔다 가다가 진짜 우연하게 탁 풀렸던 적이 있었는데 그러면서 뭔가 그 다음 진도가 또 되게 금방 수월하게 진행이 되고 그랬던 적이 있었어 가지고 저는 제 스스로 그거를 장점이라고 생각을 하고 단점은 그 집요함 때문에 약간 주위를 잘 못 보기는 해요. 좀 챙겨야 될 것들을 동시에 잘 바라보지 못하는 그런 부분이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부하고 있는 분야가 있다면 말씀 부탁드립니다
A: 아 저는 흐름을 읽는 좀 감각적인 눈이 좀 많이 부족해요. 그래서 요즘 이제 그런 어떤 뭐 유투비나 그런 어떤 그런 앱의 플랫폼 그리고 이제 인터넷 또 상당히 많이 발전했잖아요. 뉴스 기사 등을 통해서 어 그런 세계의 흐름 또 트렌드 그런 것들을 좀 돌려보고 볼려고 좀 노력을 하고 있고 그것에 관해서 어 이제 지속적으로 이제 필기하고 저장하고 메모하면서 어 저만의 그런 이제 트렌드 데이타 흐름 데이타들을 어 만들어 가고 있어요. 그것이 어 지금 당장은 어떻게 쓰일지 알 수 없지만 반드시 제가 이제 뭐 업무하는 모든 과정에 뭐 쓰여질 것 같은 그런 마음이 들드라구요. 그리고 쫌 더 제가 어떤 이런 좀 효율적인 업무 면에 관해서 또 조 이케 또 의견을 낼 수 있는 부분도 있기 때문에 예 그 부분들을 요즘은 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알았어요 그러면 당장 뭘 할 것인가요 지원자님은 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까 대답해보세요
A: 좀 당황스럽긴 하지만 저는 일단 면접은 끝까지 볼 것 같습니다. 만약에 지금 면접이 진행 중이었다 라면은 중간에 포기를 한다는 그 부분이 제가 가진 가치관과 맞지는 않습니다. 저는 어떤 업무이든지 일단 끝을 항상 내는 편이고 좋은 결과든 나쁜 결과든 항상 잘 받아들이는 것이 제가 가진 가치관 중 하나 이기 때문입니다. 그래서 일단은 주어진 현실에서 이 면접 만큼은 끝까지 마무리 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지원하신 개발 파트는 여러 종류의 프로그램을 다뤄야 합니다 지원자님이 다룰 수 있는 프로그램은 무엇이며 그리고 어느 수준으로 사용할 수 있습니까
A: 저는 우선 뭐 제가 우선 사무직을 했었기 때문에 뭐 이게 이렇게 엑셀 우선 잘 다루구요. 엑셀 능숙하게 다루고 있구요. 그다음에 포토샵 네 직업상 안 할 수가 없기 때문에 포토샵과 그다음에 편집 프로그램 동영상 편집 프로그램 저는 한 가지 밖에 없습니다. 프림이었습니다 프리미어. 대학교 때 우연히 배우기 시작했다가 이제 그것만 쓰니까 개만 알아요. 그래서 프리미어로는 아주 많은 작업물을 만들었기 때문에 수준급으로 할 수 있다고 이야기할 수 있을 것 같고요. 오 네 그 정도인 것 같습니다. 포토샵 프리미어 그다음에 사무 업무로는 엑셀 네 파워포인트까지 그 정도 인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 그것을 검색하시는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 저는 평소에도 검색을 자주 하는 편입니다. 제가 이미 알고 있는 내용이라도 검색을 통해서 최근 동향이나 트렌드를 파악하는데 매우 유용하기 때문입니다. 예를 들어서 제가 맛집을 간다고 하였을 때 이 동네에 맛집을 제가 알고 있지만 새롭게 검색을 하면 최근에 오픈한 가게가 어디에 있는지 그리고 이미 다녀온 사람들이 후기를 확인할 수도 있고 특정 가게에서 이벤트를 한다던지 행사를 한다던지 내용도 검색을 통해서 실시간으로 확인을 할 수가 있습니다. 이럴 경우에 저는 조금 더 시간을 사실상 절약할 수 있습니다. 검색을 통해 드는 시간보다 좀 더 왔다 갔다 하는 시간 그리고 경험해 보고 나오는 시간들을 고려해 보았을 때 검색을 통해서 하는 시간이 훨씬 효율적으로 시간을 활용할 수 있기 때문입니다. 그리고 새로운 트렌드 그리고 몰랐던 점 여러 가지 도움이 되는 소식들을 많이 알 수 있기 때문에 저는 평소에 검색을 좀 자주 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서 그동안 좀 인생에서 겪었던 갈등들이 많이 있으셨을 텐데 좀 그 중에 가장 심각했던 갈등은 어떤 것이었을까요 한 가지만 한 번 골라서 말씀을 한 번 부탁드립니다
A: 제가 그동안 겪었던 갈등 중에서는 타인을 설득하는 부분이 가장 어려웠던 것 같습니다. 그중에서도 가장 까다로운 갈등들은 상대방이 저와 완전히 가치관이 다른 부분이었는데요. 예를 들면 제가 친구들과 함께 프로젝트를 진행을 했던 적이 있었어요. 그 프로젝트는 함께 여행을 떠나는 계획들을 세우고 어떻게 어떻게 진행을 하자 라는 부분이었는데 알고 보니 제가 원하는 여행은 호캉스를 생각했던 경험이었고 상대방이 원하는 경험은 최대한 많은 곳을 무전 여행처럼 돌아다니는 것이었습니다. 그래서 우리는 합의 과정을 도달하는 데까지 굉장히 많은 시간이 걸렸었고 저 역시도 상대방양 상대방을 제가 원하는 대로 설득하는 데 있어서 정말 많은 시간이 소요됐었던 그런 경험이 생각납니다.
------------------------------
Q: 여태까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그것을 어떻게 해결했는지 말씀해 주세요
A: 어 공공기관과 업무를 진행한 적이 좀 있었는데요. 어 협업 사업을 진행할 때 어 같은 동일한 위치에서 동일한 협업을 한다고 생각하지만 간혹 갑과 을이 보이지 않게 만들어지는 것 같은 생각이 들 때가 있습니다. 어 원하는 사업들을 공유하고 추진하는 데 있어서 그것들을 잘 반영이 되고 받아들여지는 것들이 중요한데요. 그리고 그 이후에 성과가 나왔을 때 그 성과를 어 모두의 그 노력으로 돌려야 되는데 어 몇몇의 사람으로 돌린다거나 그것으로 인해서 그 다음 업무를 협업 사업을 추진하고 추진하는데 어 어떤 동기 유발이 되지 않는 경우들이 좀 있는 것 같습니다. 그 충분한 성과를 함께 공유하고 그 노력을 모두에게 돌릴 수 있는 그런 협업 사업을 추진하고 그것을 지향하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 어려웠던 점 한 가지 정도 있으실 텐데요 그 어려웠던 점을 지원자님께서 어떤 방식으로 해결해 나가셨는지 왜 그 방식을 택했는지 그 경험을 말씀해 주세요
A: 저는 전에 회사에서 대형 프로젝트를 맡아서 기획을 했던 점이 있습니다. 어 당시에 다양한 부서와 그리고 어 회사들이 함께 작업을 했었습니다. 이렇게 여러 사람이 작업을 하다 보니까 의견을 합치하는 과정이 쉽지는 않았습니다. 어 다양한 이해관계가 있었고 각자의 목적이 달랐습니다. 그 뿐만이 아니라 어 의견들도 다양했기 때문에 이것들을 합의를 해서 공동의 목표를 향해서 간다는 점이 쉽지는 않았는데요. 저는 이 과정에서 서로의 의견을 조율하고 커뮤니케이션하면서 많은 점들을 배웠습니다. 그리고 그 과정에서 프로젝트를 성공적으로 수행해 내기까지 어 많은 어려운 점들이 있었지만 이것들을 좀 적극적으로 돌파하고 극복을 함으로써 성취감도 얻을 수 있었던 계기가 됐습니다. 어 따라서 앞으로 제가 입사 후에도 이런 대형 프로젝트를 수행한다고 하면 저는 그 경험을 바탕으로 해서 좀 성공적으로 이끌어 나갈 수 있는 역량을 갖추고 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있나요 만약에 그 대처법이 있다면 무엇인지 궁금합니다 말씀해 주세요
A: 분쟁이요. 뭔가 계속 갈등 뭐 협업에 관한 아니면 뭐 분쟁 이런 걸 많이 물어보시네요. 대처법 근데 어 이거는 쪼끔 그런 협업 네 다양한 사람들과 함께하는 일을 오래 하다 보면 누구나 조금 그 감이 생기는 것 같아요. 그러니까 분쟁이 발생되기 전에 보이는 그 감이 있죠. 그까 사실 그것 그것도 마찬가지로 분쟁이라고 볼 수는 있겠지만 그게 이제 그 보여지는 그까 뭐 진원제의라고 할 수 있겠죠 그 사람을 주시하죠. 그리고 그 사람 먼저 관리에 들어가죠 케어 네. 뭐 좀 단둘이 더 이야기를 가지면서 어떤 부분으로 지금 이 사람이 뭔가 이렇게 부글부글 하면서 이렇게 기포가 이제 전체적인 거에서 보글보글 올라오는 게 보이는지 뭐가 문제지 뭐가 불만이 있지 이런 걸 이제 쪼끔씩 대화하면서 이끌어내고 그게 제가 조금 제 선에서 먼저 조정할 수 있는 부분이면 먼저 처리를 들어가서 그게 터지지 않게끔 하는 것도 꽤 있었습니다.
------------------------------
