Q: 우리 회사에 중국 시장에서의 점유율이 점점 좀 떨어지고 있는데 귀하께서 생각하는 중국 시장에서의 저 시장 점유율을 확대하기 위해서 어떤 방안을 방안을 제시하는지 본인의 방안을 말씀해 주세요
A: 중국은 한국 제품에 대한 열망을 갖고도 있지만 한국 제품을 은근히 무시하는 경향이 있습니다. 그 이유는 바로 한국의 제품이 좋긴 하지만 자기들이 훨씬 더 낮은 원가와 낮은 개발비로 따라 할 수 있다라는 카피켓에 대한 자신감입니다. 그러면 중국 시장에서 우리의 제품이 어떻게 조금 더 효율적일까를 고민해 봤을 때 중국인들 특성상 중국이 든 아주 작은 마진에도 수십만 수천 명 수억 명이 물건을 살 수 있기 때문에 작은 마진으로 소마진으로 운영할 수 있는 방법을 써야 됩니다. 그중의 하나가 바로 인건비하고 원자재비인데요. 중국 자체에 공장을 두어 거기서 적은 인건비와 적은 원자재로 만들어서 적은 이익이지만 많은 사람에게 팔 수 있는 바이럴 마케팅이 반드시 필요할 것 같습니다. 중국은 현재 알리바바 타오바오 같은 곳에 웬만한 한국이나 전 세계의 제품 카피켓이 널리고 널렸습니다. 그런 그들 시장에서 우리 한국 시장의 제품이 어떻게 조금 더 효율적이고 그들에게 효과적인지를 알려주기 위해서는 첫.번째는 가격을 대폭 낮춰야 되고 두.번째는 인건비 하고 원자재 값을 낮춰서 그들 시장에 침투할 수 있는 매력적인 요소들을 여러 가지를 갖춰야 됩니다. 특히나 중국인들이 미처하는 한국인 한류 열풍을 통해서 판매하는 것도 하나의 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 주변 친구들 가운데 한 명을 골라서 칭찬을 해 주시기 바랍니다 왜 그 친구를 칭찬하는지 어떤 점이 좋은지 등등 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 주변에 칭찬할 친구는 많이 있으나 그중에서도 꼭 한 사람을 칭찬을 한다면은 고등학교 동창이자 직장에 같이 들어온 동기인 제 친구 한 명을 칭찬을 하고자 합니다. 성격적으로는 모나지 않고 활달하고 외향적이고 해서 주변에 어떤 사람들은 실없는 사람이라고 얘기도 하기도 하지만 항상 웃고 항상 긍정적으로 생각하는 그 친구가 정말 맘에 듭니다. 그 친구가 그렇게 맘에 드는 이유가 결국은 제가 그 반대되는 성격을 갖고 있어서 그럴 수 있겠죠. 그래서 긍정적이고 항상 어떠한 이 주어진 일에 대해서 부정적으로 생각보다는 먼저 긍정적으로 활동적으로 생각을 해서 업무 처리를 하는 그 친구가 정말 훌륭한 친구라 생각하고 그 칭찬을 칭찬해 주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 포털 사이트가 있죠 네이버나 다음이나 구글 이 세 가지의 차이점을 말씀을 해 주시구요 각 장단점을 함께 설명해 주시면 더욱 좋습니다 답변을 부탁드리겠습니다
A: 네 네이버 다음 구글 검색 엔진이 있습니다. 그 세 가지 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 제가 느끼는 대로 답변을 드리도록 하겠습니다. 일단 제일 먼저 네이버입니다. 네이버는 우리나라에서 가장 많이 사용하는 검색에 엔진이지 않을까 싶습니다. 어 보기 쉽게 잘 간결하게 잘 있으나 모든 것들이 분류가 되어 있고 또 네이버를 통한 플랫폼 사업이라든지 이런 것들이 정말 많이들 사용하고 우리나라에서 꼭 필수 요건이 될 수 있는 검색 엔진이 될 수 있을 것 같고 다음은 네이버가 생기기 전에 이제 많이 활성화됐던 엔진인데 어 다음은 이제 특징에서는 카페라든지 다음 카페 뭐 다 모임 등 뭐 이런 식으로 해서 그런 것들은 아직까지도 활성화가 잘 되어있는 것 같습니다. 또한 이런 구글 같은 경우에는 음 이 좀 신뢰적인 내용이 원한다 좀 이렇게 전문적인 내용 검색을 하고 싶다 할 때는 이 구글을 활용하게 되면 좀 더 방대하고 신뢰감이 있는 그런 것들을 검증할 수 있기 때문에 어 장단점들이 다 있는 것 같습니다. 예 세 가지를 잘 조율해서 하면은 어 적절하게 잘 사용할 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각에 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 설명해 주시면 되겠습니다
A: 네이버 다음 구글 같은 포털 사이트 검색을 자주 빈번하게 하는 편이 아니라 이 세 개 포털 사이트의 검색을 제가 일일이 장단점을 파악해서 설명하기는 굉장히 어렵습니다. 그러나 제가 조금 쓰면서 그 차이점을 말씀을 드린다면 네이버는 국내 정보에 대해서는 검색이 굉장히 뛰어납니다. 구글은 국내보다는 글로벌 해외 쪽에 강점을 갖고 있다고 봅니다. 다음은 네이버 구글의 한 중간 정도로써 별로 특징적인 것은 없다고 보여집니다. 저 같은 경우에는 검색 기능을 자주 쓰지 않다 보니 그리고 구글 같이 글로벌한 내용으로 검색하는 일이 그다지 많지 않기 때문에 주로 네이버 검색을 많이 하는 편이고 네이버 검색으로도 충분히 제가 검색하고자 하는 내용들을 봤기 때문에 저는 네이버를 자주 쓰고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해서 최대한 자세한 설명 부탁드릴게요
A: 제가 다른 사람들보다 압도적으로 뛰어난 능력이라고 생각하는 점은 친화력입니다. 친화력은 사람들이 다가오고 싶게 하고 이야기하고 싶게 하고 또 시간을 지속하여 대화하더라도 지치거나 싫어지지 않도록 하는 그런 능력이라고 생각하고요. 그런 것은 상대에 대한 이해 공감 또 칭찬 이런 것들이 상대에게 알려지고 느껴지고 받아들여지도록 하는 데서 나온다고 생각합니다. 다른 사람의 이야기를 그 사람이 충분히 이야기 했다고 할 때까지 들어주고 또 다른 사람이 남들은 이해 못할 거라고 생각하는 고민을 공감해 주고 동조해주고 또 그런 일이 내게도 있었다는 경험을 들려줌으로써 아 상대가 안심할 수 있게 하고 상대가 불안하지 않게 하고 또 이 사람이 나와 같은 경험을 하고 있는 사람이라는 느낌을 줌으로써 상대가 늘 나와 같이 일하고 싶고 내게 무엇인가 더 얘기하고 싶고 그런 마음이 들도록 합니다. 그 능력이 저에게 있어서 어 압도적인 상위 일 퍼센트의 능력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 또한 지원자님이 그렇게 생각하시는 근거와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 다른 사람들에 비해서 창의성이 매우 뛰어나서 조직에 꼭 필요한 글구 중요한 부분도 없지 않아 있겠죠. 하지만 조직은 단체이기 때문에 팀워크가 더 중요하다고 저는 생각합니다. 단체 운동 경기를 보더라도 특출난 한 사람이 있다고 게임을 모두 승리하지는 않습니다. 그렇듯이 약간의 승패를 좌우할 수 있거나 우세할 수는 있지만 항상 승리를 할 수는 없는 것이지요. 하지만 팀워크가 탄탄한 팀은 조직적으로 잘 갖추어져 있기에 승률이 높고 팀이 안정적입니다. 또한 팀워크가 자연스럽게 계승되어 오랫동안 체계적으로 조직된 팀이 되어 쉽게 팀워크가 무너지지 않는다고 봅니다. 따라서 저는 창의성보다는 팀워크가 조직에서는 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으실까요 만약 있다면 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 제가 인제 하고 싶은 분야에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 전 회사에서 중간 관리자 역할을 많이 했다 보니까 어 그걸 이어서 중간 관리자 주로 뭐 팀장급에서 업무를 하게 된다면은 그에 대한 경험이 많아서 제일 활용도가 높을 것 같습니다. 어 하고 싶은 업무는 일단 중간 관리자를 하면서 이 하급자와 상급자의 관계를 돈독하게 이어주면서 중간자 역할로서 어 원활하게 윤활유 역할을 해주는 그런 역할이 하고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 그 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 어 회사에 들어오게 된다면 일단 가장 가고 싶은 부서는 어 일단 영업 부서를 한 번 해보고 싶습니다. 영업도 그 전 회사에서 많이 해 봤었는데 영업이 생각보다 내 적성에 맞고 뭔가 눈에 보이는 성과가 가장 보이지 않았나 싶습니다. 영업 파트를 가게 되면 일단 회사가 어떻게 돌아가는지 흐름이나 뭐 이렇게 우리 회사를 대표해서 어 고 우리 회사의 얼굴이 되어야 하는데 그렇게 했을 때 뭐 회사 대 회사의 영업이라든지 회사 대 개인의 영업이라든지 이런 것들이 포함이 되는 그런 영업이 재미있었지 않나 싶습니다. 또 잘 할 수 있는 분야이고 그래서 어 어느 부서를 가도 상관은 없는데 어 제일 그래도 희망하는 부서는 영업 부서를 가서 그동안 쌓았던 경험을 통해서 좀 더 효꽈를 내고 빨리 회사에 기여할 수 있는 그런 사람이 될 수 있지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 따로 하고 계신 스터디가 있을까요 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 요즘 에이아이 분야와 아이티 분야에 대한 스터디를 개인적으로 하고 있습니다. 저는 얼마 전 데이터 나벨링을 시작하게 되었는데요. 막연하게 첨단 기술이라고만 생각했던 에이아이 분야에서 데이터 나벨링 같은 아주 단순하고 기초적인 작업이 꼭 필요하다는 것이 큰 매력으로 다가온 것 같습니다. 또한 앞으로의 사회에 있어서도 에이아이 기술은 필수 불가결한 존재가 될 거라고 생각합니다. 특히 우리나라처럼 고령자가 폭발적으로 증가하고 인구는 감소 추세에 있는 나라들의 경우 노동력을 대체하기 위한 에이아이의 개발이 필수적이기 때문에 앞으로 우리나라에서도 에이아이 시장은 매우 흥미로운 시장이 될 것이라고 생각합니다. 그래서 매일 에이아이에 대한 스터디를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행하실 자신이 있나요 아니면 수행하지 않을 것인지도 궁금합니다
A: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있나요. 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다. 예 상사가 업무에 관한 일을 시킬 때는 잘 생각하고 어 시킬 것이라고 생각합니다. 아 수행하지 않을 경우에는 먼저 결정을 내리는 것이 중요하다고 봅니다. 어려운 일이면은 아 제가 아 사양을 하는 것이 맞다고 생각합니다. 하지만 회사에서 하는 일은 어 웬만해서는 아 수행할 수 없는 일들이 없다고 생각을 합니다. 아 맡긴 일이면 최선을 다할 수 있도록 어 진행할 것입니다. 먼저 상사의 그러한 생각을 잘 이해하고 서로의 대화를 통하여서 그것이 왜 중요한지 그 일을 왜 해야 하는지 어떻게 해야 어 최적의 좋은 일들을 감당할 수 있는지 서로 협의하는 것이 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 고액 연봉으로서 아 시간을 낭비할 이유가 전혀 없기 때문입니다. 어 주어진 일들을 어 원활하게 마무리함으로 인해 어 서로 간의 그러한 신뢰를 쌓고 아 상하 간에서도 어 서로의 그러한 이익을 끼칠 수 있는 좋은 기억입니다.
------------------------------
Q: 내가 할 수 있는 가장 자신 있는 작업이 무엇인지 그것에 대해서 어 상세히 설명 바랍니다
A: 제가 가장 자신 있는 음 작업은 한글이나 엑셀 파워 포인트 등 입니다. 아 그 중에서도 동영상 편집 작업 이런 것들이 가장 자신이 있고요. 어 그다음에 디자인 사진 같은 디자인을 이쁘게 만든다든지 하는 것도 디자인 작업도 자신이 있습니다. 음 그리고 어 어느정도 영어로나 한국어로 어 번역하는 부분도 자신이 있습니다. 시켜만 주시기 바랍니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제 혼자 하는 과제 중 어떤 것을 더 선호하는지 그 이유는 무엇입니까
A: 어쩌면 이것이 직장 생활을 하는 사람의 올바른 태도가 아닐 수도 있는데 어 저는 개인적으로 어 혼자 하는 업무를 더 즐겨 즐겨 합니다. 어 일이란 게 그 프로젝트에 따라서 여럿이 협업해서 능률을 더 올릴 수 있는 일이 있고 때로는 혼자 해서 더 능률이 오르는 일이 있다 라고 생각을 합니다. 그런데 저는 여태까지 제가 직장 생활을 하거나 제 경력으로 봤을 때 어 혼자서 했을 때 더 성과가 좋았던 것 같습니다. 혼자서 한다 라고 해서 제가 무슨 뭐 독불 장군 뭐 이런 의미는 아니구요. 혼자서 할 때 저는 시간을 좀 자유롭게 쓸 수가 있습니다. 제가 어 뭐 아이디어나 이런 게 부족할 땐 좀 제 나름의 나름의 기준을 두고 좀 쉬고 또 경우에 따라서 뭐 아이디어가 막 떠오르고 그럴 때는 시간을 구애받지 않고 그 일을 할 수 있기 때문입니다. 어 어차피 우리는 무형에 어떤 서비스를 만들어내는 거다 보니 이게 눈에 보이고 이러는 게 아니다 보니 저 창의력이라든지 아이디어가 매우 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 단체 서로 같이 협업을 하다 보면 같이 시간도 맞춰야 되고 조율해야 되고 이런 부분이 있다 보니 전 개인적으로 혼자서 하는 프로젝트를 더 좋아합니다.
------------------------------
Q: 아 대학을 다니시면서 공모전이나 프로젝트 등 기획 경험이 있으시다면 말씀 부탁드립니다
A: 대학에 다니면서 프로젝트를 추진한 게 몇 건 있었는데 그중에 한 가지 경험 생각이 나는 경험을 말씀드린다면은 연말연시 사람들한테 인사하는 연하장에 대해서 그것을 직접 만들고 판매하는 거에 대해서 실제 해 본 적이 있습니다. 이 프로젝트를 추진하는 데 있어서 맨 처음 기획을 하고 어떤 연하장과 어떤 내용에 로 담긴 내 인사말을 넣을 것인가 그런 것들에 대한 기획을 했었고 그다음에 이거를 제작을 하고 나서 판매를 할 때 판매는 누구한테 언제까지 어떻게 판매를 할 것인가에 대해서 프로젝트를 기획을 한 경험이 있습니다. 이 기획을 한 거대로 실제 실천을 해 보니 현실과 기획은 많은 차이가 있었습니다. 그래서 탁상 공롱처럼 기획을 잘 한다고 해서 실행력이 떨어지면 당연히 기획도 의미가 없다 라는 걸 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 있다면 어떤 건가요 어 그리고 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지 말씀해 주세요
A: 어떤 프로젝트를 진행을 하게 되면 일반적으로 하나의 팀이 구성이 되고 팀 내에 한 오 명 정도가 팀장을 중심으로 협업을 하게 되어 있는데요. 협업을 하는 이유 중의 하나는 에이 와 비 라고 하는 두 팀원이 서로 크로스 체크도 할 수 있고 또 에이 라고 하는 팀원이 갑자기 어떤 일이 생겼을 때 비 팀원이 공동 작업을 할 수 있는 부분이 가능하기 때문에 협업은 매우 중요하다고 생각합니다. 지금 크라우드 시스템이 발달되어 있고 또 구글 협업 체제가 되어 있어서 이러한 그 인터넷을 통한 또 에스엔에스를 통한 협업이 가능한 시대가 되었습니다. 그러한 부분들의 기술적 요소하고 또 팀원들 간의 협업적 요소와 같이 맞물린다면 협업을 통해서 이 프로젝트를 완성하는데 또 기여하는데 또 성과를 나타내는데 중요한 요소로 작용한다고 생각을 합니다. 혼자 할 수 있는 일도 있겠지만 중요한 것은 같이 함으로써 가치가 더해지고 또 한 사람의 생각은 하나로 나올 수 있지만 두 사람의 생각은 네 개가 될 수도 있고 열 개가 될 수 있기 때문에 협업에 대한 것은 굉장히 중요한 요소라고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 구성원들과의 갈등을 어떻게 해결했는지 경험을 가지고 계시다면 설명 부탁 드리겠습니다
A: 구성원과 갈등을 빚고 있다면 이것은 최대한 대화로 원만하게 해결해야 합니다. 대화를 하는 과정에서 지금 저와 갈등을 빚고 있는 구성원이 어떤 상황인지 무슨 어려움을 겪고 있는지 왜 저에게 불만인지를 먼저 파악을 하구요. 파악을 한 후엔 그 사람의 입장에서 즉 역지사지의 마음으로 그 사람의 마음을 최대한 헤어리는 것 또한 필요합니다. 그 이후 갈등을 빚고 있는 구성원이 원하는 바 제가 원하는 바를 정리해서 합의점을 찾습니다. 합의점을 찾아서 개선점을 찾다 보면 다음엔 이런 갈등을 빚지 않도록 피드백하는 과정 또한 중요하다고 생각합니다. 그래서 모두 해결이 된 후 갈등을 빚었던 구성원과 다시 한번 대화를 나누며 다음에는 이런 일이 일어나지 않도록 후속 조치를 하는 것도 중요합니다.
------------------------------
Q: 회사의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데 지원자님께서는 이 부분에 대해 어떻게 생각하시나요
A: 일의 특성상 야근이나 외근 등이 많다 라고 하는 것은 사전에 알고 있었습니다. 그것을 다 알고 노 제가 이 회사를 지원하게 되었습니다. 일을 하다 보면은 야근도 할 수 있고 또 주말이면은 어쩔 수 없이 일을 하는 경우도 있을 거라고 생각합니다. 제가 일이 많고 적고는 그다지 중요하지 않다고 생각합니다. 회사에서 그마만큼 직원들을 근무할 수 있도록 분위기를 잘 이끌어주고 화기애애하게 해 준다면은 그렇게 고사하는 거는 저는 뭐 큰 문제가 아니라고 생각합니다. 언제든지 이렇게 직원들이 힘들게 일을 하는 거에 대해서 인정을 해주고 가족과 같이 생각을 하면서 또 경우에 따라서는 어느 정도의 보상도 따라 준다면은 저는 일이 많은 거에 대해서도 업무 수행하는데 큰 문제 없이 또 차질 없이 회사의 매출 신장을 위해서라도 더 열심히 일할 생각입니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 구체적으로 해결 방법을 말씀해 주세요
A: 타 부서와의 갈등 문제도 개인 간의 갈등 문제와 같다고 봅니다. 부서라는 것들은 어떤 사람들의 집합체입니다. 그 부서에 소속되어 있는 사람들은 그 부서에 주어진 업무를 위해서 열심히 일하는 사람들입니다. 마찬가지로 우리 부서도 동일한 목적을 갖고 각자의 생각으로 일을 하고 있습니다. 어떤 일을 협업을 하는 과정에서 부서와의 갈등은 생길 수 밖에 없습니다. 예를 들어서 지원 부서와 현업 영업 부서의 다툼은 지원 부서는 가장 작은 돈으로 지원이 가능하면 될 것이라고 생각하고 영업 부서는 최대한도로 많은 자금을 가지고 영업을 활성화하는 데 애를 쓰고자 할 것입니다. 둘 다 사실은 회사를 위해서 일을 하는 것입니다. 상대방의 입장을 조금만 더 생각하면 내가 왜 이렇게 주장을 해야 되는지 그거를 상대 부서를 설득하면 되는 것이고 상대 부서는 당연히 왜 그렇게 반대를 하는지를 내가 이해를 하면 쉽게 해결이 됩니다. 부서 간의 관계도 역지사지로 생각하면 해결점은 쉽게 나옵니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하는 경영이란 무엇인지 저희에게 설명을 해주세요
A: 경영이라 하면은 조직을 조직이 원하는 조직이 나아가는 그런 방향으로 또 목표를 수행하기 위해서 달성하기 위해서 일을 하는 것을 경영이라고 알고 있습니다. 그러기 때문에 좋은 경영이라 하면은 기본적으로 기업은 이윤 추구가 목표입니다. 그러기 때문에 주주를 위해서라도 이익을 많이 내야 되겠죠. 그리고 두 번째로는 이미지 평판이 좋아야 됩니다. 가끔 경영진들이 문제가 있어서 직원들을 갑질을 하거나 아니면은 제품들을 불성실하게 만들어 가지고 이미지를 흐리는 그런 회사들이 가끔 있습니다. 이런 거는 바람직한 좋은 경영이 아니겠죠. 그래서 저는 경영이 이런 이미지 관리에도 매우 신경 써서 해야 된다 라고 생각을 하고 이게 좋은 경영이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 중에 산사태로 인하여 삼십 분 동안 정차되었습니다 만약 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치 하실 생각이십니까
A: 기차가 운행 시에 어 산사태나 응급 상황으로 인해서 삼십 분 동안 정차된 상황입니다. 이때 만약에 제가 현장에서 관리 책임자의 위치에 만약에 있다면은 어떻게 조치하고 어떻게 대응할 것인가에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 가장 먼저 생명의 위협이 있는 고객이 있는지 없는지부터 판단을 해야 할 것 같습니다. 어 응급조치를 가장 먼저 취해야 할 것 같고 이어서 이 차적으로 삼 차적으로 이어지는 산사태로 인한 추가 피해 요소가 있는지 없는지를 먼저 또 판단을 해야 할 것 같고 거기있는 이제 직원들을 활용해서 고객들을 일단 최대한 안전한 칸으로 이동을 해서 대피를 시킬 것 같습니다. 그 이후에 인제 본부에 보고한 후에 본부에서 대응할 수 있는 지원 요소라든지 어 지금 일 일 구 라든지 일 일 이 까지 해서 모든 가용 요소를 포함해서 지원 요청을 해야 할 것 같습니다. 또 이어서 환자라든지 또 추가적인 요소 또 이제 식량 문제도 해결이 돼야 하기 때문에 그런 부분에서 조금 부족한 부분이 무엇인지를 현장에서 계속 확인하고 관리해 가면서 중간중간 보고 해가면서 조치를 취하다 보면은 해결이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 꼭 이루고 싶은 인생의 목표가 있으십니까 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 이루고 싶은 인생의 목표가 몇 가지가 있습니다. 그 중에서 한 가지를 말씀을 드리면은 자전거를 타고서 전국 일주를 하고 싶습니다. 그것도 저 혼자가 아닌 제 아들 둘과 같이 전국 일주를 하고 싶습니다. 그래서 지금은 조금 조금씩 싸이클링 연습을 좀 하고 있습니다. 그래서 주말마다 시간을 내서 백 키로 이백 키로 그래서 부분 정도 다녀옵니다. 체력을 길러야 전국 일주가 가능할 것 같아서 하고 있고요. 그리고 자 자식들에게도 그거에 대해서 미리 준비하라고 얘기를 해 놓았습니다. 그리고 또 전국 일주를 하기 위해서는 자전거가 좋아야 합니다. 그래서 자전거 구입하는 데도 상당한 비용이 들기 때문에 적금을 들어서 고거를 마련을 하고 있습니다. 그래서 앞으로 십 년 안에는 더 이상 늙기 전에 제 아들 둘과 같이 전국 일주를 꼭 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그것을 공부하는지 또 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 요즘 어 사무 자동화 프로그램의 일원인 로봇 로보틱 프로세스 오토마션이라는 프로그램에 대해서 배우고 있습니다. 어 직장 생활을 하다보면 꼭 해야 하는 일 중에 일정한 주기와 패턴으로 어 일정한 주기와 패턴으로 루틴하게 진행되는 작업들이 의외로 많습니다. 어 운영을 하기 위해서는 이런 작업은 꼭 필요한 작업인데 어 프로세스 상 더 단축시킬 수 어 더 단축시킬 수 있는 그 프로그램 있다고 해서 요즘 어 동료와 같이 이 프로그램에 대해서 짬짬이 배우고 있습니다. 아직까지는 이제 초보 단계지만 어 프로그램을 배워서 실제로 사용을 하다보니 아 내가 여태까지 이렇게 했던 작업이 이렇게 단순화되고 편한 과정을 통해서 이루어질 수 있도나 이루어질 수도 있구나 하면서 새삼 놀랍고 어 잘 배우고 있습니다. 이 기술은 에이아이 기술 기반의 자연어 대화를 지원하는 챗봇 프로그램과 업무 자동화 플랫폼이 조합된 건데 이것은 앞으로 이쪽 사무 경영이나 사무 쪽 보는 쪽에서는 어 거의 필수적인 프로그램이 될 거라고 생각합니다. 더 열심히 배워보겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 시간이 촉박한 상황이 생긴다면 어떻게 시간 관리를 하십니까 지원자님만의 시간 관리법이 있다면 말씀 한번 해 주시기 바랍니다
A: 정해진 시간 내에 일을 해야 되는데 굉장히 시간이 촉박하다 라고 하면은 제가 해야 될 일 중에서 선별하는 작업을 먼저 분류를 해야 된다 라고 생각을 합니다. 일단 제가 해야 될 일 중에서 가장 중요하다 라고 판단되는 거는 먼저 할 계획입니다. 만약에 이런 분류를 안 해 놓은다면은 가장 중요하거나 시급히 해야 될 일이나 아니면 그렇지 않은 일이나 한꺼번에 함으로써 시간이 쫓기다가 보면은 중요한 일에 대해서 소홀히 일처리를 하는 경우가 생길 수 있습니다. 그러면은 중요한 일을 잘못 일을 수행을 하거나 그르칠 일이 있기 때문에 저는 일에 중요성을 보고서 분류하는 게 무엇보다도 중요하다 라고 생각을 하구여. 그다음에 또 하나는 정해진 시간 내에 제가 할 수가 없다면은 동료 직원에게 도움을 요청을 해서 또 그 일을 수행하는 것도 해 볼 계획입니다.
------------------------------
Q: 물류업을 수행함에 있어 가장 중요한 역량은 무엇이라고 생각하나요 지원자께서는 그 역량을 갖추고 계신가요
A: 어 물류 수행에 중요한 것들이 여러 가지 있을 것으로 생각이 되는데 어 특히 뭐 일단은 무역 쪽이다 보니까 외국어 능력이 좀 필요할 것 같습니다. 그리고 어 그 어 무역을 서로 하고 있는 사람들 간에 커뮤니케이션이 아주 중요하고 그다음에 그 물류 전체 운송 전체에 어 어떤 흐름들 프로세스 이런 것들에 대해서 어 전체적으로 잘 이해를 하고 있는 것이 중요할 것 같습니다. 예를 들어서 뭐 현지에서 뭐 어떤 물건을 운송하거나 또는 그 이후에 어 수출 통과 및 선적을 하는 경우 그리고 그 선적 이후에 어 바다로 해상으로 운송할 때에 어떤 과정들 그다음에 수입 통관 및 운송하는 부분들 그다음에 어 하적한 다음에 다시 각 내륙 운송을 할 때 어 여러 가지 어 과정들 흐름들에 대해서 자세히 또는 뭐 중요하게 아는 것이 중요할 것 같습니다. 그리고 어 물류업에는 또 여러 가지 물류관리사나 무역 영어 뭐 국제무역사 관세사 유통관리사 뭐 이러한 자격증들이 있을 것인데 거기에 대해서도 어 자격증이 있으면 좋을 것 같습니다. 저는 현재 무역 영어를 많이 해 둔 상태지만 물류관리사에 대해서 자격증을 딸려고 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행했었던 프로젝트들 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 어떤 점에서 기억에 남는지 말씀해 주세요
A: 네 그 이 또한 그 수출 프로젝트 사업이었습니다. 그 저희가 그 해외에 수출하는 제품이 지향 그 일반 상업적인 프로젝트 판매 성격이 아닌 상대방은 어떤 그 군수 어 어떤 그 군경의 군경이 더 맞는 것 같습니다. 어 그런 기관에서 수입을 하여 어 그 국가 내의 군사나 경찰 기관 내에 배포하여 사용하는 그런 물자 공급 프로젝트였는데 어 실질적으로는 상당히 그 시작도 좋았고 순조롭게 진행이 됐지만 어 결국에는 이 사업이 진행이 되면서 현지에 많은 그런 정책과 제도 또 국가의 예산 각 지방마다 필요로 하는 제품의 수요 그 시기 등등의 여러 가지 그 복잡한 그런 팩터들이 같이 엮이다 보니까 중간에 많은 그런 난관이 있었습니다. 그래서 그 자주 어 현지에 방문을 해서 영업적인 파트를 지원하면서 저는 저 어떤 문서 서류 계약서와 그런 적법성에 대해서 많은 검토를 같이 참여를 했었는데 어 결론적으로 성공을 시키지 못했습니다. 그 이유는 상대방의 파이낸싱 프로그램에 문제가 생겨서 진행을 못 했는데 어 제가 봤을 때는 어 이 프로젝트 아직 그 유효하기 때문에 성공이 된다 면 상당한 이익을 저의 국가에 가져다 줄 것으로 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 현재 우리나라의 기업들이 전체 프로세스나 각각의 역할에 대해 다 잘하고 있다고 생각하시나요
A: 우리나라 기업들이 프로세스나 역할에 대해서 다들 잘 하고 있는지 이에 대한 여부는 사실 판단하기가 어렵습니다. 이런 프로세스나 역할은 내부적인 부분들이 있기 때문에 신문이나 뉴스에 나오는 것만 가지고 판단하기에는 어렵다고 보여집니다. 들리는 얘기에 의하면 삼성 그룹이 프로세스나 그런 역할에 대한 정립이 가장 잘 되어 있다라고 얘기는 들었습니다. 제가 다니는 직장도 보면은 규모가 크고 직원들이 많고 조직이 방대하게 된다면은 이 프로세스를 체계화해서 정립하는 것들이 있다고 봅니다. 따라서 웬만한 우리 기업들은 프로세스 같은 것들이 잘 정립이 되어 있다고 제 개인적으로는 긍정적으로 생각을 합니다. 가끔 가다 건설업체에서 매뉴얼대로 하지 않아서 사고가 나는 경우가 있는데 이런 것들은 좀 예외적인 경우가 아닐까 싶고 대부분의 건설과 관련 돼서는 그렇지 않고 체계적이라고 보여집니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있으시다면 지원자님의 그 경험을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 상당히 오래 전의 일이었습니다만 조직에서 중간 관리자 정도의 위치에 있을 때 큰 조직에 하나의 부서를 만드는 작업에 직접 매니징을 한 적이 있습니다. 그 미션에 접했을 때 솔직히 처음에는 감당이 안 되는 큰 일이었기에 당황했었습니다만 저의 큰 장점인 인간관계를 통해서 경험이 많은 선배들과 동료들과 나를 따르는 사람들을 총동원해서 그 부서의 성격을 정하고 거기에 알맞는 사람을 선정하는 데 있어서 주관적으로 했던 일이 있습니다. 그리하여 충분한 발전 가능한 부서를 만들어내는데 대단한 성공을 했었습니다. 상사로부터 많은 칭찬도 받았고 저 스스로도 상당히 보람된 일이었다고 생각합니다. 대기업의 법무팀을 만드는 작업이었습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있습니다 달라진 업무 스타일에 잘 적응할 수 있나요
A: 새로운 회사에 적응을 하려면은 그 업무 스타일이 다르다 할지라도 거기에 맞춰야 되지 않을까요 로마에 가면 로마법을 따르라고 하듯이 업무 스타일이 전 직장과 다르다고 해서 전 직장에 해왔던 걸로 고집할 수는 없지 않겠습니까. 새로운 직장에서 하고 있는 업무 스타일이 저 뿐만이 아니라 현재 다니고 있는 다른 직원들도 그 스타일에 적응하고 있는데 저만 달리 업무 스타일을 할 수 달리 할 수는 없지 않겠습니까. 그래서 저는 전 직장과 업무 스타일이 다르다고 하면 현 직장의 업무 스타일로 적응을 해야 된다 라고 생각합니다. 물론 현 제 회사에 업무 스타일이 문제점이 있거나 개선이 필요하다 라고 하면은 그때는 건의를 할 계획입니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서 혹시 지금 공부하고 있는 분야가 있으시면 말씀해 주세요 왜 그걸 공부하는지 그리고 지금까지 어 무엇을 배웠는지 말씀 부탁드립니다
A: 지금 공부하고 있는 분야는 바로 빅 데이터입니다. 빅 데이터 인공지능 딥 러닝 머신 러닝은 현재도 바이두 구글 애플 현대 삼성에서 초미의 관심을 갖고 자율주행 자동차부터 공장 자동화를 이뤄내고 있습니다. 우리는 이제 이천 이십 이 년 디지털 트랜스 포메이션이라고 하는 디지털로의 완벽한 전환 및 도래를 하고 있습니다. 이제는 더이상 피지컬 워크 소위 말해서 몸 쓰는 일을 하는 시대가 아닌 머리 쓰는 시대가 됐고 인공지능이 모든 일을 할 수 있게끔 해야 합니다. 그래서 빅 데이터를 위한 파이선을 계속 공부 중이고 빅 데이터가 앞으로 미래 산업을 어떻게 바꿀지에 대해서 프로그래밍도 공부하지만 각 동영상이라든가 교육 영상 등을 통해서 어떻게 산업 분야에 적용할 수 있는지에 대한 공부를 꾸준히 하고 있습니다. 단순히 에이 아이가 우리를 위해서 일만 하는 것이 아니라 인건비를 얼마나 줄이고 그 인건비를 줄인 것 만큼 연구 개발비에 투자를 하고 마케팅비에 투자를 해서 고객 또는 소비자에게 합리적인 가격의 제품을 선보일 수 있을까 라고 하는 사업 전반에 대한 시스템도 같이 공부하고 있습니다. 이제는 십 년 안에 모든 것이 인공지능 및 빅 데이터 시대로 탈바꿈을 할 것이기 때문에 꾸준하게 공부 중입니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하는 편이신가요 어떤 검색을 주로 하시나요 또한 왜 그것을 검색하시는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하면서 자주 검색하는 거는 업무와 관련되어 있는 용어들 그리고 업무 수행하는 데에 해당되는 관계되는 그런 법률 그런 것들을 주로 검색을 하는 편입니다. 특히 제가 검색하는 웹사이트는 네이버로서 국내에 관련돼 있는 검색은 네이버가 단연 편하다고 생각을 합니다. 그리고 또 제가 개인적으로 검색하는 부분이 있다면은 뉴스 같은 것들을 네이버를 통해서 거기에 제공되는 여러 신문사와 방송국의 주요 기사들을 검색을 합니다. 그래서 세상 돌아가는 거 또 지금 현재 이슈가 되고 있는 그런 기사들은 네이버를 통해서 검색을 해서 주로 알게 되구요. 그리고 업무적으로도 혹시 꼭 필요하다 라고 하는 것들이 있다면은 그런 내용들도 검색을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 속해 있었던 조직이나 단체가 있었을 텐데요 그때 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 그 전 회사나 뭐 이제 군 생활 했을 때 이런 조직에서 단체에서 어 주로 했던 역할들은 어 일단 뭐 말단 직원부터 시작해서 이렇게 올라가서 인제 중간 관리자까지 했었는데 중간 관리자를 주로 했었던 거 같습니다. 그래서 이제 하급자도 있을 것이고 상급자도 있을 것인데 그런 데서 이제 중간 다리 역할을 하는 그런 역할을 많이 했던 것 같습니다. 뭐 주로 하는 역할들에 대해서는 그 아랫사람들에 대한 뭐 아이디어라든지 뭐 애로 사항 뭐 이런 것들을 많이 종합을 해서 상급자하고 커뮤니케이션이 이루어지는 그런 역할을 많이 했었고 그런 자리에서 제일 중요한 것은 윤활유 같은 역할을 해줘야 할 것 같습니다. 그까 위와 아래를 잘 이어주는 그런 중간 다리의 역할을 하는 게 중간 관리자의 어 제일 중요한 임무이지 않을까 싶습니다. 그런 역할들을 많이 했었고 지금 회사에서도 그런 역할을 주신다 하면은 어 경험과 노하우를 통해서 많이 발전할 수 있는 그런 계기가 될 수 있을 거 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주시고 직접 한번 보여주셔도 좋습니다 지원자님의 스킬을 보여주세요
A: 커뮤니케이션에서의 저만의 스킬이 있다면은 어 일단 저는 뭔가의 대화나 의사소통이나 뭐 프로젝트 발표나 이런 거 했을 때는 정말 충분한 자료 조사를 합니다. 그래서 논리적이고 많은 근거가 뒷받침된다면은 어 상대방을 설득할 수 있는 데 굉장한 스킬이 될 수 있을 겁니다. 그래서 많은 정보와 많은 경험을 통해서 가진 노하우들 이런 것들이 이제 논리적이고 근거가 뒷받침돼서 그게 이제 커뮤니케이션이 이어간다면 어떤 이제 프로젝트나 진행할 때 한 가지의 길 그 양쪽의 길이 아닌 모든 그 커뮤니케이션이 진행되고 있는 이런 사람들의 한 가지의 길로 갈 수 있는 그런 방법이 되지 않을까 라는 생각이 듭니다. 그래서 이제 제가 갖고 있는 저만의 스킬이 있다면은 그런 상대방을 설득할 수 있는 그런 스킬이 있다고 생각합니다. 사람마다 설득하는 느낌이 틀리겠지만 아 이 사람을 설득하는데 필요한 게 무엇일까라는 거 캐치가 빠르다고 말씀드리면 될 것 같습니다. 네 그런 상대방이 원하는 요구조건이라든지 원하는 방향에 대해서 그 캐치가 빨라야 상대방을 설득할 수 있는 시간이 점점 줄기 때문에 그런 부분이 저의 장점이자 저만의 스킬이 될 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 그 검색을 왜 하시는지 궁금합니다
A: 네 검색 부분에 대해서 답변드리겠습니다. 지금 현대화의 들어온 이런 정보화 시대에서 가장 중요한 게 그 가장 그 상황에 맞는 그 환경에 맞는 정보 검색이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 저는 인제 정보 검색에 있어서 제일 중요한 부분이 자기가 어떠한 그 관련된 어 중요하게 생기는 부분에 대해서 검색하는 부분이 될 것 같은데 어 이런 부분에 대해서는 주로 저 같은 경우는 이 요즘에는 유튜브를 많이 활용하는 것 같습니다. 그런데 어떤 새로운 분야에 대해서 알고 싶을 때 이제 유튜브에 의한 어 그런 관련된 교육 자료라든지 뭐 강의 자료라든지 뭐 그런 부분을 제일 빠르게 흡수할 수 있는 어 검색 방법이 요즘에는 유튜브가 제일 좋을 것 같고 그 위에서 이제 세부적인 뭐 신뢰감이 있는 좀 그런 정보를 좀 방대하게 얻고 싶다 이럴 때는 인제 또 구글 검색이 세계적으로 전문성을 갖추고 있다고 생각하기 때문에 이 구글 검색도 자주 사용하고 인제 뭐 뉴스 검색이나 이런 것들은 네이버를 활용하고 있는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 응시자분 전공 분야가 있지 않습니까 그 전공 분야를 어 회사에 들어오면 그 직무에 어떻게 활용할 수 있을까요
A: 저는 경영팀을 지원했지만 사실 저의 전공 분야는 사회 복지입니다. 어찌보면은 뭐 경영과 사회 복지가 무슨 관계가 있냐 이렇게 말씀하실 수도 있지만 그 경영이라는 게 어 회사를 잘 운영을 하고 거기에서 오는 수익을 잘 분배를 함으로써 어 회사가 안정이 되고 거기에 소속되어 있는 직원들의 가정이 안정이 되고 결국은 사회가 안정이 되는 거라 과정이라고 생각을 합니다. 경영은 사회가 안정이 안정이 되는 과정이라고 생각을 하는데 사회 복지가 그렇습니다. 사회 복지가 어 안전하고 잘 지켜줄수록 어 경제도 사회도 안정이 됩니다. 어 사회 복지라는 것이 결국은 모두가 어 기준 이상의 뭐 기준하는 그 복지를 누릴 수 있음으로써 그 사회가 발전하는 것이고 어 모두가 복지 안에서 건강 삶을 유지하고 어 건강한 생활을 할 수 있다 라고 생각합니다. 경영이 마찬가지입니다. 경영이 안정되고 공평할 때 어 회사는 잘 돌아갈 거고 그 국성원도 어 행복한 삶을 추구할 수 있다라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 근무하고 싶으신지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 만약에 해외 파견을 나가게 된다면 저는 배울 수 있는 국가로 가고 있습니다. 가령 예를 들면 시민 의식이 뛰어난 싱가폴이라든지 아니면 캐나다 정도로 생각하고 싶습니다. 어 언제나 사람은 배워야 한다고 생각합니다. 시민의식뿐만 아니라 산업에 대한 법적 규제라든지 법적 제도적 장치가 그 안전 문제까지 결부시켜서 어 그 어떤 나라의 모범국이 될 만하다고 하는 나라들은 제가 파견을 나간 입장에서도 충분히 배울 수 있고 그 같은 좋은 경험들을 하면서 어 우리나라 또는 우리 회사 적게는 우리 회사까지도 적용하기에 발전 가능성을 더욱더 볼 수 있지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 어떤 것이었나요 그것을 극복하셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 아이엠에프 당시에 그 회사가 부도가 나고 그 다음에 그걸 그걸 처리해 나가는 과정들이 너무 힘들었습니다. 에 그러한 시절에 채권자들에게 먼저 다가가 나의 사정을 말하고 그것의 변제 방법을 에 이 먼저 제시하고 그것을 위해서 노력했던 것이 극복의 방법이었다고 생각합니다. 에 앞으로 살아가면서 이 미리 어떤 재난을 그 생각해서 대비를 해야겠지만 그러한 일이 벌어진다면 다시 먼저 상대방에게 양해를 구하고 그것에 극복할 수 있는 시간을 얻고 그것을 위해서 최대한 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 혹시 요즘에 따로 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 어떤 공부를 하고 있고 또 그 공부를 왜 하고 있는지 또 지금까지 그것을 통해서 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 그런데 저는 최근에 회계와 관련된 공부를 하고 있습니다. 경영을 하는 사람에게 회계를 볼 줄 아는 능력은 필수라고 생각합니다. 그래야지 회사에서 벌어들이는 수익이 얼마인지 거기에 따른 비용은 얼마인지 그리고 최종적으로 회사에 할당되는 수익은 얼마인지를 계산할 수 있습니다. 그리고 이런 회계의 자료를 볼 수 있는 능력이 있어야만 회사를 조금 더 잘 경영할 수 있다고 생각합니다. 적자를 보고 회사는 유지할 수가 없습니다. 회사가 오랫동안 유지가 될려오면 결국에는 큰 수익을 봐야 되고 거기에 따라서 많은 이윤을 창출해야 하는 것이 기업의 최종 목표입니다. 이런 부분에 있어서 저는 회계와 관련된 공부를 따로 하고 있습니다. 그래야지 제가 나중에 팀장 부장 과장으로 진급을 했을 때 회사에 더 도움이 되는 인재가 될 것이라고 생각했기 때문입니다.
------------------------------
Q: 보고서 기안 등 결제를 위한 문서를 작성 보고해 본 경험이 있으신가요 있다면 해당 경험에 대해 설명해 주시겠습니까
A: 각종 보고서나 기안 등 결재를 위해서 문서를 작성하고 보고핸 경험은 굉장히 많았습니다. 보고를 할 때에 상사의 성향도 많이 다른 사람들을 접해 보기도 했습니다. 보고서 기안 결재를 하는 데 있어서 먼저 문서를 작성을 하거나 아니면 보고를 할 때 상급자의 스타일 업무 스타일을 곰곰이 먼저 생각을 하고 거기에 맞춰 작성과 보고를 하게 된다면은 더욱 효과적이었습니다. 결국은 이 결재 문서가 윗 사람들한테 설득하거나 이해를 시켜주는 부분이기 때문에 내가 나를 기준으로 이런 결재 문서들을 만든다 하면은 결재를 하는 윗 사람들 입장에서는 잘 이해를 못하고 결재를 해야 되는 그런 문제가 발생이 되기 때문에 그런 부분에 대해서 먼저 생각하고 문서를 만들고 보고를 한 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 어 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 발생하고 있는데요 이에 대해서 지원자님이 생각하시기에 건강 보험 공단이 하는 일과 또 개선해야 할 방안에 대해 말씀해 주시길 바랍니다
A: 점점 고령화가 되다 보니 치매로 인한 사회적 문제가 많이 대두되고 있습니다. 사회적 문제 이전에 각 가정에서도 치매 어르신들이 많이 있다 보니깐 각 가정마다 이런 문제로 많은 가정이 고통을 느끼고 있는 것으로 알고 있습니다. 현재 우리나라 의료보험 체계로 보면은 치매가 발생하기 전에 치료를 하거나 아니면은 국가적으로 지원해 주는 그런 제도는 별로 없는 거 같습니다. 치매를 걸리고 나서 그 어르신한테 치매의 경중 등급을 판정을 하거나 아니면 치매 이후에 요양 병원이나 요양원이나 아니면은 집안에서 보호하는 뭐 그런 쪽으로 해서 자금을 지원해 해 주는 걸로 알고 있습니다. 앞으로는 치매가 발생하기 전에 국가에서 건보 공단이 나서서 개선을 해 주신다면은 대책을 세워 준다면 더 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무 중에는 스케줄이 없던 일정이 생기는 경우가 많은데요 이런 상황이 생긴다면 지원자님께서는 어떻게 대처하실 건지 말씀 부탁드립니다
A: 모든 일은 갑자기 예상치 못하게 생길 수가 있습니다. 이런 것은 업무뿐만이 아니라 모든 인간의 행동에서 인간의 행위에서 나타나는 일들입니다. 이거는 여러 가지 면에서 이미 훈련이 되어 있어야 된다고 생각합니다. 스케줄이 없었던 일이 갑자기 생길 때에는 그 일의 중요도를 먼저 파악을 해야 됩니다. 이미 하고 있던 일보다 새로 갑자기 생긴 일이 더 중요하다고 생각할 때는 당연히 거기에 집중을 해서 그 일을 언제까지 어떻게 처리해야 되는지를 검토해야 될 것입니다. 갑자기 생긴 일이 기존에 하던 일보다 중요치가 않다고 생각하면 당연히 일정한 시간을 가지고 계획을 세운 후에 보류시켜 놓을 수도 있을 것입니다. 꼭 해야 하는 예상 외의 일이 생긴다면 당연히 그것부터 먼저 진행하고 다른 것들을 해야 할 것입니다. 대부분 경찰이나 소방이나 군에서 일어나는 일들이 대부분 스케줄에 없는 일들이 있는 것입니다. 그래서 비상 대처 능력은 항시 갖추고 있어야 되는 것입니다. 일의 우선권을 정하는 문제는 일을 담당하고 있는 사람이나 관리자로서 항시 생각하고 있어야 되는 부분이라고 봅니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서 해보신 거짓말 중 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇이 있습니까
A: 자잘한 거짓말을 많이 하고 살 것입니다. 그래서 솔직히 특별히 기억남는 가장 기억에 남는 거짓말은 언뜻 생각이 나지 않습니다만 거짓말을 상대방에게 하는 경우와 나 자신에게 하는 경우가 있습니다. 나 자신에게 하는 거짓말이 엄청 무서운 일입니다. 사실은 자기가 자기한테 거짓말을 하고 있다는 그 사실조차를 모르고 사실은 자기를 속이고 있는 경우를 많이 보게 됩니다. 나중에서야 그게 결국은 나를 속이는 일이었구나 하는 것을 알게 됩니다. 누구를 다른 사람을 속인다는 것은 그 사람이 바보가 아니라면 그렇게 쉽게 넘어가는 게 아닙니다. 상대방이 넘어 갔다고 착각하고 있는 것 뿐입니다. 그런데 나를 거짓 나에게 하는 거짓말은 내가 넘어가는 거기 때문에 아주 쉽습니다. 자기 합리화하는 것이 어쩌면 자기의 거짓말을 하는 것일 것입니다. 흔히 하는 많은 거짓말들 그렇게 중요한 것들 없습니다. 하지만 자잘아하게 하는 거짓말들이 쌓여서 나 자신을 전부 거짓화시키게 됩니다. 그러다 보면 다른 사람이 그것을 다 읽게 되어 있습니다. 다른 사람이 자기를 속이는 사람을 신뢰할 리가 없습니다. 가장 무서운 것은 나를 속이는 일이라고 생각합니다. 미안합니다. 내가 기억나는 거짓말을 기억해 낼 수가 없었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 저희 업무에 지원을 하셨을 때에는 어느 정도의 실력이 된다고 생각이 드는데요 지원자님이 스스로 보시기에 저희 업무 관련하여서 전문가라고 생각하시나요
A: 네 저는 제가 지원한 업무의 전문가라고 생각하고 있습니다. 전문가란 어떠한 일에 굉장히 정통하고 올바를 판단을 내릴 수 있는 사람이며 필요한 기술을 갖췄다고 사회에서 여겨지는 사람을 일컫습니다. 네 영어로는 익스퍼트라고 하고 있습니다. 저는 전문가로서 자격증 학위 면허를 모두 취득하였고 오랜 기간 동안 갈고 닦은 기술을 생업으로 삼는 장인이라고 할 수 있습니다. 그리고 전문가들은 일반인보다 특정 분야에서 어 지식과 경험이 풍부하고 이를 기반으로 기반으로 돌발 상황에서 어떠한 판단을 내릴지 정확하고 빠르게 결정할 수 있기 때문에 대개 다른 일 일반인들과는 차이가 있다고 말할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 대한민국 금융정책기관인 우리 신용보증기금이 있습니다 어 업무의 영역에 대해서 본인이 어떻게 생각하는지 궁금하구요 앞으로 어떤 일을 중점적으로 해야 한다고 생각을 하십니까
A: 대한민국 금융정책 기관이라면 뭐 한국은행도 있을 것이고 좀 금융정책 기관이 있을 것입니다. 뭐 주택보증공사도 있을 것이고 이때 이제 신용보증기금이 이제 맡아줘야 할 임무가 무엇일까 한번 생각을 해 보았는데 일단 이제 늘어나는 금리나 여러 가지 정책 뭐 주택담보대출 뭐 이런 것들을 했을 때 다 신용보증입니다. 신용보증이기 때문에 이런 신용보증 쪽에서 국가기관으로써 어 그거에 대한 형평성 문제라든지 아니면 어느 정도 책임을 져줘야 하는 뭐 허그 집단이라든지 아 이런 집단들을 생각해 봤을 때 어 이런 보증기금을 잘 활용을 해서 어 힘든 서민들이 분명히 있을 겁니다. 사각지대가 분명히 있을 거기 때문에 그러한 사각지대에서 피해 받거나 소외 당하는 그런 서민들을 까지 잘 확대가 돼 가지고 어 지원해 주는 부분이 무엇일까 이런 것들에 대해서 이 신용 보증기금을 활용한 그런 정책들이 많이 이루어지고 또 많이 적용이 돼서 결국은 서로 윈윈하는 서민들도 잘 살고 그런 걸 보장 받을 수 있는 게 그 부분이 업무 영역이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어떤 목표를 달성하기 위해서 이 삼 년간 열심히 노력해서 그 목표를 달성해 본 경험이 있나요
A: 직장을 다니면서 목표를 일 년 이상의 장기로 세우고 그것을 달성하기 위해서 노력하는 거는 흔치 않습니다. 대부분은 일 년 미만인데 이 삼 년 같이 이런 중기적인 목표를 설정하고 거기에 맞춰서 진행하는 것들은 흔치가 않은데 저도 이런 일을 수행한 적은 많지는 않았습니다. 그중에 제가 한 일을 생각한다면은 저희 회사의 전사적 자원 관리 시스템을 구축하는 것이었습니다. 이 일은 기존의 회사에서 하고 있는 재무 사무 결산 그다음에 세금 모든 것들을 수작업에서 전산화하는 것이고 이거를 통합 관리하는 것이 것입니다. 그러다 보니까 기획 단계에서 개발해서 이거를 개발 다 하고 적용을 하기까지는 약 삼 년 정도의 시간이 걸립니다. 그래서 회사 전체에 그런 프로젝트 였고 이거는 저는 재무팀의 한 담당자로서 저희 팀에 해당되는 전산화 작업을 수행한 적이 있었습니다.
------------------------------
Q: 대학에 다니며 공모전이나 프로젝트 등을 직접 기획해 본 경험이 있으신가요 그리고 만약 있다면 말씀해 주세요
A: 제가 대학 시절에는 사진 찍는 거를 취미로 해 본 적이 있습니다. 그래서 일 학년 때는 제가 직접 대학교 공모전에도 참여해서 운이 좋게 상을 받은 적이 있습니다. 그러다 보니깐 제가 어느 정도 사진에 대한 조예가 있다 라고 생각을 해서 그런지 그 다음 해에는 저를 사진 공모전에 실제 기획자로서 참여를 하라고 해서 참여를 한 적이 있었습니다. 그래서 그 기획에는 사진에 대한 범위 글고 사진에 대한 시상 시상품 그리고 이 사진을 찍는 곳 장소 그다음에 종류 그런 것들을 나름 정해서 그거를 공모전을 할 때 공모전에 참여하는 사람들한테 공지를 하고 알려주었습니다. 또 나름 이 기획하는 일도 제 개인적으로는 많은 도움이 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 하시려는 이유를 말씀 부탁드립니다
A: 우선 불화의 원인을 밝히겠습니다. 불화의 원인이 개개인의 성격이나 개개인의 업무 차이에서 등으로 오는 것 같으면 그 팀원과 저와 서로 협의를 통해서 그 불화를 해결할 수 있다고 생각합니다. 두 번째로 개개인의 업무 아닌 전체 시스템 즉 회사의 업무가 관련돼 있는 경우에는 어 관리자와 함께 상의해서 해결 방법을 찾아내겠습니다. 해결 방법은 목표를 기준으로 그 업무가 가지고 있는 목표를 기준으로 찾는 것을 원칙을 삼으면 되겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 씨에스란 무엇이고 또 씨에스를 운영하는 업무자의 자세는 어떤 것이 가장 필요한 역량이라고 생각하시나요
A: 커스터머 서비스는 고객 서비스라고도 합니다. 고객에게 상담을 하고 제품을 설치하고 반품 환불 불만 사항을 처리하는 모든 일련의 과정입니다. 각 산업에 따라서 다양한 내용을 포함하지면 경영 관점에서는 고객 관리가 가장 우선이라고 할 수 있습니다. 예를 들어 장비를 사기 전에 또는 장비를 사고 난 후에 장비를 설치하고 고객이 사용할 수 있게끔 좋은 재화와 서비스를 제공하는 것입니다. 고객은 제품을 사용하면서 또는 사용하고 난 후에 사용하기 전에 각각 원하는 방식이 다릅니다. 하지만 어떤 제품을 설치해 주고 그냥 나 몰라라 하는 경우나 어떤 제품이 작동이 잘 안되거나 사자마자 문제가 발생했는데 고객 서비스 쪽에서 아 이거는 고객님의 잘못입니다 또는 이거는 저의 귀책 사유가 아닙니다 라고 발뺌을 하는 경우가 있습니다. 그렇게 되면 경영 관점에서는 고객 서비스를 엉망으로 한 것이고 고객 서비스를 엉망으로 했을 경우 고객은 이탈을 하게 됩니다. 한 번 이탈된 고객을 다시 붙잡는 것은 기존에 있는 고객을 유지하는 비용보다 훨씬 더 많은 비용이 소비되기 때문에 고객 만족도 차원에서 씨에스는 반드시 잘 이루어져야 합니다.
------------------------------
Q: 최근 읽고 계신 책이 있다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 그리고 그 책을 왜 읽으시는지도 함께 말씀해 주세요
A: 히말라야 도서관이라는 책을 읽고 있습니다. 어느 한 잘 나가는 기업의 임원이 다국적 기업의 임원인데요. 너무 바쁜 나머지 휴가를 가야 되겠다 라는 결정을 하고 네팔에 아주 시골 마을에 한 학교를 가게 됩니다. 그 학교는 도서관에 책이 꽂혀 있음에도 해어질까 봐 보지 못하고 책 한 권을 매우 매우 소중하게 생각을 하고 있는데 우리들의 삶 속에서는 책이 너무나도 흔해서 어 읽지도 않고 버려지는 것들이 너무 많습니다. 그래서 이 친구는 그 시간을 통해서 마음의 변화를 겪고 본국으로 돌아가 그 나라 그 학교에 책을 보내는 사업을 하게 되구요. 그것을 매우 크게 확대를 시켜서 저개발 국가에 학교를 세우고 도서관을 세우고 책을 공급하는 일을 전념해서 하고 있습니다. 제가 이 책을 읽는 이유는 최근 어 사회적 기업이나 사회적 문제에 관심을 많이 갖고 나라나 정부가 해결하지 못하는 그런 사회적인 문제 부분을 조금이라도 해결하는 어 생각을 가지고 어떤 부분들에 영역에서 가능한 분 가능한지를 어 준비하고 있는 와중에 책들을 읽다가 이 책을 읽게 되었습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 향상시키기 위해선 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 역지사지의 사고 방식을 갖는 것이라고 할 것입니다. 그러기 위해서 남의 말에 귀를 많이 기울이고 내 말을 하기에 앞서서 내 뜻을 일목요연하게 정리하는 사전 노력도 필요합니다. 상대방이 어떤 생각을 하고 있는지 미리 알 수 없기 때문에 상대방의 얘기를 많이 들음으로 해서 그 사람이 어떤 의견을 갖고 있고 어떤 것을 주장하는지를 알아서 그 사람의 생각과 나의 생각을 접목시키는 이 융합 노력이 필요합니다. 그렇게 하면 소통에 어려움은 당연히 없을 것입니다. 소통에 어려움을 겪는 거는 내 주장을 강하게 하기 때문인 것입니다. 가만히 들여다보면 내 주장은 남의 주장과 크게 다르지 않을 수가 있습니다. 그러나 접근 방법에 차이가 있을 경우에 목표까지도 목적까지도 차이가 있는 것으로 착각하고 그 과정을 주장하기 위해서 다투는 경우를 봅니다. 조금만 길게 내다 보면 소통에 어려움은 욕심에서 나온다는 것을 바로 알 수 있습니다. 그 과정에 욕심을 버리면은 소통은 원활하게 됩니다.
------------------------------
Q: 본인이 직장을 선택할 때 제일 중요하게 생각하는 것 세 가지가 있다면 각각 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 직장을 선택할 때 세 가지를 말씀을 드린다면은 첫 번째로는 회사가 특히 경영진께서 직원들을 가족과 같이 화기애한 분위기로 직원들을 대해줬으면 좋겠습니다. 직원들을 돈 버는 기계가 아닌 도구가 아닌 정말 가족으로서 회사가 아무리 기업 이윤을 추구하는 회사라고 하더래도 결국은 이 회사는 사람들 직원이 꾸려 나가고 중심이 돼야 되지 않겠습니까. 두 번째로는 회사에 발전 미래가 있어야 된다고 생각합니다. 회사에서 판매하고 있는 이 제품들이 앞으로 미래에도 계속 경쟁력이 있는 제품이 되기를 희망합니다. 세 번째로는 직원들에 대해서 인사나 급여 이런 부분에서 어느 정도는 충분한 보상을 해 줬으면 좋겠습니다. 이 세 가지 조건이 지금 현재 이 회사에 맞는 것 같아서 제가 이 회사를 지원하게 된 것입니다.
------------------------------
Q: 본인이 속한 부서와 다른 부서와 갈등 상황이 생긴다면 어떻게 해결하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 타 부서와 같이 일을 하다 보면 갈등이 생기는 경우가 종종 있습니다. 이런 경우에 이런 갈등을 잘 해결해야지만 저희가 하고 있는 프로젝트를 잘 끝낼 수 있다고 생각합니다. 실제로 이전 회사에서 타 부서와 갈등을 겪었던 적이 있습니다. 이런 경우에 저는 갈등을 겪는 팀에 팀장과 이야기를 나누면서 갈등을 해소할려고 했었 했었습니다. 팀원들은 결국에 팀장을 바라보고 일을 하는 사람들이기 때문에 팀장이 갈등을 겪지 않는다면 밑에 있는 팀원들은 갈등이 해소되었습니다. 그래서 팀장님과 같이 술 자리를 가지면서 이야기를 나눴던 것이 기억납니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 본인의 장점과 단점에 대해서 설명을 해 주시기 바랍니다 그리고 그것을 특화 시키고 극복하기 위해서 지금까지 지원자님께서는 어떤 노력을 해 오셨는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저의 장점과 단점에 대해서 말씀드리겠습니다. 우선 저의 장점에 대해서 말씀드린다면 가장 큰 장점은 뭐니 뭐니 해도 인내심입니다. 저는 성격이 급하지 않습니다. 이것은 아버지를 많이 닮은 부분인데요. 그래서 성격이 급하지 않기 때문에 모든 일을 신중하게 생각하고 결정할 수 있는 바탕이 됩니다. 하지만 이 장점은 때로는 단점으로 변하기도 하는데요. 너무 신중하게 생각하고 이를 급하지 않게 생각하기 때문에 때로는 일의 진도가 빠르게 나가지 않을 수 있습니다. 그래서 이 단점을 단점을 극복하고자 저는 업무를 수행할 때는 항상 계획을 철저히 세우고 그 계획에 따라 시간 분배를 철저히 합니다. 그러면 시간에 맞춰 일을 하기 때문에 게으르지 않게 일을 할 수 있고 또한 그 시간에 맞춰 생각도 하면서 완벽히 업무를 수행할 수 있는 바탕이 됩니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 당 회사에 입사를 했는데 업무량이 과다하다 라고 느껴지 느껴진다면 귀하께서는 어떻게 하실 건지 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 그 업무량이 과다하다라는 게 그 기준이 조금 다른데 어 일단 어 뭐 제가 개인적 업무 능력이 부족해서 어 남들은 다 이 일을 그 동일한 시간 내에 할 수 해 내는데 제가 개인적으로 뭐 그것을 제 개인적인 부족으로 수행을 못한다 그러면 그건 제 몫입니다. 뭐 제가 야근을 하든 뭐 당직을 하든 뭐 아침에 일찍 출근을 하든 그건 반드시 제가 소화해 내고 해내야 될 그 일의 양이라고 생각을 합니다. 하지만 이게 뭐 그깐 평균적으로 봤을 때 사람이 일할 수 있는 그 능력 그 외 그 과중한 과중하게 부여돼서 제가 할 수 없는 업무라고 하면 그건 당연히 상사에게 회사에다가 보고를 하겠습니다. 그 일이라는 것이 좀 저는 그렇게 생각합니다. 가장 효율적으로 어 가장 시간도 효율적으로 가장 효율적인 사람이 그 일을 맡아서 하는 것이 어 회사에게도 개인에게도 좋다 라고 생각을 하는데 어 그 본인과 관계없는 일이라든지 아니면 정말 본인이 아무리 열심히 해도 해낼 수 없는 양을 회사에서 요구한다라든지 하는 것은 회사나 개인한테도 옳지 않은 거라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또한 사교성을 키우기 위해서 지원자님은 그동안 어떤 노력들을 해 오셨나요
A: 네 협업을 할 때 사교성 부분에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 협업을 할 때 가장 중요한 게 사교성이라고도 생각할 수 있는데 결국 사교성이라는 거는 사람 관계입니다. 즉 인간관계라고 할 수 있는데 이런 인간관계가 잘 형성이 되어 있어야 협업이 효과가 극대화 될 수 있다고 생각합니다. 네 인간 간의 신뢰감은 정말 한순간에 나락으로 떨어질 수도 있고 이걸 사교성 신뢰를 만들어가는 그 기간이 상당히 오랜 시간에 걸립니다. 이제 그런 부분에 있어서는 모든 사람을 다 내 편으로 끌어들일 수 있는 능력이 필요하고 여기서 제일 안 좋은 게 적이 많아지면은 이런 협업이나 회사 생활을 하는 데 있어서 어 큰 악영향을 끼칠 수가 있습니다. 그런 부분을 봤을 때 저 개인의 이익이나 회사의 이익을 위해서라도 이러한 협업이 적재적소하게 적절하게 이제 협업이 이루어져야 하는데 그런 부분에서 극대화하기 위해서는 어 사교성과 친밀감 여러 가지 방법들을 거쳐서 인간관계가 만들어져야 훌륭한 협업이 이루어 수 있다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 기업 교육 훈련이 계속 변하고 있죠 기업 교육 훈련이 어 십 년 후에 모습은 어떻게 바뀌어 있을 것으로 예상하시는지 간단한 예를 들어서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 현재 기업에서 하고 있는 기업 훈련은 약 이십 년 삼십 년 전의 모습과 별반 다르지 않습니다. 요즘은 디지털 트랜스 포메이션으로 많은 디지털화 되어있는 시스템들이 갖춰져 있습니다. 특히 이제는 기업 훈련을 할 때는 브이알이라든가 에이알 또는 메타버스를 이용해서 직접 가지 않더라도 현장을 생생하게 느낄 수 있는 메타버스 세상의 캐릭터가 되어야 된다고 생각합니다. 예를 들어서 내가 판매를 에 대한 기업 훈련을 배운다고 하면 실제로 메타버스 세상에 제가 가서 판매할 수 있는 아이콘이나 아니면 캐릭터를 만들어서 제 캐릭터가 가서 실제 제 목소리를 가지고 고객을 상대하는 것입니다. 그랬을 때 실제로 고객이 이렇게 얘기했을 때 어떻게 반응하는지 또 나의 심박동수는 어떻게 바뀌는지 내 표정은 어떻게 바뀌는지를 일일이 기록해서 아 이럴 때 이런 블랙 컨슈머 또는 진상 고객을 만났을 때 이렇게 내가 대처해야겠다. 또는 이렇게 가격 전략이 안 맞았을 때는 어떻게 임기응변으로 빠르게 대응을 해야겠다 라고 하는 멀티버스 세상에서 저희 기록을 하나하나 남기고 그 기록을 가지고 빅데이터화하여 육 개월 후 일 년 후 삼 년 후 오 년 후 어떻게 성장해 나가는지에 대한 끼림 께임에 있는 성장 캐릭터를 비교하듯이 그렇게 바뀌는 것도 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇이라고 생각하십니까 어떠한 것이든 상관없이 자랑을 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 어려운 가정 형편에 어려서 부터 학원을 한 번도 다니지 못한 저는 서른 살에 비로서야 영어 회화를 해야겠다 라는 결심을 했습니다. 그때 당시 역시 돈이 없었지만 영어 회화책을 삼 개월 동안 외우면서 외운 내용을 기반으로 영어 동아리 카페에서 영어 네이티브 스피커들과 조심스럽게 대화를 시작했습니다. 물론 그때는 네이티브 스피커들이 제 대화를 알아듣지도 못했고 저 역시 그들이 하는 말을 알아듣지 못했습니다. 하지만 그렇게 지속적으로 공부를 하고 육 개월 일 년이 지난 시점에 외국인들이 제 이야기를 알아 들으면서 깊은 대화를 하기 시작했습니다. 그렇게 일 년에서 오 년 동안 네이버 영어 까페에서 영어 동아리 리더를 맡으면서 제가 토의도 조 준비하고 회화도 준비하고 영어 통번역도 이수를 하면서 어느 순간 이제는 영어에 자신감이 붙었고 영어 컨퍼런스 영어 회의 영어 포럼 또는 영어 매뉴얼 및 통 번역을 담당하고 있습니다. 전 회사에서도 영어 통 번역은 제가 다 했으며 영어 문서 또한 만들고 가끔 어려운 고학생들에게 영어 문법 및 회화 강의도 하고 있습니다. 또한 직장인 영어에 대해서 울렁증이 있는 사람들에게 영어 컨설팅을 통해서 어떻게 하면 영어 점수를 또는 영어 실력을 늘리는 것에 대한 조언도 많이 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력해 본 것이 있나요 있다면 전공과 관련해 어떤 도움을 주는지도 궁금합니다
A: 면접관님들이 아시다시피 저는 대학교에서 항공우주공학을 전공하였습니다. 하지만 저는 대학교를 졸업하고 공군에서 교관으로 근무하면서 미 공군과 협조 협력하는 연락 장교 역할도 하였습니다. 그렇기 때문에 그때 저는 영어를 굉장히 열심히 공부하였고 그래서 지금은 원어민 수준은 아니지만 원만히 외국인과 소통할 수 있는 정도의 영어 능력을 갖추고 있습니다. 그래서 저의 영어 영어 능력은 실제로 해외 영업이나 또는 해외 기술을 분석하고 도입할 때 굉장히 큰 도움이 되고 에이치알이 직종에서 해외의 에이치알이 발전된 해외의 에이치알이 기술을 도입하여 우리 회사가 크게 발전할 수 있는 기틀을 마련하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다 중국 출장도 괜찮으실까요
A: 중국으로 출장을 갈 일이 있다면 당연히 중국 출장을 가야 된다 라고 생각합니다. 제가 조직의 한 일원으로서 근무를 하고 담당으로서 그 직무를 수행한다면은 그게 중국 출장이 됐던 아니면 보다 먼 아프리카 출장이던 간에 당연히 가야 된다라고 생각을 합니다. 회사에서도 출장을 가라라고 할 때에는 다 이유가 있지 않겠습니까. 결국은 회사 조직을 위해서 필요로 하기 때문에 출장을 가기를 원하는 것이고 그리고 또 저도 또한 그 직무를 담당하는 한 사람으로서 출장을 당연히 가야 된다라고 생각합니다. 그러나 만약에 개인적으로 전혀 갈 수 없어 정말 갈 수 없는 그런 사항이 발생하거나 그런 게 있다면 사전에 상사와 상의는 할 수 있겠죠. 그런데 기본적으로 회사에서 가야 된다라고 생각하는 그런 출장은 어느 지역이든 다 당연히 가야 된다라고 생각하고 근무를 해야 된다라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이전 직장을 그만둔 좀 특별한 이유가 있으셨는지 궁금한데요 어 또 그 이유와 함께 또 들려주실 이야기로 만약 현 직장도 같은 이유로 그만두실 수 있을 게 될 건지 가능성에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 제가 전 회사를 퇴사한 가장 결정적인 이유는 성장 둔화 비전의 불투명 그리고 많은 사람들이 태 타성에 젖었다는 것입니다. 대기업에서 오랫동안 일을 하다 보면 모든 사람들은 자신의 월급만큼만 일하라고 하거나 월급보다 적게 일해도 똑같은 월급이 나온다고 하는 잘못된 생각을 가진 사람들이 많습니다. 그런 사람들이 많이 모이다 보니 당연히 사업의 성장은 둔화되고 비전은 점점 불투명해지고 매출이 점점 떨어지게 되요. 진급은 커녕 월급의 인상률 또한 너무 낮았습니다. 그렇기 때문에 그 회사를 계속 다닐 수가 없었고 그 회사에선 저 역시 타성에 젖어 고인물이 될까봐 두려움이 왔었습니다. 그래서 저는 지금 이직을 했고 현재 회사는 그런 비전 제시를 확실하게 해주고 보상체계 또 업무의 양도 상당히 많은 것으로 알고 있습니다. 매출도 지속적으로 상승하여 전 회사와는 비교가 될 수 없을 만큼 성장세를 이루고 있어 저는 지금 이 회사를 지원한 것을 후회하지 않고 전 직장과 같은 이유로 이 회사를 그만둘 이유는 절대 없을 것이라고 단언할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 보통 어떻게 합니까 본인의 경험을 말씀해 주시겠습니까
A: 뭐 누구나 그렇겠지만 저는 일하면서 스트레스를 좀 많이 받는 편입니다. 어 제 스스로 성격이 좀 예민한 건지 어 저는 뭔가가 원래 계획하고 준비했던 그 계획대로 진행이 되지 않으면 거기에서 스트레스를 좀 많이 받는 편입니다. 때로는 이게 뭐 저 스스로를 너무 힘들게 하기도 하지만 때로는 더 열심히 일할 수 있는 어 그 근본적인 그 일에 대한 태도가 될 때도 있습니다. 뭐 일단 제가 스트레스 받을 때는 스트레스를 풀려고 노력을 하는데 저는 개인적으로 영화 보는 것을 좋아합니다. 어 뭐 친구랑 뭐 여럿이서 이렇게 가서 영화를 보는 것도 좋지만 저는 스트레스를 풀려고 가는 거라면 어 평일 낮에 사람이 없는 그런 한가한 극장에 제가 좋아하는 장르의 영화를 혼자 가서 보는 것입니다. 어 이럴 경우 좀 더 영화에 집중을 할 수도 있고 저 나름 어 휴식의 시간이 됩니다. 내가 하고 싶은 것을 뭐 조용히 오롯이 어 혼자서 이렇게 즐길 수 있는 것만으로도 저는 스트레스를 많이 풀 수 있는 방법이라고 생각을 합니다. 좀 더 시간이 주어진다면 저는 개인적으로 낚시를 좋아합니다. 낚시를 가서 스트레스를 푸는 것도 제가 다시 일할 수 있는 힘을 얻는 원동력이 됩니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지에 대해 설명해 주세요
A: 어 제가 그동안 수많은 프로젝트를 진행했었는데 가장 기억에 남는 것은 어 일단 중국으로 이제 사업을 확장하는 단계에서 어 이제 책임자 역할을 맡았던 그런 프로젝트가 있습니다. 그러면서 중국을 몇 번 왔다 갔다 하면서 이 중국에서 원하는 부분은 무엇이고 중국에서 인제 성공할 수 있는 분야가 무엇인가를 엄청 고민을 많이 했었던 것 같습니다. 그 과정에서 이제 이 프로젝트가 잘 성공은 됐었는데 그 과정이 쉽지는 않았습니다. 이제 우리나라와 중국의 틀린 점이 굉장히 많기 때문에 그 부분을 회사의 이익에 맞추면서 중국의 입장도 판단이 있으면서 그런 것들이 조율을 맞추는 게 굉장히 어려웠던 것 같습니다. 그로 인한 또 의사소통도 있었고 의사소통의 문제도 있었고 그런 의사소통을 조금씩 점차 좁혀가면서 조금씩 해결이 돼 가면서 이 프로젝트가 아 이 방향이 서는 기분이 들었던 것 같습니다. 그래서 어떤 프로젝트든 어 그 부분에 대해서 내가 열정을 갖고 끈기있게 다가간다면은 아 해결이 되고 성공할 수 있다는 것을 그때 교훈을 얻었었던 거 기억이 남는 게 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데요 지원자님은 솔직하게 이런 업무 부분에 대해서 괜찮다고 생각하시나요
A: 야근이나 잔업을 좋아하는 사람은 없을 것입니다. 외근은 개인적으로 많이 좋아하는 편입니다. 항시 꼭 같은 사무실에서 꼭 같은 사람들과 매일 유사한 이야기를 하면서 맞댄다는 것은 다소 지루할 수 있습니다. 외근은 그런 것을 좀 벗어나게 하고 새로운 활력을 주는 요소가 될 것입니다. 하지만 야근이나 잔업은 인간을 즐겁게 하는 부분은 아닙니다. 그렇지만 특성상 불가피하게 야근이나 잔업을 해야 된다면 당연히 할 것입니다. 어떤 조직이든 어떤 개인이든 일을 계획하고 실행함에 있어서 착오는 있게 마련이다. 마련입니다. 그런 착오를 없애는 수 착오를 없애기 위해서는 많은 시간을 일을 하는 수 밖에 달리 없을 것입니다. 어떤 부분적으로 장기적으로 계속 그렇다면 문제가 있겠지만 부분적으로 어떤 때 야근이나 잔업을 한다는 것은 당연히 받아들이고 이에 기꺼이 수행해야 될 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 자동차 관련 기술 중에 가장 유망하다고 생각이 되는 기술이 있다면 어떤 기술인지 말씀해 주세요
A: 사실 이거는 백의 구십 이라면은 모든 자율주행을 얘기를 할 것 같습니다. 자율주행 같은 경우는 지금 테슬라라는 업체는 물론 다른 여러 가지 자동차 업체들에서도 굉장히 심혈을 기울여서 만들고 있는 그런 기술인데요. 아무래도 저희가 티비 씨에프에서 보는 것처럼 사람은 잠을 자고 자동차는 목적지를 향해서 그냥 이동을 하는 그런 모습이 가장 이상적이라고 생각을 하고요. 그런 기술을 위해서는 우선은 에이아이 기술이 발전을 해야 될 것 같구요. 카메라 기술이라든지 다른 기타 기술도 같이 발전을 해야 될 것 같습니다. 그런 자동차 관련 기술 중에서도 에이아이가 들어가는 것을 보면은 참 에이아이 산업이 어디에도 잘 쓰일 수 있는 유망한 직종이라고 생각을 합니다. 또 그런 거 말고도 저는 안전 기술도 가장 중요하다고 생각을 합니다. 아무리 자율 주행이 똑똑하다고 하더라도 안전하지 않다면은 사람을 보호할 수 없기 때문에 결국은 무용지물이라고 생각을 합니다. 그래서 안전도 굉장히 중요한 기술이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 또 있으시다면 그 일이 재미있는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 최근엔 잠시 노인 복지관을 통해서 어느 학교에서 봉사 일을 하고 있습니다. 물론 완벽한 봉사는 아니고 소정의 수고비를 받는 일이기도 하지만 그 수고비보다는 젊은 아주 어린 학생들을 상대로 해서 그 아이들이 필요로 하는 것들을 구석구석 찾아서 해결해 주고 도와주고 또 선생님들이 일을 하는 과정에서 아쉬운 점들을 찾아서 도와주고 때로는 학교 시설에 대한 영선 작업도 포함되고 때로는 책상을 나누는 일 의자를 조정해 주는 일 등사를 해 주는 일들을 보조 역할을 하면서 도와주고 있습니다만 젊은 사람들 속에서 또 어린 학생들 속에서 함께 어울리면서 생활을 한다는 자체가 매우 흥미롭고 매우 즐거운 일이 되고 있습니다. 어떤 경우는 학생들이 너무 고맙다며 여럿이 박수를 쳐주는 경우도 있고 그 학생들을 볼 때는 마치 손주를 보는 것처럼 아주 반갑고 즐겁습니다. 내 가족 같은 분위기를 스스로 만들어 가면서 재미있게 일을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에서 진출하려는 다음 국가를 선택하려고 할 때 어떤 기준으로 선택하는 것이 맞다고 생각하십니까
A: 우리 제품을 판매하기 위해서 해외로 진출하는 국가를 선택한다면은 저는 그 기준을 첫 번째로는 시장성이 어떤지를 먼저 보겠습니다. 우리 회사가 현재 만들고 있는 자동차의 빳데리가 어느 시장에 더 판매가 많이 될지 그런 걸 우선적으로 봐야 되는데 이거는 시장성을 볼 때는 그 나라의 인구 그다음에 그 나라의 정책 그 다음에 현재 사회에 안정성 뭐 그런 것들을 보겠죠. 그런 면에 있어서 첫 번째 사회 시장성을 먼저 고려를 해야 될 것 같습니다. 그 다음에 두 번째로 진출하는 데 있어서 기준을 한다고 하면은 일단 우리나라하고 어느 정도는 가까워야 될 것 같습니다. 그래서 해외 진출하는 데 있어서 일단 비용 측면이 과다하게 드는지 그렇지 않은지 비용이 너무 많이 든다고 하면은 우리가 매출을 하고서도 손해 볼 수가 있을 테니까요. 저는 이 두 가지 기준으로 선택한 것이 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 여러 가지 프로그램을 다룰 수 있다고 들었습니다 그렇다면 다룰 수 있는 프로그램은 무엇이 있는지 말씀해 주시고 어느 수준으로 사용할 수 있는지 한 번 말씀해 주십시오
A: 저는 프로그램이 될 수 있는 게 엑셀이 가능합니다. 물론 아이티 관점에서 보면 전산 프로그램 그런 부분은 제가 전공이 아니기 때문에 그 프로그램을 다룰 수는 없지만 엑셀 같은 경우에는 기본적인 산식과 양식 그런 것들을 조금은 다를 줄 알아서 그 부분에서는 웬만한 수준으로는 이용하는데 큰 어려움이 없습니다. 또 이 엑셀 프로그램으로 제가 어 프로그램을 짜면은 보고서라던가 아니면은 업무하는 데 필요한 도구 기능들을 이 프로그램을 만들어서 사용을 지금 현재도 하고 있습니다. 예를 들면은 비용 계산을 한다던가 아니면 수익 계산을 한다던가 해서 산식을 입력해서 사용하는 경우가 있구요. 그다음에 직원들 의견을 수렴할 때 찬성과 반대와 아니면은 또 다른 의견 그런 것들을 취합해서 정리하는 것들을 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 이전 직장을 그만두시는 데 있어서 특별한 이유가 있으신지 궁금합니다 그리고 현재 지금 다니고 있는 직장 역시도 같은 이유로 그만두실 가능성이 있으신지 궁금합니다
A: 예 제가 이전 직장을 그만두고 지금 이 회사로 오게 된 이유는 전 직장의 대표 이사가 직원들을 너무 홀대를 하였습니다. 인간 취급도 안 하고 마치 직원들을 돈 벌어 갖고 오는 기계 기구로만 도구로 생각을 하고 있습니다. 아마 티비나 뉴스 뭐 그런 걸 통해서 기사로도 접하셨을 겁니다. 오죽 했으면 제가 오래 다녔던 그 직장을 그만두고 이직을 하겠습니까 현 직장에서 만약에 대표가 그와 같은 행동을 한다면은 그만둘 가능성은 있습니다. 그렇지만 제가 이 회사를 선택한 이유는 이 회사의 평판을 보고 결정을 했습니다. 대표 이사가 전 회사의 그런 대표 이사처럼 그런 직원들에 대해서 돈 벌어 갖고 오는 기계 도구로 생각하지 않는다고 합니다. 정말 직원들을 배려해 주는 그 마음이 소문이 자자 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데요 혹시 지원자님께서는 중국 출장도 괜찮으십니까
A: 네 중국으로 짧게 출장을 다녀오는 것은 괜찮습니다. 제가 가족들과 일 주일 이 주일 정도는 떨어져서 지낼 수 있는 환경이기 때문에 이해를 시키고 다녀올 수 있습니다. 그리고 무엇보다 제가 중국 출장을 가면 회사에 도움이 될 것입니다. 이력서에도 보시다시피 저는 중국에서 일 년 동안 유학 생활을 했었습니다. 유학 생활을 하면서 제 중국어 실력도 많이 향상되었고 중국 문화에 대해서 많이 알고 있습니다. 중국어를 못하는 사람과 같이 가는 것 보다는 중국어를 할 줄 아는 사람과 같이 출장을 가는 것이 회사의 입장에서 더 도움이 될 것입니다. 그리고 저는 중국어 뿐만 아니라 중국의 문화들까지도 이해하고 있기 때문에 제가 출장을 가게 된다면 회사의 수익에 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 보신 적이 있으신가요 있다면 그 경험에 대해 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 인생을 살면서 무언가에 푹 빠져 몰두한 적이 한 두 번은 아니었던 것 같습니다. 어렸을 때는 께임도 있었을 테고 구슬치기 딱지치기 뭐 그런 것들이 있었겠죠. 최근에는 대학 생활 할 때 단골을 처음 배워 가지고 잠을 자면은 천장에 당구알이 보인 적도 있었습니다. 그런데 살아오면서 보니 이런 것들이 몰두가 오랜 기간 있었던 건 아니고 몇 년 정도 있다가 흘러가는 그런 거였습니다. 그리고 제가 지금 삼십 년 동안 몰두하는 게 하나가 있습니다. 그것은 제가 축구를 좋아합니다. 그래서 삼십 년 전에 저희 회사에 축구 동하회가 있는데 거기에 가입해서 지금까지 하고 있습니다. 어떻게 보면 취미라고 할 수 있지만 또 취미는 곧 이 일에 빠져있는 거에 축구가 몰두해 있는가 아닐까요. 그래서 제가 운동을 좋아해서 축구에 현재까지 몰두하고도 있습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하시느라 정말 고생 많으셨을 텐데 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 오늘 면접을 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있나요 아 예 음 제가 면접을 준비하는 거는 그렇게 많이 준비하지 않았던 것 같습니다. 어떻게 보면 제가 여태까지 직장생활을 하고 개인 사업을 하면서 배웠던 것들 그리고 경험들 그리고 제가 계획을 세우고 앞으로도 목표를 가지고 있고 앞으로의 그 이루고자 하는 그런 꿈들이 있습니다. 그런 것들을 계속 제가 이렇게 늘 자신에게 묻고 또한 그것을 어떻게 해결할 것인가 그리고 앞으로의 삶은 어떻게 준비해야 될 것인가 이런 거에 대해서 늘 자신에게 물었던 것을 아 제가 면접을 준비했던 것과 비슷하다고 생각합니다. 저의 역사고 제가 가지고 있는 스토리였기 때문에 면접을 준비하는 데는 그렇게 힘들지 않았다고 생각합니다. 어떻게 보면 잘 저희의 개인적인 그러한 스토리가 아 기사의 그러한 스토리가 스토리에 연결이 될 수 있는 그런 분야가 되었으면 참으로 좋겠습니다. 자 제가 가지고 있었던 그 경험들 상당히 많이 있습니다. 그 경험들이 귀한 역사가 될 수 있도록 도와주시기 바랍니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋을까요 그렇게 생각하시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 우리 회사가 해외로 진출한다면 당연히 미국 시장을 뽑겠습니다. 미국 시장의 경우 미국 사회 자체가 현재는 소비 위주의 사회가 되어 있기 때문에 그들은 소비에 관한 개념이 우리와 쪼끔 다릅니다. 반면 모든 회사가 미국 시장을 원하고 있기 때문에 경쟁력 또한 상당히 심한 곳이 미국이라고 말할 수 있습니다. 그러나 그 경쟁력 속에서 우리가 살아남는다면 그 또한 회사의 발전에 큰 영향을 줄 것이 확실함으로 미국 시장에서 다른 좋은 경쟁자와 실력을 겨루는 것도 상당히 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 본인만의 경쟁력이 있다면 말씀해 주시고 그것을 키우기 위해서는 어떤 노력들을 했는지도 말씀해 주세요
A: 남들보다 업무적이나 기술적인 부분에 있어서 탁월한 경쟁력을 갖고 있다고 생각하지는 않습니다. 그러나 굳이 제게 다른 사람들보다 더 나은 경쟁력이 있냐 라고 말씀을 하신다면은 그 경쟁력은 집중력인 것 같습니다. 제가 어떠한 업무를 수행을 하는 데 있어서 집중력이 남들보다 강하다 보니까 똑같은 시간에 똑같은 업무를 주어져서 일을 하더라도 이런 집중력의 차이로 인해서 성과는 차이가 납니다. 그래서 주변의 사람들로부터 제가 집중력이 강한 편이라는 얘기를 종종 듣습니다. 집중력은 결국은 체력인 거 같습니다. 체력이 튼튼해야 집중력이 계속 유지가 되고 오랜 시간까지 버틸 수 있다고 봅니다. 그래서 체력 유지를 위해서 나름대로 유산소 운동과 근력 운동 그런 것들을 자주 하도록 헬스 클럽에서 운동을 꾸준히 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자는 경영이란 무엇이라고 생각하고 계신가요
A: 경영은 매니지먼트라고 하고 조직 사회 기업을 운영하는 것을 총괄하여 경영이라고 합니다. 경영은 인사 재무 회계 마케팅 이런 부분들을 전부 총괄하고 있으며 이것에 대한 총괄 책임자로서 어떻게 회사를 운영하는지에 대한 것을 배우는 것입니다. 예를 들어 마케팅 부서에서 해야 되는 일이 무엇인지 인사 관리는 어떻게 해야 되는지 조직 관리 또는 회계 관리 재무 관리 또는 영업 관리 이런 것들을 총괄하여 경영을 해야 합니다. 좋은 경영은 이런 각 부서의 유기적인 움직임들을 하나로 모아서 잘 시스템화 하는 것입니다. 예를 들어 어떤 회사는 영업 위주의 회사로 만들어서 모든 사람들이 영업을 지원하게끔 만드는 회사도 있고 어떤 회사들은 마케팅만을 해서 다른 부서들이 마케팅을 돕게끔 만드는 회사가 있는데 이렇게 한쪽 부서에 치우치게 되면 그것은 경영을 하는 것이 아니라 한쪽 부서를 위한 모든 시스템을 운영을 하게끔 되는 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 말씀해 주세요
A: 강하게 주장한다는 말의 종류를 나눌 수 있을 것 같습니다. 예를 들면 어투를 강하게 말한다는 이 강하게 주장한다는 뜻이 될 수도 있고 말의 문맥을 강화시켜서 강하게 주장한다는 말이 될 수도 있다고 생각을 하는데 저 같은 경우는 어투라든지 뭐 예를 들면 공격적으로 그렇게 느껴질 수 있는 강하게 주장하는 편은 아니구요. 제가 주장하는 주장의 근거를 강하게 뒷 뒷받침할 수 있도록 근거를 세워서 그 근거를 토대로 논리적으로 주장을 하는 편입니다. 그렇게 강한 근거를 가지고 논리적으로 주장을 하면은 상대방이 저의 주장을 들었을 때 이해하기 쉽고 저의 주장에 조금 더 설득되기 쉽기 때문에 그렇게 주장을 하고 있고요. 스타일이라고 하면은 아무래도 한마디로 표현하자면은 논리적인 스타일이 되지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 입사 후 근무를 했더니 지원했던 분야와 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 대처하시겠습니까
A: 제가 잘 할 수 있다고 생각해서 그 분야를 지원을 했겠습니다마는 제가 생각하는 것과 회사가 요구하는 것에 차이가 생길 수 있습니다. 제가 지원한 분야가 제가 생각했던 것과 많이 다를 경우에 당연히 조직에게 그 분야에 변경을 요청할 것이냐 할 것입니다. 그렇게 해서 빨 빠른 시간 내에 내게 적합한 분야에 근무를 하는 것이 회사 또는 동료들을 위해서 또 나 자신을 위해서도 발전적인 일이기 때문에 반드시 그렇게 추진토록 할 것입니다. 만약에 그것이 받아들여지지 않는다면 한 번쯤 더 그 분야에 나를 맞추도록 노력을 하겠습니다마는 역시 어려움에 봉착한다면 거듭거듭 분야를 바꿀 것을 요청할 것입니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지원자님이 지금까지 해왔던 일들 중에 가장 후회됐던 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 왜 그렇게 생각하는지 말씀해 주세요
A: 태어나서 지금까지 한 일 중에서 후회하는 일들이 어느 정도는 있었던 거 같습니다. 어렸을 때 일이나 아니면은 지금 현재 일이나 후회되는 것들이 있는데 물론 기억도 안 나는 후회스러운 일도 있겠죠. 그중에도 한 가지만 골라서 말씀을 드린다면은 이십 년 전에 제가 직장을 선택을 할 때 새로 생긴 회사 오래된 회사 두 군데가 있었습니다. 당연히 새로운 회사는 급여도 좋았고 다 좋았는데 그 대신 굉장히 근무 강도가 센 거였고 오래된 회사는 그 반대였습니다. 승진하는 데도 어려움이 있었죠. 그런데 제가 안정적인 면을 선택해서 오래된 회사를 선택을 했습니다. 그리고 나서 이십 년이 지나 어느서 보니 오래된 이 회사는 부도가 나서 없어졌습니다. 그러나 신생 기업은 오히려 매년 성장을 해서 지금은 중견 기업으로서 성장돼 있더군요.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 때가 있을 수 있습니다 그럴 때에 잘 버틸 수 있을까요
A: 어릴 적부터 체력도 많이 길렀고 체력이 워낙 좋기 때문에 과도한 업무량은 저한테 문제가 전혀 되질 않습니다. 하지만 지속적으로 삼 개월에서 육 개월 동안 열심히 업무량을 많이 쳐냈는데도 나아지는 게 없다고 하면 이것은 회사 자체 내에서도 어떤 개선의 여지가 필요한 것으로 보이며 이것에 대해서 직장 동료 상사 또는 팀 매니저에게 어떤 보고서를 통해서 개선의 여지를 합일점을 찾아야 될 것 같습니다. 예를 들어서 이것은 세 명이 해야 될 일인데 한 명이나 한 명 반에서 한다고 하면 이거는 인원 채용을 통해서 업무량을 줄이고 복리 후생을 높이고 워라벨를 높여야 되는 일이지 무조건 직원에게 과도한 업무량을 다 버텨라 그래야지만 니가 성장할 수 있다 그래야지만 조직에서 필요한 인재가 될 것이다 라고 하는 건 약간 부당하다고 생각합니다. 그리고 업무량이 과도하게 많다면 이것에 대한 적절한 배분을 팀 매니저에게 요청하고 그리고 업무량이 많아질 때 야근을 하는 것과 주말 근무에 대한 적절한 보상이 이뤄지고 그에 대한 성과가 이뤄졌을 때 추후에 진급이라든 거지 특별한 혜택을 받을 수 있어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 지원자님은 이러한 상황에서도 잘 버틸 자신이 있으신가요 어 대답 해주시기 바랍니다
A: 업무가 많아도 버틸 자신이 있습니다. 제가 장교로 육 년 정도 근무를 했는데 그 당시에도 업무량이 굉장히 많았습니다. 그럼에도 육 년 동안이나 업무를 버텨서 어 좋은 성과를 냈고 회사에 입사를 하더라도 충분히 버텨낼 자신이 있습니다. 그러기 위해서는 제 체력이 우선이 돼야 된다고 생각하기 때문에 저는 퇴근 후에도 항상 운동을 하고 제 체력 관리를 하는데 노력하고 있습니다. 체력이 뒷받침되기 때문에 야근을 하고 외근을 하더라도 충분히 버틸 수 있는 능력을 갖추게 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일 가운데 가장 후회했던 일이 있다면 무엇인지 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 가장 후회했던 일들이 한 두 가지는 아니겠죠. 어려서부터 지금까지 살아오면서 후회가 될 만한 일들은 굉장히 많았었다고 봅니다. 어떻게 보면 기억도 안 나는 그런 후회들도 있을 겁니다. 최근에 후회됐던 일이 생각이 나는 게 십 여 년 전에 압구정동 현대 아파트를 직접 사지 않은 게 가장 후회가 됩니다. 당시에 십 오 억 정도 살 수 있는 거를 지금은 약 삼십 점 삼십 억 정도가 들여야 살 수 있다고 합니다. 쪼금만 더 신경 써서 했었다면 아마 좀 큰 돈을 벌지 않았을까요 경제적으로 물론 지금 힘들지는 않지만 그래도 그 당시에 이 아파트를 사지 않았던 게 가장 후회가 되는군요.
------------------------------
Q: 에스씨엠 공급망 관리는 무엇이라고 생각하십니까 공급망을 잘 관리하기 위해서 또 무엇이 필요하신지 설명 부탁드립니다
A: 공급망 관리라는 게 원재료의 생산 유통 등을 공급망 단계를 최적화해 수요자가 원하는 제품을 원하는 시간과 장소에 재고하는 것이라고 생각합니다. 그러기 때문에 아이티를 이용한 실시간 정보 공유를 통해 시장이나 수요자들의 요구에 기민하게 대응토록 지원하는 것입니다. 세계적으로 선도적 위치에 있는 제조업체 물류업체 유통업체들은 에스씨엠을 통해 거래선들과 긴밀하게 협력함으로써 그 이익을 훨씬 더 극대화하고 있다고 얘기를 들었습니다. 에스씨엠의 고도화는 공급자 관계 관리 제품 주기 관리 성과 측정 지표 등으로 나눠져 있다고 보여지는데 그러기 위해서는 제조업체 물류업체 유통업체들이 서로 긴밀하게 협력을 해야 될 것으로 보여집니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으신가요 있으시다면 어떤 경험인지 소개해 주시길 바랍니다
A: 일을 하다 보면 항상 내가 알고 있는 업무만 일을 맡아서 할 수는 없지 않습니까. 발령이 나서 새로운 업무 한 번도 해 보지 않았던 그런 업무를 맡은 경우가 종종 있었습니다. 그럴 때마다 전혀 모르던 업무를 처음부터 배우기 때문에 한동안은 굉장히 힘들고 어려웠습니다. 그렇지만 그 일에 대해서 쪼금 일을 하다 보면은 체계가 잡히고 알게 되어 그리고 또 일을 할 만 하게 되는 그런 사항이 되어 적응을 하게 되면은 또 몰랐던 일도 새롭게 알게 됨으로써 새로운 좋은 경험이 되는 거고 또 나중에라도 그와 같은 업무를 하게 되면은 제 입장에서는 업무 영역이 넓어지는 장점이 되었던 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 같은 상품이고 조건이 다 같은데 다른 지점에서 상품 가격을 낮춰 판매하고 있는 것을 지원자님이 알게 되신다면 지원자님은 그때 어떻게 행동하시겠습니까
A: 네 만약에 같은 상품에다가 조건이 다 같은데 다른 지점에서 이제 그 낮춰서 판매하고 있는 것을 알게 되면 그 부분에 대한 조치 방법을 대해서 어떻게 대응을 해야 할지에 대해서 한번 답변을 드려보겠습니다. 이 굉장히 예민하고 회사 이익 창출에 있어서 치명타가 될 수 있는 부분인데 아 저는 그렇게 생각합니다. 결국은 거기서 또 이익을 손해 볼 것을 알면서 이미 과감하게 도전을 한 것이고 저희도 그거에 따라서 맞춰서 가야 하지 않을까 싶습니다. 그 이유에 대해서 말씀을 드리면은 저도 고객에 입장에서 봤을 때 처음에는 그 싼 데에서 같은 조건이면 싼 데를 찾아다니면서 발품을 많이 팝니다. 모든 사람이 그럴 것 같은데 그러면 결국은 똑같은 제품이어도 어 저희가 팔지 못하는 경우가 많을 텐데 그렇게 되면 저희는 점점 재고가 쌓일 것이고 그렇게 되면 더욱더 큰 손실이 있을 수 있기 때문에 저희도 그 상 낮춰진 상품 가격에 맞춰서 어느 정도는 비율을 맞춰서 좀 낮춰서 판매를 해야 하지 않을까 싶습니다. 그게 더 효율적인 것 같고 더 회사의 손실을 좀 최소화 하지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으신가요 그 경험에 대해서 최대한 자세하게 과정을 설명해 주시길 바랍니다
A: 십 여 년 전에 제가 직장을 옮기면서 새로운 직장에서 일을 하게 됐는데 일일 자금 보고서가 그 회사에서는 수작업으로 매일같이 작업을 하고 있더라고요. 그래서 수작업으로 하다 보니 시간도 많이 걸릴 뿐만 아니라 그다음에 착오도 간혹 발생이 됩니다. 또한 그 담당자가 없으면은 다른 사람이 대신 대중으로 업무 수행하기도 힘이 들었습니다. 그래서 이것을 좀 바꿨습니다. 엑셀 작업을 해서 엑셀로 양식을 마은 만들어서 산식을 투입해서 소 숫자만 입력을 하면은 보고서가 자동적으로 출력이 될 수 있도록 그렇게 해서 바꿔 왔습니다. 그 결과 어떤 사람이 어떤 담당자가 있던지 간에 업무 수행하는 데 큰 어려움이 없었고 시간도 절약되고 그래서 업무 효율화를 꾀하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀 부탁드립니다 가능하다면 구체적인 예시를 함께 말씀해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 어 저는 성격이 에 조금 급한 부분이 있어요. 그래서 그러한 부분들이 어 제 이제 성격의 장점으로 작용하기도 하고 혹은 단점으로 작용하기도 하는데 예를 들어서 어 업무를 추진하거나 어떤 일을 함에 있어서 빠른 결정이 결국 도움이 될 때가 있었어요 그러한 부분들도 있었고요. 또 너무 급한 부분에 결정을 함으로써 아 이거 조금 더 생각을 했어야 되는데 빠른 결정을 함으로써 저에게 아 이런 부분은 반성의 시간이 되는 그러한 부분도 있었습니다. 그리고 제가 가지고 있는 가장 큰 강점은 뭐냐 하면 한 가지 일에 에 그 일을 결정하고 해 나가게 되면 빠른 습득을 합니다. 그래서 어 이해력이 좀 음 타인에 비해서 어 좋은 장점을 가지고 있어서 빠른 이해력을 하구요. 그리고 그걸 통해서 업무에 적용을 해서 어 성과를 내는 데 있어서 좋은 부분으로 작용하고 있습니다. 그래서 이해력이 좋구요. 또 창의력이 있어서 어떠한 부분을 함에 있어서 이러한 부분은 이런 이런 형태로 풀어나간다면 나에게 좋은 결과를 가져오겠다 해서 어 주어진 프로젝트에 대해서 어 생각을 해보고 다시 한 번 더 어 만들어보는 그런 창의성에 대한 장점도 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하실 때에 창의성과 팀워크 중에서 더 중요하다고 생각하시는 것이 무엇이라고 생각하시는지 그 이유에 대해서도 한 번 저희에게 설명해 주시기 바랍니다
A: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까. 근거도 함께 들어서 말씀해 주세요. 아 예 아 창의성이 더 중요하다고 생각합니다. 팀워크를 조금 어 깰 수는 있을 겁니다. 요즘같이 어 빠르게 변화하는 그러한 세상 속에는 팀워크도 상당히 중요합니다. 하지만 각자 각자 그러한 좋은 창의적인 그러한 생각을 아이템화할 수 있도록 하고 그 제품을 시장에다가 내다 팔고 또한 그 제품이 정말 대박이 날 수 있는 그러한 제품이 된다면 어 여러 사람이 할 수 있는 그러한 부분에서 창의적인 개별의 창의적인 그러한 부분이 더욱더 돋보일 것으로 생각을 합니다. 그렇기 때문에 더욱더 많은 사람이 하는 그런 부분보다는 어 쪼개져서 어 소그룹화하고 더 소그룹화하고 그런 부분에서 창의성을 더욱더 살리는 것이 아 중요하다고 생각을 합니다. 많은 사람이 있으면 그것이 적은 그 저기 소수의 의견이 아 묻혀버릴 수 있다고 생각이 들기 때문입니다. 그런 부분에서는 우리가 아 창의적인 부분을 위해서는 한 사람 한 사람의 그런 잊혀지지 않는 그러한 생각을 잘 관리하고 소중히 생각해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 분쟁이 발생할 때를 대비해 본인만의 대처법이 있나요 있다면 그것은 무엇인가요
A: 업무 시 분쟁이 발생할 때는 많이 있지요. 어 직원 간의 분쟁이 있을 때도 있고 또 고객 혹은 협력 업체와 갈등이 발생할 때가 있습니다. 이럴 때 가장 중요한 점은 상대가 나의 어떤 점을 받아들이지 못하는지 또 내가 상대에게 받아들이지 못할 어떤 제안이나 요구를 하고 있는지 먼저 파악하는 것이 중요하고 그것이 파악된다면 어 이제 협의를 해 나가야겠죠. 내가 어디까지 양보할 수 있고 상대가 어디까지 양보할 수 있을 걸로 판단하는지 그 생각이 결정이 되면은 새로운 제안을 하고 그 새로운 제안을 내가 양보한 것을 상대가 이해할 수 있게 그리고 또 상대의 양보를 내가 어디까지 받아들일 수 있는지 서로 이해할 수 있도록 이야기를 진행해 나가고 서로 합의점을 찾고 그 합의에 따라서 어 서로 만족하고 그 문제를 양해한 선에서 넘어갈 수 있도록 하는 게 중요하다고 생각합니다. 또한 그게 저의 대체법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 해외로 진출할 기회가 생긴다면 진출하고 싶은 나라가 있는지 한번 여쭤볼게요
A: 저는 영어로 외국인들과 말하는 걸 굉장히 좋아하는데요. 그래서 조금 단편적으로 생각하자면 미국에서 일을 하고 싶습니다. 저희 회사가 미국으로 진출을 하게 된다면 미국은 굉장히 다국적의 나라입니다. 흑인들도 많고 백인들도 많고 혼혈도 많고 아시아인도 많습니다. 그래서 거의 세계 공통화가 영어인 상황에서 이 영어를 모국어로 쓰는 가장 강대국 미국이라는 기회의 장에서 또 다른 나라로 진출할 수 있는 굉장히 중요한 좋은 기회라고 생각하기 때문에 저는 생각하기에 해외로 진출한다면 미국으로 진출하는 것이 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 그동안 진행했던 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있으신가요 있으시다면 어떤 점이 가장 기억에 남으시는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 전에 회사에 있을 때 전국을 돌아다니면서 우선적으로 아파트 사업을 시작할 지역을 선정하는 프로젝트를 맡았습니다. 한 십 오 일 정도의 기간을 가지고 전국 주요 도시를 방문해서 지형을 살피고 인구 밀도를 살피고 인구 유입의 정도를 살피고 그런 것 등으로 아파트여 수요 계산을 해 보았었습니다. 그렇게 해서 모두 십여 개의 대도시 중심으로 조사한 결과 두 개의 도시를 먼저 시작하는 것으로 결정을 보았습니다. 그 적합한 도시 선정과 도시 내에서도 어떤 지역으로 할 것인지를 선정하는 지역 선정을 함에 있어서 전국을 돌아다니는 일 자체가 매우 흥미로웠고 그 도시에 가서도 가장 높은 고지대에 가서 그 도시의 지형을 살펴보고 사람들의 흐름을 볼 수 있는 방법을 스스로 터득했던 점입니다. 산의 높은 산에 올라가서 강을 보고 산의 형세를 보고 이미 지어져 있는 집의 형태를 보면서 어느 지역에서 어떤 사람들이 어떻게 흘러가겠다는 것을 결정 발견하고 사업을 결정하는 일은 매우 보람되기도 했고 스스로 만족스러웠던 일인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 지원자님께서는 무엇을 더 선호하십니까
A: 일의 성격에 따라서 팀으로 일할 수도 있고 혼자 일할 수도 있을 것 같습니다. 두 가지 중에 어떤 일을 더 선호하느냐의 문제보다는 일의 성격에 따라서 팀으로 할 수도 있고 혼자 일로 일을 할 수도 있을 것 같습니다. 지금까지 제가 직장 생활을 하면서 그래도 일을 하다 보면은 혼자 하는 것보다는 팀으로 일하는 게 더 편하고 나았던 것 같습니다. 어떻게 보면은 어 팀으로 일하는 거를 선호하는지는 모르겠습니다. 그 이유는 팀으로 일함으로써 제가 모르고 있는 것들을 상대방 사람들이 아는 경우가 있어서 도움을 받을 수 있겠고 또 그런 도움이 저의 경력으로 이어지더라고요. 그리고 같이 힘들 때 일을 하다 보니깐 서로 용기를 내고 힘을 주는 그런 부분도 있고 또 사람을 알게 돼서 친해지는 경우도 있습니다. 그래서 저는 팀으로 일하는 것이 더 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인 스스로가 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 교번 근무가 출퇴근이 불규칙하고 어려운 점은 있지만 저는 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 사실 전 직장에서는 이보다 던 근무 여건이 안 좋은 상황에서도 약 십 년 정도를 근무를 했습니다. 교번 근무가 그거에 비하면 훨씬 수월하고 충분히 감당할 수 있고 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 교번 근무는 어떻게 보면은 교대 근무에 보다도 더 힘들 수는 있겠지만 회사가 교번 근무가 기본적인 시스템이라고 한다면은 직장인이라면은 거기에 맞춰서 생활을 해야 된다 라고 생각을 합니다. 근무가 우선이지 제 개인적인 그런 시간이 우선일 수는 없습니다. 그러기 때문에 저는 잘 적응할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 현재 진행되고 있는 기업 교육 훈련의 십 년 후의 모습은 어떻게 바뀌어 있을 거라고 예상하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 그 사무직에 대한 기업 교육 훈련은 아마도 온라인 교육이 그 주체가 되지 않을까 생각을 합니다. 주로 뭐 정신 교육이나 직업에 대한 그런 이론이라든지 어떤 그 내부 교육 뭐 전산이라든지 또 많이 이루어지겠죠. 또 하나는 이제 직급 뭐 진급 전 진급 후 여러 가지 교육이 있을 수 있는데 아마 대부분 이제 집체 교육이라기보다는 온라인 교육이 있을 것이고 아마 사 년 오 년 주기로 어떤 세미나라든지 이런 교육을 그 직급에 맞게끔 경력에 맞게끔 하면 되지 않을까 저는 그런 생각을 합니다. 일상적으로는 온라인 온라인 교육으로 충분하다고 생각하고요. 단지 그 실기가 필요하는 어떤 기능직에 대해서는 아마 온라인이 한 이 십 프로 그다음에 이제 실무 현장에서 하는 교육이 한 팔 십 프로는 계속 이어져 나가야 될 것 같다고 생각을 합니다. 하지만 이 또한 어떤 그 실질적인 현장 실습에 대한 어떤 동영상이라든지 매뉴얼을 좀 더 구체화하여 그 잘 관리를 한다면은 아 그 또한 그 많이 그 줄일 수가 있겠는데 그것을 어 기능직 자체가 스스로 그 현장에서 본인이 학습을 하고 연습을 할 수 있는 그런 공간이 주어진다면은 아 그 또한 한 사 십 프로 정도까지는 줄일 수 있지 않겠느냐 이렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 디스플레이 산업과 타 산업 간의 융합에 대한 아이디어가 있으시다면 구체적으로 제시해 주시고 직접 설명도 해주세요
A: 디스플레이 산업은 모든 분야에 널려 있다고 봅니다. 다른 모든 산업들이 그 디스플레이 산업과 관계를 맺고 상호 협력하고 있는 것으로 압니다. 디스플레이 산업과 산업 간의 융합은 솔직히 제가 잘 모르는 분야입니다. 다만 디스플레이 산업을 홍보 차원의 산업이라고 생각을 하고 있습니다. 그렇다면 다 다른 모든 산업이 그 디스플레이 산업과 당연히 어떤 융합을 하기 위한 노력들을 할 것입니다. 특별한 아이디어는 솔직히 아무리 생각해도 잘 모르겠습니다. 이 부분은 스킵 하겠습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 지원자님이 가장 중요하다고 생각하시는 것은 무엇인가요 이유를 함께 설명해 주세요
A: 직무지식 역량 태도 뭐 삼 세 가지 요소 중에서 가장 중요하고 무엇이 제일 필요한가에 대해서 한번 생각을 해 보았습니다. 그 부분에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 직무 지식과 역량은 비슷한 계열인 것 같고 역량이라는 거는 자기가 본인이 노력해서 그 자신의 역량은 충분히 키울 수 있고 직무 지식은 자기가 이제 부족하다고 생각하는 부분은 개인 시간을 좀 할애해서 아니면 야근을 한다든지 이런 식으로 해서 직무에 관련된 지식은 충분히 쌓을 수 있을 것입니다. 여기서 제일 중요한 게 저는 태도 자세라고 생각합니다. 이런 태도가 갖춰지지 않은 인성이 갖춰지지 않는 직원이 있을 건데 그런 직원은 그런 직무 지식이나 아무리 역량이 뛰어나도 어 저는 반대하는 입장입니다. 그래서 배우려는 의지와 이런 적극적인 자세를 가진 그런 태도를 가진 그런 직원 그런 직원이 저는 오히려 회사에 봤을 때도 미래적으로 봤을 때도 도움이 되는 직원이 될 거 같기 때문에 그 이유로 저는 그 세 가지 역량 중에서 태도 즉 자세를 갖춘 세 요소를 가장 훌륭하다고 판단하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근 나온 새로운 앱 서비스 중 지원자님께서 가장 관심을 갖고 지켜보거나 해 본 것이 어떤 건지 알려주세요
A: 최근에 무수히 쏟아지는 앱을 보면서 많이 당황스럽습니다. 호기심에 한 번 깔아도 보고 사용도 해 봅니다만 보통은 별 소용이 없음을 느낄 때가 많습니다. 따라서 앱을 선택해 할 때에는 그 앱의 필요성 그 앱이 나에게 어떤 필요가 있는지 또 그 앱은 얼마나 효율성을 갖고 있는 것인지 또 내가 그 앱을 얼마나 많이 사용하게 될 것인지 깔아만 놓고 사장시켜 버릴 가능성은 없는지 또 그 앱이 얼마만한 정확성을 가지고 있는지 그러한 점을 일단은 깔아보고 설치해 보고 지속적으로 테스트를 해서 비교적 만족스러우면 유지를 하고 있을 것이고 만족하지 못하면 가차 없이 제거할 것입니다. 많은 어플리케이션은 일단은 나에게 필요한 것이라야 됩니다. 그 다음에 내가 자주 사용할 가치가 있는 것이라야 됩니다. 물론 어떤 거는 자주 사용하지는 않더라도 마 가끔 사용하게 되는 경우에는 그것도 필요할 수는 있겠습니다. 그럼 그때 그때 설치했다 제거 했다 하는 것도 방법일 것입니다. 효용성 사용빈도 얼마나 정확하고 가치 있는지 얼마나 편리한지를 볼 것입니다.
------------------------------
Q: 하는 업무를 하면서 지원자님이 창의적으로 문제를 해결하셨던 경험에 대해 말씀해 주시겠어요
A: 뭐 창의적이라고 하기보다는 어떻게 보면 그 생각의 전환을 하는 것이었는데 예전에 중국 상품을 개발하면서 어 충칭에서 난징까지 이동을 해야 되는 경우가 있었습니다. 이 여기는 약 한 삼백 한 구 키로 정도 되는 거리인데 차로는 세 시간에서 뭐 길게 걸리는 도로 사정에 따라서 뭐 일곱 시간까지도 걸리고 그러면 그 시간을 잡을 수 없으면 그다음 스케줄이 꼬이는 상황 이어 가지고 어 좀 비행기 스케줄은 비행기는 없고 그래서 고민을 했던 상황이 있었습니다. 가장 안전한 것은 기차를 이용하는 것이었는데 기차의 시설이 워낙 열악해 가지고 손님도 우리나라 손님들한테 그 중국 기차를 태운다 라는 것이 쉽지 않았습니다. 근데 저는 그때 약간 생각에 전환을 했습니다. 어 예전에 우리 육 칠십 년대 그 비둘기 호가 있었던 것처럼 그 육 칠십 년대 체험이라는 컨셉을 씌워 가지고 아우 그 여행 고객들이 옛 향수에 빠질 수 있게 일부러 이동 중에 주먹밥도 먹고 컵라면도 기차 안에서 먹으면서 옛 향수를 느끼게 하는 컨셉을 씌워 가지고 어 손님들의 불만을 줄이고 어 일정을 잘 마무리했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소 휴식을 취할 때 어떤 방법으로 휴식을 취하시나요 주로 어떤 일들을 하시는지 또 그 일을 왜 하는지도 궁금합니다 답변 부탁드리겠습니다
A: 저는 휴식을 취할 때 대부분 독서를 하고 있습니다. 독서를 하면 마음도 편해지고 그 책에서 정보들이나 교훈들도 많이 얻을 수 있다고 생각합니다. 이런 장점들을 봤을 때 술을 먹거나 운동을 하는 것도 좋지만 제가 책을 읽으면서 제 자신도 성장을 한다고 생각하기 때문에 좋은 부분이 많다고 생각합니다. 특히 저는 집에서 책을 읽는 것보다는 카페에 가거나 도서관에 가서 책을 읽는 것을 좋아합니다. 집에서 책을 읽다 보면 가끔 지루하다는 생각이 드는데요. 카페나 도서관에 가면 사람들도 많이 있어서 지루하다는 생각이 들지 않고 책을 읽을 수 있는 것 같습니다. 그리고 무엇보다 좋은 건 따뜻한 커피 한 잔을 마시면서 책을 읽다 보면 마음도 편안해지는 느낌을 받아서 저는 대부분 카페에 가서 독서를 하면서 휴식을 취하고 있습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 지원자님의 생각을 말씀해주시겠습니까
A: 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이 있는지 말씀해 주시겠습니까 예 저는 신입사원이라든가 중간 직책에 있을 때는 써프트하고 어 도와주는 그러한 역할에 최선을 다했던 것으로 생각합니다. 어느 정도 중년이 되었을 때에는 이제는 리더로서의 역할을 충분히 했다고 생각합니다. 제가 사업도 했었고 어떠한 회사에서 어 큰 일을 많이 했어 왔습니다. 그럴 때마다 경영에 책임을 지고 리더로서의 역할을 하고 또한 아 미래의 먹거리에 대해서 준비하고 계획하고 또한 그것을 어 접목하는 일에 최선을 다해 왔다고 생각합니다. 어 해외 개척에도 어 일가견이 있었고 좋은 네트워크를 통하여서 좋은 아이템과 좋은 거래처와 또한 해외 사업망까지 두루 경험해 왔던 그러한 사례가 있습니다. 어 어쨌든 간에 제가 주로 했던 거는 어 기업의 이윤을 극대화하는 기업의 매출을 어 상승시키는 그러한 일에 여태까지 노력해 왔기 때문에 귀사에도 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색은 자주 하시는 편인가요 구체적으로 어떤 검색을 왜 하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 핸드폰을 달고 살기 때문에 검색도 많이 하는데요. 보통 해외에 대한 궁금한 걸 찾아볼 때는 구글을 통해서 찾아보는 편이고요. 국내 어떤 정보를 찾고자 할 때는 네이버를 사용합니다. 그런데 보통 퇴근하고 나면 피곤하기도 하고 핸드폰에서 주로 스트레스를 풀 수 있는 어떠한 검색을 합니다. 그래서 요즘은 유튜브를 많이 봅니다. 유튜브에서 보는 유익한 정보들 재미있는 영상들 요즘 트렌드 그런 거와 관련된 검색을 자주 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신가요 구체적으로 설명해 주실 수 있나요
A: 저의 전공은 경제학입니다. 아 경제학은 기본적으로 어 수학을 툴로 하고 있는 학문입니다. 하지만 시간이 지날수록 이 수학에 대한 의존도는 더욱더 높아지고 있습니다. 따라서 어 수학적인 접근 혹은 계량적인 접근이 점점 더 중요해지는데 알고 있는 것은 적기 때문에 이 계량적인 접근법에 따라서 상황을 파악하고 미래를 추론하고 그에 따라 행동을 결정해야 할 아 필요가 있기 때문에 수학에 대한 공부를 지속하고 있습니다. 수학적 판단이 결국은 가장 객관적인 판단으로 인정되고 있는 앞으로 의 상황에 적절히 대응하도록 하기 위해서 수학을 열심히 공부하고 있습니다. 결과가 좋기를 바라고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상깊었던 뉴스는 무엇인가요 무엇인지와 면접자님이 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요. 무엇인지와 이유도 함께 말씀해 주세요. 예 제가 최근에 봤던 어 뉴스들 중에 가장 인상깊었던 것은 아 세계의 그 킹 달러와 인플레이션으로 인해서 아 후진국의 그러한 경제가 부도의 위기 그리고 부도를 당한 그런 나라들이 많이 있다는 겁니다. 그리고 또한 영국과 같은 선진국들도 어 아이엠에프의 구제 음 금융 그리고 부도의 위기에 놓여 있다는 부분이 많이 있습니다. 특별히 영국과 같은 경우는 아 제조업은 많이 후퇴를 했고 지금 남아있는 것은 금융이지만은 미국의 금리의 인상에 따라서 어 금융이 더욱더 타격을 받을 수 있는 부분이 영국의 경제라는 것을 알게 되어 있습니다. 아 우리도 마찬가지로 그러한 어 금융적인 부분 그러한 증권적인 부분 이런 것들도 상당히 중요하다고 보여집니다. 그런 쪽의 인원이 어 연봉 고가도 많고 돈도 많이 벌고 이렇게 회사 규모도 커질 수 있습니다. 하지만 무엇보다도 제조업에 기반을 둔 그러한 우리 회사를 잘 운영해 나가야 될 걸로 생각합니.다 어려운 때에서도 흔들리지 않는 것이 제조업의 그러한 핵심인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇이라고 생각하시나요 또한 그렇게 생각하는 이유에 대해서도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 다른 사람들이 생각하는 저의 가장 큰 장점은 업무에 추진력이 뛰어나다는 것과 남들과 소통을 잘한다는 것입니다. 업무에 추진력이 뛰어나기 때문에 저는 오랫동안 프로젝트 오십 개를 하면서 단 한 번에 실패를 한 적이 없습니다. 데드 라인을 약간 넘긴 경우는 있었어도 프로젝트를 실패한 경험도 없었고 항상 프로젝트를 할 때마다 좋은 성과 및 좋은 솔루션을 제공했던 것 같습니다. 그리고 소통이 뛰어나다는 것은 팀원들 또는 다른 팀 부서들 또는 상사에게 보고를 잘하여 어떤 부분이 문제고 어떤 부분을 해결하면 좋은지에 대한 솔루션을 제공할 때 가장 큰 장점이었던 것 같습니다. 하지만 저에 가장 큰 단점은 혼자 업무 추진을 빠르게 하다 보니 가끔 독단적이고 독선적인 게 아니냐는 핀잔 아닌 핀잔을 듣기도 하고 어떤 것을 노력했을 때 실패를 하게 되면 저도 모르게 바로 좌절을 하게 됩니다. 어떤 일을 하다 보면 도전은 당연한 것이고 도전을 하다 보면 실패는 당연한 것인데 저는 실패는 다시는 일어설 수 없는 좌절이라고 생각하고 거기서 무너지게 됩니다. 그런데 이 실패는 성공을 하기 위한 하나의 가설의 검증의 시간이지 본인이 완벽히 무너지는 타이밍이 아니라고 어떤 성공한 사업가가 그랬기 때문에 저 또한 실패라고 받아들이지 않고 이거를 가설에 검증의 시간이라고 생각하여 꾸준히 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 어 본인만이 가진 차별성을 어필해 주시길 바랍니다 그런 것을 어필해 주신다면 어떤 것이 있으신가요
A: 저는 다른 사람들에 비해서 집중력이 높다고 생각합니다. 제 집중력은 과거 직장에서도 발휘한 적이 있었는데 똑같은 시간 똑같은 환경에서 일을 하더라도 다른 동료들과 비교해 가지고 제가 그마만큼 성과가 더 특출나게 잘 나온다고 합니다. 그것은 아무래도 집중력의 차이라고 봅니다. 제가 얼마만큼의 집중력을 발휘하느냐에 따라서 제 성과 결과물이 틀려지겠죠. 저는 집중력이 너무 강하다 보니 주변에서 어떠한 일이 발생되는지도 모르고 나중에서야 알 정도로 그마만큼 어느 한 업무에 매 매달리다 보면은 너무 집중력이 강해서 주변에 돌아가는 사항을 모르는 경우도 간혹 있는 경우가 있었습니다. 어찌됐던 집중력의 차이로 인해서 저는 다른 사람보다도 성과를 많이 낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현재 우리나라의 기업들이 전체 프로세스나 각각의 역할에 대해 얼만큼 잘하고 있다고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 그 전체 프로세스 기업들이 다 잘하고 있다 고 생각합니다. 어 구십 오 점 이상을 저는 주고 싶습니다. 단지 아쉬움이 있다면 어 과거에 몇몇 기업들은 너무 정치 성향에 가깝고 또 정치와 너무 가까운 그 경영을 하다 보니까 지금은 뭐 존재하지 않는 그런 기업이 더 많이 나오고 있었는데 어 기업은 결코 그 경제 논리로서 생존을 해야지 경제 논리와 정치의 논리가 같이 이렇게 합성이 돼서 운영이 된다 면 결코 장수할 수 있는 기업이 그 아니 장사하지 못하지 않는가 그렇게 생각을 하고요. 그다음에는 이제 제가 제 지켜봤을 때 기업의 그 본연의 자기의 그런 장점 뭐 전자다 반도체다 자동차다 뭐 많은 분야가 있는데 자기 전문 분야에 집중을 할 경우에는 대부분 성공을 하고 오래 잘 이 진행이 되지만은 또 그 여러 가지 오리 그 문어발 경영이라고 하죠. 여러 가지 산업에 이렇게 확대해서 경영했을 때는 또 결코 오래 가지 않는 것을 많이 보았습니다. 그래서 그런 정치와 너무 가깝게 경영하지 마시고 그다음에 문어발 경영을 하지 않으면은 상당히 그 좋은 기업이 많고 오랫동안 사회 사회에 많은 기여가 있을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 보고서나 문서 작성 시에 실수를 방지하려면 어떻게 해야 된다고 생각하시는지 한번 노하우나 방법이 있다면 말씀해 주시겠습니까
A: 보고서 작성을 할 때 실수를 방지하기 위한 것은 복사본을 만드는 것입니다. 일례를 들어 출장 관련 보고서를 작성한다는 경우 보고서를 초안으로 다 작성을 한 후 복사본을 만듭니다. 창을 두 개를 띄우고 제가 빼 먹은 건 없는지 더블 체크를 하는 것입니다. 어떻게 보면 표가 나올 수도 있고 표에 관련된 수치가 장이 나뉘어 나눠 나올 수도 있습니다. 그럴 경우 시각적으로 빠르게 확인할 수 있게 옆에 끼어 놓은 복사본에는 표를 다른 편에는 그 수치화된 데이터들을 비교해 보며 오타를 줄이거나 실수를 줄일 수 있었구요. 이렇게 복사본을 만들어 비교를 하다 보면 실수를 거의 제로 에 가깝게 줄일 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 아 저 업무를 수행하다가 어려운 일에 봉착을 했다면 어떻게 해결하실 건지 궁금합니다 지원자님의 음 본인만의 해결법과 왜 그렇게 해결할 건지 이유도 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 어떤 업무를 하든 간에 우리는 난관에 봉착할 수 밖에 없습니다. 그럴 때마다 어떻게 해야 될까 큰 고민을 하게 된다면 저 역시도 해결법을 찾기 힘들 것입니다. 저는 난관에 부딪쳤을 때 항상 제일 먼저 생각하는 것이 이 문제를 분명히 저보다 누군가가 먼저 빠르게 경험하고 해결했을 것이라고 생각하기 때문에 그 회사의 동료 또는 직장 상사 또는 비슷한 분야의 동종업계 사람에게 먼저 조언을 구합니다. 특히나 제가 알지 못하는 분야나 제가 알았지만 예전에는 경험하지 못한 분야에 대해서는 타 부서의 전문가나 또는 그 윗 상사에게 같이 모여서 좋은 의견을 낼 수 있도록 브레인스토밍을 하는 편입니다. 브레임스토밍을 하다 보면 제가 모르는 부분 또는 제가 놓친 부분까지도 서로 모니터링을 하거나 서로 짚어 주기 때문에 좋은 방법을 찾는 경우들이 종종 있습니다. 그렇게 해도 좋은 방법을 찾지 못한다면 저는 유료 컨설팅 및 유료 상담을 통해서 전문가들에게 의뢰를 하고 싶습니다. 요즘은 크몽이나 숭고 또는 각종 온라인 광고 사이트에 많은 전문가들이 자신의 능력을 어 요청하는 경우들이 많습니다. 그분들에게 연락을 하거나 아니면 직접 모시면 문제는 반드시 해결되게 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서는 우리가 어떤 일들을 할 수 있을까요 생각나는 방법들에 대해 자세하게 한번 말씀해 보시겠어요
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 설득의 기술을 습득해야 될 거라고 봅니다. 모든 사람들은 하나의 일을 함께 추진한다 하더라도 서로 다른 방식으로 할 수도 있고 하나의 일을 어떤 일을 결정함에 있어서서 동등한 일을 결정함에 있어서도 서로 다른 방법으로 결정을 내린 다른 결론을 내릴 수가 있습니다. 각각 생각이 다르기 때문입니다. 소통을 원활하게 한다는 것은 그 설득의 기술을 잘 활용하는 겁니다. 가장 중요한 거는 역지사지의 자세입니다. 그 다음에 내가 가지고 있는 생각을 얼마나 명확하고 간단명료하게 요약 설명할 수 있느냐 하는 것입니다. 내 자신의 생각을 잘 정리를 할 줄 아는 능력을 키워야 됩니다. 그러기 위해서는 내 직무에 대해서는 거의 완벽에 가까울 정도로 전문화되어 있어야 합니다. 그럼에도 불구하고 다른 부서나 다른 사람과 생각의 차이로 이해 충돌이 생길 수도 있습니다. 그때는 역지사지에 방법을 이용해야 할 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 대처하시겠습니까 그리고 상황을 가정하고 저희한테 그 상황을 얘기해 주십시오
A: 제가 일을 하던 중에 직무가 맞지 않으면 제 스스로 먼저 그 직무에 대해서 즉 명확한 파악을 해 볼 것입니다. 저는 원래 문제가 생기면 그 문제에 대해서 되돌아보고 곱씹어 보는 것이 저의 장점이고 특기입니다. 그 업무를 제 나름대로 써머리 노트에 정리하여 어떤 부분이 저에게 안 맞고 이 업무가 혹시 저의 전문성이라든가 역량 미달로 인하여 안 맞는 것인지 아니면 정말 제 성향상 이런 업무를 못하는 것인지부터 파악을 할 것입니다. 그렇게 일 년에서 삼 년 정도 업무를 했는데도 안 맞는다면 저는 그 업무와 안 맞는 것으로 판단하고 저의 보직을 맡고 있는 매니저 또는 그 위에 상사 또는 그 위에 본부장까지 면담을 신청하겠습니다. 면담을 신청하여 제가 이 삼 년 정도 이 업무를 꾸준히 열심히 했고 성과도 어느정도 달성해서 나름 전문성을 띠고 있는데 도저히 이 업무가 저의 적성과는 맞지 않아 이러다가는 제가 스트레스를 받거나 아니면 퇴사에 위 위기에 올 수도 있으니 이 업무를 다른 회사에 다른 부서에 업무와 바꿔주시던가 부서 전환을 부탁드립니다 라고 간곡하게 요청을 할 것입니다. 스스로 열심히 해보고 열심히 해서도 안되면 저는 반드시 그 길은 포기하거나 바꿔야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 설명 부탁드립니다
A: 일단 스트레스를 받으면 저는 제 자리에서 뛰쳐나갑니다. 그리고 바깥에서 공기를 마시면서 긴 한숨을 쉽니다. 이렇게 호흡을 길게 하다 보면은 마음의 정리가 좀 되고요. 그래서 평일에는 어 이렇게 해서 스트레스를 순간 순간 푼다던가 해소를 하게 되고요. 혹시라도 일찍 퇴근하거나 아니면 주말 같은 경우에는 추가적으로 쌓였던 그런 스트레스는 유산소 운동을 하면서 해소를 합니다. 특히 저는 유서 소 운동을 좋아해서 사이클링 그다음에 달리기 그리고 축구 같은 땀 흘려면서 운동하는 그런 유산소 운동을 특히 좋아해서 그런 데에 시간을 보내면서 스트레스를 해소합니다. 그렇게 되면 주말에도 하다 보면은 월요일날은 아무리 월요병이 있다 할지라도 조금은 스트레스가 풀려서 상쾌한 기본으로 출근하게 된답니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 지금까지 한 일 가운데 가장 후회했던 일이 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 어 태어나서 지금까지 제일 후회했던 일에 대해서 한번 생각을 해 봤습니다. 일단 제일 후회했던 일 중의 하나는 어 이 사회에 조금 늦게 나왔다. 이 부분이 제일 후회가 됐던 것 같습니다. 어 군 생활이 처음에는 적성에 맞는 줄 알았습니다. 근데 일단 제가 좀 꿈이 컸고 이런 야망도 있다는 것을 좀 뒤늦게 알게 돼서 이 간부 직업군인 생활을 한 육 칠 년 정도 했는데 그 보냈던 시간들이 조금은 아깝고 젊었었던 그 시절이 조금은 후회되는 것 같습니다. 뭐 그렇다고 해서 후회가 막 극심한 후회는 아니고 또 거기서도 나름의 업무나 뭐 사람 관리하는 능력이나 뭐 이런 것들은 많이 배웠고 느꼈던 것 같습니다. 그래서 뭐 특별하게 후회했던 거는 없는데 그 부분이 조금은 후회가 남아있어서 만약 그 시절로 돌아간다면 어 과감하게 어 군생활을 최대한 빨리 끝내고 전역 후에 어 지금 사회에 나와서 지금 좀 어 좀 더 강한 스펙이나 어 그런 영향을 갖추지 않았을까 라는 그런 생각은 가끔씩 해보고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성하신 적이 있으시다면 지원자님의 그 경험을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 어려운 목표를 달성했다라기보다는 제가 생각한 목표치 만큼의 부여된 제 목표를 그거를 달성하게 노력을 할려고 했었는데 어떻게 하다 보니까 훨씬 초과된 목표를 달성한 적이 있었습니다. 낚시를 하면서 물고기 한 마리를 잡을려고 했는데 물고기 친구들이 같이 따라오는 것처럼 저도 우리 회사의 제품을 판매를 하는 마케팅을 영업을 하다가 우연찮게 그 회사에 판매하는 매출도 있었지만 그 회사가 저 제가 설명한 제품의 내용을 듣고서 좋다라고 판단이 돼서 다른 회사까지 소개를 시켜줘서 그 회사에까지 저희 제품을 판매한 적이 있었습니다. 그러다 보니깐 저한테 저한테 부여받은 목표보다도 두 배 이상의 목표를 초과해서 달성한 적이 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약에 면접에서 본인이 최종적으로 탈락하게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락하게 됐다고 생각하실 건가요
A: 이 면접에서 최종적으로 탈락을 한다면 아무래도 저의 준비가 부족하지 않았는가 싶습니다. 왜냐하면 제가 경험하지 못한 직무에서 어떤 질문이 나올지 아니면 제가 경험하지 못한 업무에서 어떤 돌발 상황이 나올지에 대해 충분히 답변을 하지 못했다고 생각하기 때문입니다. 하지만 저는 업무를 하면서 빠르게 습득하고 배워가는 능력을 가지고 있는 사람이고 다시 한 번 제가 이 면접의 기회가 주어진다면 또 도전을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용이 되는 사회적 관념은 어떤 것이라고 생각하시는지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 무형 문화유산의 보호는 절대적으로 필요하다고 보여집니다. 그게 보호가 되지 않는다면은 무형 문화재를 보유하고 계시는 분이 혹시라도 제대로 그 분에 문화재를 이어받지 못해서 없어지게 된다면은 우리나라에서는 크나큰 손해이지 않겠습니까. 그러기 때문에 사회적으로 보더래도 국민들이 관심을 갖고 무형 문화유산 보호에 적극 앞장을 서야 될 것 같습니다. 그래서 국민들이 그런 생각을 가질 수 있도록 국가적인 차원에서 홍보와 그리고 왜 이 무형 문화유산 보호가 필요한지에 대한 그런 국민들에 대한 안내 같은 것들이 필요하다 라고 보여집니다. 아시겠지만 무형 문화재는 결국은 이 사람이 보유하고 있는 그런 유산입니다. 그렇기 때문에 사람이 사람으로 이거를 유산을 넘겨줘야 되는데 그런 상속이 제대로 되어 있지 않는다 라면은 우리나라가 그만큼 큰 손해를 손 보지 않겠습니까.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하시겠습니까
A: 네 지금 제가 지원한 직무가 아니라 다른 부서에 배치가 돼도 열심히 일 할 자신이 있습니다. 제가 열심히 회사에서 업무를 하면 제 능력도 키워질 것이고 제가 다른 부서에 전환 신청을 하면 다른 부서로도 옮길 수 있는 것으로 알고 있습니다. 어 그렇기 때문에 제가 당장 일 년 이 년을 보고 일을 하는 것이 아니라 제가 나아가서 오 년 십 년 후에 다양한 업무를 이해하고 다양한 업무를 해 본 실무자로 성장해 있다면 회사에서 일하는 부분에 있어서 굉장히 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학교에 다니면서 배운 지원자님의 전공 과목들 중에 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 대학교를 다니면서 식품 위생학이라는 과목을 들은 적이 있습니다. 식품 위생학이라고 하면은 말 그대로 저희가 먹는 그 중에서도 유통되는 식품들이 위생을 배우는 그런 과목이라고 볼 수가 있는데요. 식품을 생각 사람들이 보통 생각하기에 가장 중요한 게 맛있는 거 맛있게 먹을 수 있는 맛이 가장 중요하다고 생각을 하는데요. 식품 위생학이라는 수업을 들으면서 저는 식품에 무엇보다도 가장 중요한 거는 안전이라는 걸 배웠습니다. 그래서 저희 정부 기관 중에 또 식약처가 있잖아요. 식품 의약품 안전. 그 안전이 정부기관 안에 들어간 이유로 안전이 가장 식품에서 중요한 요인이기 때문에 그 이름에 들어간 거라고 생각을 하기도 합니다. 그래서 식폼을 안전하게 다루기 위해서 유통되는 식품뿐만이 아니고 저희가 직접 요리하는 요리할 때도 위생에 대해서 조금 더 신경을 쓰게 되었구요. 그런 거는 저희 일상 생활에도 큰 영향을 주어서 저희가 참 듣기 잘했다고 생각했던 과목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 아 지금 현재 경영 지식을 쌓기 위해서 따로 그 노력한 것이 있으실까요 있다면 어떤 부분인지 말씀해 주시겠습니까
A: 경영 지식을 쌓기 위해서 따로 노력하신 일이 있나요 있다면 성과가 있었는지도 궁금합니다. 아 예 제가 경영 지식을 쌓기 위해서는 어 실질적으로 경영을 해 왔습니다. 제품도 개발하고 생산하고 또한 거래처도 발굴하고 영업도 하고 또한 해외 영업도 개척하고 출장도 가고 이러한 노력을 많이 해 왔습니다. 제가 가지고 있는 풍부한 아 경험이 바로 그것이라고 할 수 있습니다. 그걸 통해서 성과는 당연히 있었습니다. 많은 성장도 했지만 경기의 어려움들이 많이 발목을 잡는 경우도 있었습니다. 아 경영의 그 세계화에 어 많은 어려움들 금융 위기들 이런 것들이 저의 아 살아가는 데서 많이 어려웠던 그런 부분도 많이 있었던 것 같습니다. 하지만은 어 여러 가지 노력과 성과가 많이 있었기에 귀사에서 만약에 저를 채용해 주신다면은 어 어려움 없이 어 리더로서 또한 경영에 어 매출을 올리고 어 회사를 성장시키고 또한 어 직원들의 사기를 높이는 일에 최선을 다할 수 있을 것이라고 생각합니다. 참으로 좋은 기회가 될 수 있을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 고생 많이 하셨습니다 혹시 면접은 어떤 방식으로 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 예상되는 면접 질문에 대해서 준비를 했었는데 특히 저 같은 경우에는 경력 직원이기 때문에 전 회사에서 근무했었던 것들이 어떤 것들이고 또 어떤 업종에 회사였고 그다음에 회사를 그만 왜 두었는지 뭐 그런 것들이 좀 질문이 예상이 돼서 고런 쪽에서 좀 준비를 했구요. 그리고 질문에 대한 답이라는 게 정확한 정답은 없지만서도 그리고 적절한 답은 대답은 해야 되지 않겠습니까. 그래서 리허설 차원에서 제 집사람과 같이 질문을 하고 제가 답하고 하는 그런 니스 리허설 같은 것도 해서 준비를 하였습니다. 지금 오늘 면접 진행하면서 어제 준비했었던 그런 예상 질문도 몇 가지가 있어서 나름 그래도 준비한 보람이 있었습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 인생을 살면서 하나에 푹 빠져 몰두한 것들은 여러 차례 있었던 것 같습니다. 어렸을 때는 주로 노는 것에 푹 빠져 있었겠죠. 특히 게임 인터넷으로 게임하는 거 그런 거에 한참 몰두해 가지고 한동안은 그 게임에 전념했었던 기억이 나고요. 대학 시절에는 대학교 때 당구를 처음 배웠습니다. 그러다 보니깐 재밌어서 잠을 잘 때 천장을 보면 당구알이 보일 정도로 몰두해 있었던 것 같습니다. 하지만 이런 것들은 그 시기가 단기적이었습니다. 어느 순간 몰두해 있다가 실상을 하고 이제 지겨워져서 그만두게 되죠. 그런데 지금도 제가 몰두하는 게 하나가 있습니다. 그거는 축구입니다. 제가 삼십 여 년 전부터 진행했었는데요. 우리 회사에 동호회에 축구에 가입해서 삼십 년 지금 현재까지 축구를 하고 있습니다. 어떻게 보면 취미라고 볼 수도 있겠죠.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하시는지요 또 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저의 가장 큰 장점은 추진력이 뛰어나고 많은 사람들의 이야기를 잘 들어준다는 것입니다. 가끔 추진력이 너무 뛰어난 모습 때문에 독선적이고 독단적인 모습으로 비춰질 때도 많습니다. 하지만 그렇게 빠른 추진력과 빠른 판단 결정력 때문에 업무가 지체되지 않고 병원이나 산업 현장에서 장비를 빠르게 설치하여 지체 보상금 및 업무에 대한 만족도가 상당히 높았습니다. 하지만 저의 가장 큰 단점은 바로 포기가 너무 빠르다는 것입니다. 어떤 사회학자에 의하면 사람들은 어떤 성공을 하기 위해서 열 다섯 번 이상의 실패를 경험한다고 합니다. 그런데 그 실패를 실패로 받아들이는 것이 아니라 내가 했던 가설에 대한 검증이고 가설이 틀렸음을 인정하면 되는데 이것을 그냥 실패 페일리어 라고 생각을 하기 때문에 좌절을 겪게 됩니다. 실패는 좌절을 할 것이 아니라 제가 성공을 하기 위한 것으로 진입하기 위한 하나의 장벽일 뿐인데 그 장벽을 못 넘어서 좌절하는 저의 모습을 보고 많이 느꼈습니다. 그래서 실패와 인내가 부족한 저 자신을 위해서 저는 항상 제가 실패했던 업무에 대해서 또는 일에 대해서 기록해 놓는 습관을 가지고 있고 그 습관을 통해서 저는 매번 복귀하면서 다음부터는 이런 실패를 하지 않고 인정할 수 있는 사람이 되고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 자신만의 장점과 단점에 대해서 말씀을 해 주시기 바랍니다 그리고 그 장점을 특화 시키기 위해서 어떤 노력을 해 왔는지 또 단점을 극복하기 위한 노력도 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 매사를 긍정적으로 바라본다는 것입니다. 부정적으로 바라보는 것보다 긍정적으로 바라보는 것이 훨씬 더 업무 수행에 효과적이기 때문입니다. 저는 업무 수행을 떠나서 삶이 기쁘다고 생각을 합니다. 사람이 부정적인 생각을 하게 되면 계속적으로 부정적인 마인드가 형성이 되기 때문에 삶을 바라보는 태도 자체도 매우 부정적이 되므로 인해서 자기 개인이나 사회에 도리어 부담을 주고 불편함을 느끼게 됩니다. 그래서 저는 어 긍정적으로 보고 혁신적으로 생각을 하면서 어 진취적으로 일을 추진하려고 많이 노력을 하고 있습니다. 그를 위해서 책도 많이 보려고 애를 쓰고 있구요. 강연 같은 것들이라든지 필요하다면 어 어떤 세미나 같은 곳에 들어가서 그런 것들을 어 공부를 하고 어 특히 어 유명 인사의 강의를 통해서 그런 것들을 많이 배우는 그런 과정을 겪고 있습니다. 단점을 꼽자면 좀 남의 의견을 신중하게 들어주고 공감을 많이 하는 편인데 이게 단점이라기보다는 그러다 보니 어떠한 결정을 함에 있어서 좀 타이밍적으로 좀 늦게 결정을 하거나 우유부단하다는 말을 좀 듣는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 무엇이라고 생각하시나요 만약 그 능력이 있다면 능력에 대해서 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 저는 사람을 삼 분 안에 파악하고 그 사람의 기질을 구십 퍼센트를 파악할 수 있는 엠비티아이 및 관상학에 대한 공부를 오래 했습니다. 예를 들어 얼굴 형이 이렇고 눈빛이 이렇고 웃음소리가 저런 사람은 저럴 확률이 높다 라고 하는 과학적인 분석입니다. 예전에 몇 몇 몇 백 년 전에 마의 성법이란 것이 관상학인데요. 관상학을 사람들은 그냥 찍어 맞추는 사주나 미신으로 생각하지만 몇 백 년 전에 만들어진 관상학은 관상에 대한 빅데이터입니다. 이러이러한 얼굴형을 가진 사람 이러이러한 말투와 목소리를 가진 사람 이러이러한 체형과 눈빛을 가진 사람은 어떻게 행동한다 라고 하는 데이터를 달마 대사가 그것을 가지고 빅데이터화 하여 책으로 쓴 것입니다. 현재에는 프로그램에서 관상학 또는 사주학에 대한 빅데이터가 있긴 하지만 저는 그걸 공부한 게 아니라 책으로써 십 몇 년 동안 관상학을 공부했습니다. 예를 들어서 뱀의 눈빛 또는 눈꼬리가 처진 사람 사백안은 사기꾼의 기질이 강하다 라는 기질을 가 갖고 있기 때문에 그런 사람들을 무조건 선입견을 가지고 바라보는 것이 아니라 이런 사람들은 이럴 기질이 갖고 있기 때문에 조심해야 된다 라고 하는 타산지석을 삼아서 사람들에게 가끔 조언을 해주기도 합니다.
------------------------------
Q: 협업을 해야 하는 과제와 혼자 해야 하는 과제가 이렇게 있다고 하였을 때 지원자님께서 더 선호하시는 과제는 무엇인지 이유와 함께 설명해 주십시오
A: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 무엇을 더 선호하시나요 그 이유도 함께 말씀해 주세요 아 예 저는 협업하는 그런 과제를 더욱더 좋아한다고 볼 수 있습니다. 어 왜냐하면 협업을 할 때는 더 빨리 끝낼 수 있고 더 높은 그러한 기대를 할 수 있기 때문에 그렇습니다. 아 혼자 하는 것도 늘 즐기고 혼자 하는 거는 제가 시간이 좀 어 여유가 있을 때 그리고 제가 그 야간에 일하는 것을 좋아합니다. 그럴 때는 혼자 하는 것에 성과가 더욱 더 있다고 볼 수 있습니다. 하지만은 대부분의 일은 협업을 통해서 더욱더 큰 일을 큰 과제를 진행하는 데 있어서 어 도움을 많이 얻었던 경험을 알 수 있습니다. 제가 또 이제 많은 사람들을 좋아하고 저를 또 싫어하는 사람들은 별로 없다고 봅니다. 그러므로 인해서 저희가 그러한 협업하는 과제를 통해서 많은 성과를 얻었던 그런 경험이 있습니다. 또한 정보를 많이 우리가 검토할 수가 있고 서로의 의견을 통해서 어 좋은 최적의 그러한 기능을 얻을 수 있는 부분이 협업 하는 그러한 과제였던 것 같습니다. 많은 이유가 있겠지만은 어 여러 사람의 의견을 수렴화함으로 인하여서 더욱더 좋은 경험이 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 응시자님 생각하실 때 그 에스씨엠은 무엇이라고 생각하는지 잠시만 생각해보시고 네 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 어 군에서 전투 장교였기 때문에 이 공급망 관리 즉 보급에 대해서는 굉장히 중요하다고 그 무엇보다도 중요한 것이 보급 즉 공급망 관리라고 믿고 있습니다. 어 한 어 역사적인 전쟁을 예를 들자면 어 삼국지에서 어 유비가 손권에 대항하여 일으켰던 이릉 전투에서 사 유비가 패던 이유가 바로 이 보급 관리인데요. 어 이 보급 관리에 대해서 나폴레옹이 했던 가장 유명한 말이 군대는 배가 불러야 전진한다고 한다는 말입니다. 어 그만큼 이 보급은 어 군대에서 어 군대가 움직일 수 있는 바탕이 되고 어 쉽게 생각하자면 이 보급은 기름과 같은 역할입니다. 만약 자동차가 잘 달리는 자동차가 있는데 기름이 없다면 달리지는 못하겠죠. 그죠 그렇기 때문에 회사 입장에서는 이 회사를 움직일 수 있는 공급망이 정말 중요하다고 생각 할 수 있습니다. 만약 공급망 관리가 부실하다면 우리 기사가 생산하는 제품이 어 어느 순간 갑자기 생산 라인이 스톱이 될 수 있고 갑작스러운 스톱 때문에 어 대체 부품을 찾으려고 오랜 시간을 시간을 소요하지 않게 하기 위해서는 이 공급망을 잘 관리하는 것이 굉장히 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 창의성과 팀워크 중 더 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요 그것을 더 중요하게 생각하시는 근거도 같이 말씀해 주세요
A: 아이디어가 많고 다른 사람들에 비해 창의성이 뛰어나 사람들이 그 조직에 많은 것도 상당히 중요하겠지요. 하지만 조직은 단체이기에 팀워크가 더 중요하다고 저는 생각합니다. 단체 운동 경기를 보면은 특출난 한 사람이 그 팀을 모두 다 꾸려 나가지는 않습니다. 그리고 시합을 하더라도 다 승리하지는 않겠죠. 약간의 승패를 좌우하거나 경기 내용을 우세하게 만들 수는 있지만 항상 승리를 하지는 않는다고 봅니다. 그러나 팀워크가 탄탄한 팀은 조직적으로 잘 갖추어 있기에 승률이 높고 팀이 안정적입니다. 또한 팀워크는 자연스럽게 계승되어 오랫동안 체계적으로 조직된 팀이 되어 쉽게 팀워크가 무너지지 않는다고 생각됩니다. 여러 관점에서 본다면 창의성과 팀워크 모두 중요하다고 보지만 제 생각에는 개인기가 뛰어난 직원보다는 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 우리가 원하는 것들을 이루기 위해서 열심히 하잖아요 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 성취하신 경험이 있으실까요
A: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년 간 유심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있나요 예 그런 경험들은 많이 있습니다. 이 삼 년 간이라고 하면 장기 프로젝트 일 수 있습니다. 여태까지는 단기적인 일에 실적을 낸 경험들이 많이 있습니다. 이 삼 이 삼 년 간이라고 하면은 어 시간적으로 많이 소요되고 인원적으로도 그리고 어 자금력도 많이 소요되는 그러한 일일텐데 제가 거기에서 달성한 경험이 있다면은 어 정부 정책자금 쪽으로 진행을 했던 어 개발 아이템 건에 대해서 어 한 경험이 있습니다. 아 제가 어 접착제 분야에서 어 일부 일을 했었는데 어 외국 제품을 어 대체하는 그런 일에 있어서 큰 도움을 줬다고 생각을 합니다. 어 외국 제품을 대체하는 거는 국내 기술이 없었기 때문에 이 삼 년 간 그 이상의 시간이 많이 필요하고 개발할지 못할지 또한 시간이 많이 필요합니다. 꾸준한 노력을 통하여서 그 목표를 달성했던 그 경험이 있었고 단가도 떨어지지 않았고 앞으로의 시장도 한 십 년 이상은 오래 롱런할 수 있는 그런 아이템이었던 것으로 생각을 합니다. 그래서 우리 회사에서도 큰 도움이 되었습니다.
------------------------------
Q: 저희 일은 아무래도 특성상 야근이나 잔업 외근이 많을 수 있습니다 혹시 그래도 괜찮으실까요
A: 일의 특성상 야근이나 잔업 그 다음에 주말에도 일이 많아서 외근을 해야 되는 경우도 많이 있다면은 일단은 그거에 대해서는 이행을 하겠습니다. 일을 하다 보면은 일이 많을 때도 있고 적을 때도 있지 않겠습니까. 직장인이라면은 의뢰의 그거에 대해서는 수용을 해야 될 거라고 저는 생각합니다. 하지만은 이렇게 일이 많고 그 다음에 주말에도 어 출근해서 일을 해야 되는 거에 대해서 이 회사에서 알아주었으면 좋겠습니다. 직원들을 일하는 도구로서만 생각을 한다면은 그렇고 그래서 회사에서 어느 정도는 이런 일에 대해서는 보상을 해 주었으면 좋겠습니다. 물론 보상을 충분히 안해준다고 해서 불만은 갖지는 않겠습니다. 저도 이 회사에 다니면서 제가 일한 거에 대해서 또 그게 반영이 돼서 회사가 매출이 늘어나거나 성장한다면 저도 좋은 일이니까요.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 입사 후에 어 근무를 하시다가 어 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하시겠습니까
A: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원하는 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 생각입니까 예 제가 여태까지 일을 하면서 여러 종류의 일을 했었고 여러 부서에 일을도 했었습니다. 하지만 분야가 안 맞는다고 해 가지고 어 쉽게 포기한 적도 없었고 오랫동안 아 그 일을 맡아서 진행했던 경험들이 많이 있습니다. 전혀 맞지 않는다고 하면은 제가 아 정중히 그 일은 저한테 맞지 않고 다른 쪽으로 어 옮겨 달라고 어 얘기할 수 밖에 없을 거 같습니다. 아 제가 이제 신체적인 부분이라든가 정신적인 부분이라든가 잘 안 맞는 부분이 있다면 그런 부분들은 어 서로 고려의 대상이라고 생각이 듭니다. 어 왜냐하면 회사의 유익을 끼치 되고 회사의 이윤을 창출할 수 밖에 없는 그런 분야에 안 맞는다면 그것이 더 큰 문제일 수가 있습니다. 그럴 때일수록 더욱더 어 맞춰나가는 것이 중요하고 서로의 소통의 능력이 이런 데서 또한 발휘한다고 볼 수 있습니다. 이럴 때일수록 어 제가 솔직하고 담백하게 얘기를 함으로 해서 문제를 해결해야 될 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 연봉제 성과연봉 인사고과 등 인사 업무에 관해 아는 것이 있으신가요 있으시다면 구체적으로 이야기해 주세요
A: 연봉제는 어 과거 월급제로 그 월급을 책정하는 방법에서 연간으로 그 연간으로 급여를 책정하는 방법입니다. 이거는 사람의 평가를 한 달 단위로 하는 것보다는 최소 일 년 단위로 해서 일 년의 성과를 가지고 그 성과를 예측해서 미리 급여를 결정하는 방법입니다. 또 인사 고과는 그 사람의 능력 평가를 일정 기간 보통 육 개월이나 일 년 단위로 하여서 그 사람의 급여 체계에 에 근본이 될 그 급여 체계를 급여를 결정하는데 기본 데이터로 삼게 됩니다. 하지만 많은 연봉제가 많은 인사 고과 제도가 스스로 많은 문제점들을 가지고 있을 수 밖에 없습니다. 인간이 인간을 평가하는 것 자체에 문제점이 있기 때문인데 이를 보완하기 위한 노력은 조직별로 그 조직의 특성에 맞게끔 맞게끔 수시로 조정하고 변동시켜 나가야 됩니다. 특히 예전에 과거에 썼던 연공 서열제 같은 것은 최근에는 보기 힘든 제도입니다. 바람직한 제도라고 생각합니다. 그 제도를 어느 정도 상당 부분 보완해서 성과급 제도로 바꾸는 거는 현대 사회에 필수 불가하게 된 것이 아닌가 생각합니다. 시간이 없어서 많은 말씀을 못 드리는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간에 시간이 촉박할 때는 시간 관리를 어떻게 하셨나요 면접자님의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주세요
A: 정해진 시간에서 시험 기간이나 시간이 촉박하다 라고 하면은 상당히 어려운 일이 발생되는 거죠. 이런 촉박한 일이 생기지 않도록 시간 관리를 잘 해야 되는데 사실 살다 보면은 그렇지 않은 경우가 많이 있습니다. 저는 이런 경우에 대비해서 먼저 정해진 시간 안에 촉박하게 된다면은 시험에 나올 문제들을 삼등분 해서 정리를 해 둡니다. 그래서 가장 중요한 내용 그 다음에 그렇지 않은 중간 정도 아니면은 일반적으로 가능성이 없는 그런 문제 해 가지고 세 가지로 나눠서 먼저 가장 중요한 것들을 먼저 공부를 하거나 시간 투자를 합니다. 만약에 이거를 그렇게 정리를 안 하면은 이 세 분류 다 중요하지 않은 것 조차도 해야 된다라고 하면은 가장 중요한 것 조차도 대충 하거나 아니면 실수할 수가 있기 때문에 저는 아예 중요하지 않은 거는 시간이 없다면 빼버리고 하는 게 더 효율적이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이력서를 보니깐 아이티 전공을 했고 어 개발 업무에 지원을 했습니다 그렇다면 개발 업무에서 가장 필요한 것은 무엇인지 본인이 생각하는 바를 말씀해 보세요
A: 재무 회계 부서는 어느 부서보다 숫자를 많이 다루는 부서이다 보니 숫자에 대해서 감각적 그리고 기본적 지식이 있어야 한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 대학에서 재무 회계 수업을 들었거나 회계 금융 관련 자격증을 소지하고 있다면 업무를 하는 데 조금 더 도움이 될 것 같습니다. 그리고 회사에 대한 애사심도 필요하다고 생각합니다. 어 돈을 다루는 부서인 만큼 회사 돈이 내 돈이라는 책임감이 있어야 하고 그리고 그 돈을 통해서 좀 더 큰 이익을 가져올 수 있는 지 부서이기 때문에 회사에 대한 애사심이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 그리고 재무 회계 특성상 담당 업무를 처리하는 일 외에도 하루에도 수십 통씩 전화나 메일을 응대해야 하는 상황이 벌어집니다. 그렇기 때문에 어 숨돌림 틈없이 문의가 빗발치는 직군이기 때문에 어 정해진 기한에 맞춰서 해야 하는 일인 만큼 강한 체력과 긍정적인 마인드 역시 중요하다고 생각합니다. 사소한 질문들에도 친절하게 대응하고 나의 답변을 간결하게 타인에게 전달할 수 있는 것 것이 어 해당 직무에 가장 필요한 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 또한 그 힘들었던 시간을 어떻게 극복했었는지도 조금 자세히 답변해 주시기 바랍니다
A: 가장 힘들었던 것은 어 부모님이 보고 싶은 것이었습니다. 어 새로운 환경 그다음에 새로운 친구들 어 이런 것이 생기는 것은 굉장히 재미있었고요. 어 그러나 하루를 정리를 하고 어 잘 준비를 할 때는 부모님이 상당히 보고 싶었습니다. 어 그걸 극복한 방법은 편지쓰기를 했습니다.
------------------------------
Q: 저희 일은 특성상 야근이나 잔업 외근이 많이 생길 수도 있습니다 혹시 그래도 괜찮으실까요
A: 그 잔업 야근 외근 얼마만한 정도로 많다느냐 많으냐 하는 것이 관 관건일 것입니다. 제가 감당하기 힘들 정도의 잔업 시간이 많고 야근이 많고 외근이 많다 한다면 분명히 제가 수긍하기 어려울지 모르겠습니다. 그럴 경우에라면은 관련 상사나 조직에 협의를 하고 의논을 해서 그 일을 줄이는 것을 검토해 달라고 요청할 것입니다. 일정 기간 단기간에 급한 일 때문에 그렇다고 그런다면 그거는 당연히 수용을 하고 제 몸이 허락을 하는 한 해야 할 거라고 봅니다. 당연히 괜찮다는 생각입니다. 얼마만한 오랜 기간 동안 그리 해야 하는지에 대한 문제가 더 크다고 봅니다. 그러한 야근 잔업 외근이 많다는 거는 그만만큼 일의 볼륨이 크다는 얘기인데 그거는 그만큼 회사가 더 많은 이익을 창출하기 위한 노력이 필요하다는 얘기 아니겠습니까. 그거는 당연히 받아들이고 해야 되고 그 정도가 심할 경우에는 충원을 한다든지 다른 기본적인 방법을 마련해야 할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 경험 안에서 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으십니까 있으시다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 창의적으로 어떤 문제를 해결한 것이 있는지 생각해보니까요. 십 여 년 전에 새로 발령을 받아서 간 곳이었는데 업무적으로 웬만한 것들은 대부분이 수작업으로 처리를 했었습니다. 반복되는 월말 결산이라던가 회계 처리하는 것들을 모두가 수작업으로 처리를 하더라구요. 그래서 저는 이것을 엑셀로 양식을 만들어 가지고 과감하게 엑셀 안에 이 데이터들을 집어넣어서 하나의 자동 완성할 수 있는 그런 양식으로 엑셀 자료를 만들었습니다. 이렇게 한번 만들어 놓니깐 그 다음부터는 반복적인 업무들이 요 만들어진 양식 안에 자동적으로 하다 보니 다시 양식을 만들 필요도 없어서 시간도 많이 줄어들고 편리하고 편해졌습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 지금도 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 어떤 공부를 하고 있고 또 그 공부를 왜 하고 있는지도 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 저는 요즘 에이아이 관련된 지식과 아이티 분야에 대해서 매일 공부하고 있습니다. 저는 얼마 전 에이아이의 데이터를 입력하는 데이터 라벨링이라는 일을 시작하게 되었는데요. 아주 단순한 일이지만 이 단순한 일이 앞으로의 사회에 꼭 필요한 에이아이의 기초가 되는 일이라는 것에서 큰 매력을 느꼈고 그로 인해 에이아이 분야가 무궁무진하다는 것에 대해 더 알고 싶다는 생각이 들었습니다. 현대 사회 특히 우리나라처럼 인구 감소가 눈에 띄게 증가될 사회에서는 앞으로 노동력을 대체하기 위한 에이아이의 역할이 필수 불가결한 존재라고 생각하고 있습니다. 앞으로의 세상을 이해하는 데 있어서 가장 도움이 되는 것은 에이아이 분야를 얼마나 이해하는가 에 따라 있다고 생각합니다. 그래서 매일 에이아이 분야에 대한 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 건가요 솔직하게 답변해 주시길 바랍니다
A: 제가 지원한 직무 말고 다른 직무를 맡게 된다 고 하더라도 저는 상관없습니다. 제가 원하는 직무 외에 다른 직무를 맡게 된 부분에 대해서는 물론 회사 측에 답변을 들어야 되겠죠. 어찌됐던 회사에서도 제가 지원한 직무 외에 다른 직무를 부여하게 된다 고 하는 것은 그마만큼 저에게 그곳이 또 그 업무가 적합하다 라고 판단됐기 때문에 그렇게 한 게 아닐까요. 그리고 어떤 일이래도 주어진 일에 최선을 다한다면은 그 직무가 내가 하고 싶은 직무가 아니더래도 그 일에 대한 성취감과 글구 경력이 쌓여 가지고 제 개인적으로 많은 도움 이라던가 아니면은 회사에 근무하면서 경력이 자연스럽게 쌓일 거라고 생각합니다. 그래서 저는 어떠한 직무라도 저한테 주어진다면 최선을 다하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 이제까지 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등이 무엇인지 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 제가 자그마한 비즈니스를 하는 과정에서 자금 문제로 또 납품 문제로 매우 어떤 경쟁사와 엄청난 문제를 야기한 적이 있습니다. 그런데 거기에는 가장 친한 친구가 개입이 되어 있었는데 아 가장 친한 친구가 아니라 어 비즈니스로 만난 사람이지만 친구처럼 지내는 사람이니까 좀 친하다고 하는 정도지요. 근데 그 사람이 예상치 못한 독특한 성격의 소유자라는 것을 그때서 알았습니다. 저를 도와주는 것처럼 중간에 다리 역할을 하고 있는데 한참 듣다 보고 한참 진행되는 과정을 보다 보니까 나를 돕는 것이 아니라 나의 경쟁자인 상대방을 돕고 있구나 하는 것을 느끼게 되었습니다. 그 이유는 아직도 잘 모르겠습니다. 하지만 분명히 그 사람을 도울 이유도 없고 그렇다고 물론 나를 꼭 도와야 될 이유는 없지만 그 이왕이면 나를 돕는 것이 당연하다고 생각이 되는데 상대방에 유리한 행동을 하는 거를 보고 많이 놀라기도 했고 섭섭하기도 했고 좀 실망이 컸습니다. 그런데 문제는 그 사람이 왜 그런가 했더니 특별한 이유도 없는데 성격상의 문제로 그렇게 일을 만들어 가는 것이었습니다. 그거를 해결할 방법을 찾지를 못 하겠던 거지요. 그것이 답답했고 가장 어려운 문제였습니다. 상대방이 어떤 생각을 상대방이 어떤 생각을 갖고 있는지를 전혀 알지 못할 때 문제는 커집니다. 가장 힘들었던 갈등이 아니었나 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 그것에 몰두해 본 경험이 있으시다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시겠어요
A: 음 지금도 그렇지만 음악에 푹 빠져서 몰두한 적이 많이 있었습니다. 아 클래식 음악 중에서도 르네상스 음악에 빠져서 드네상스 음악을 구할 수 있는 대로 모두 구해서 들어보고 어 그 음악들의 종류와 작곡가와 지역과 또 그 녹음들은 현재 어느 정도까지 많이 되어 있는지를 찾아보고 구할 수 있는 작곡가와 음악들을 모두 들어보는 데 많은 시간을 들이고 밤을 새워 가며 그 음악들을 즐기고 또 들어보고 그렇게 하였습니다. 르네상스 음악에서 가장 풍부하게 구할 수 있는 것은 대부분 플랑드르 지역의 작곡가들이 작곡한 무곡들 춤곡들이 많았습니다. 당시의 음악의 제목은 대부분 춤곡으로 이루어져 있었고 그 춤곡의 종류는 지금 생각할 수 있는 것보다 훨씬 더 많았습니다. 지금 우리가 보통 알고 있는 춤곡이라고 해 봤자 미뉴엣 지그 뭐 그런 바로크 시대에도 이어진 무곡들이었지만 플랑드르 지역의 작곡가들이 작곡한 무곡의 종류는 제가 찾아본 것만도 사십 가지가 넘었고 모든 작곡가들이 그런 춤곡에 맞추어서 작곡을 했었습니다. 그런 것들을 다 찾아서 들어보는 일이 그때 가장 몰두했던 즐거운 일이었습니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주세요 이때 최대한 구체적인 예시를 들어주시면 더욱 좋겠습니다
A: 장점으로는 성격이 내성적이지만 사람 만나는 걸 좋아하고 바깥 활동을 좋아하는 편이라 여러 사람들과 같이 어울려 사이클링 등산 등 사 모임에 적극적으로 활동하고 성격이 모나지 않아 사람들이 좋다고 합니다. 또 그리고 업무적으로도 주어진 일에 묵묵히 최선을 다해서 주변의 직원들로부터 멋있다는 얘기도 들었고 윗 상사들로부터 칭송도 받았습니다. 단점으로는 주어진 업무에 너무 수행하는 데 있어서 과도하게 집중력을 발휘해서 조급하게 하거나 서두르는 경향도 있고 그다음에 주변에 같이 일하는 사람들과 협업이 가끔 깨지는 경우가 있습니다. 또한 사안이 발생되면 혼자 해결하랄 고 하는 개인 성향도 있다고 합니다. 이런 것이 제 큰 단점이라고 얘기를 하더군요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 자세하게 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 저는 일단 일 번으로 우선순위 설정하는 게 어 그 회사에 분위기 오래 다닐 수 있을 것 같은 그런 딱딱하지 않고 부드럽고 웃음이 많은 그런 분위기를 일 번으로 정할 것 같고 어 이 번은 이런 자본주의 세상에서 당연히 연봉이 중요할 것 같습니다. 세 번째가 이제 뭐 각종 여러 가지 복지 같은 것들이 있을 것 같은데 저는 그 이 셋 중에서 제일 중요하게 생각하는 거는 연봉도 중요하지만 제가 오래 다닐 수 있고 여기서 회사에서 보낸 시간이 삼 분에 일은 될 겁니다. 제 인생에 있어서 그런 한 삼 분에 일에 시간을 돈을 조금 더 받겠다고 아 깝깝하고 불편하고 그냥 있는 것만으로도 에너지를 뺏기는 그런 회사보다는 어 항상 재미있고 새로운 것이 요구가 되고 어 회사에 도움이 될 수 있게끔 노력할 수 있는 그런 여건이 만들어지는 그런 부드러운 분위기에 회사를 지원하고 싶습니다. 그렇게 했을 때 어 장기적으로 봤을 때는 그것이 저한테 더욱더 도움이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 저에게 최대한 상세하게 어필해 주시기 바랍니다
A: 상위 일 퍼센트의 능력이 제가 갖고 있는지 정확히 알 수는 없습니다. 그 정도로 제 능력에 뛰어난 그런 항목이 있는지는 잘 모르겠지만 남들보다 제가 능력이 탁월한 부분이 있다면 그거는 집중력이라고 보여집니다. 다른 사람들보다도 집중력이 뛰어나서 똑같은 시간에 집중적으로 업무 수행을 하더래도 정확히 계수화해서 측정할 수는 없지만 그래도 업무 성과가 다른 동료들보다도 제가 더 뛰어났다고 합니다. 또한 저 같은 경우에는 집중력을 너무 하다 보니깐 사실 옆에서 무슨 일이 일어나도 모르는 경우도 여러 번 있었다고 합니다. 이 정도로 저에게는 집중력이 뛰어나다고 하는데 이게 제 능력에 제 몸값에 어느 정도는 도움이 되는 그런 장점이라고 보여집니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하는 것이 있나요 있다면 그걸 왜 공부하는지 그리고 지금까지 어떤 것들을 배웠는지 말씀해 주세요
A: 요즘이 아니라 학창 시절을 마치고 나서도 지금까지 지속적으로 해오고 있는 공부가 외국어입니다. 특히 영어입니다. 다른 외국어도 많이 하고는 싶지만 간헐적으로 시간 날 때마다 들여다보는 정도이고 영어는 놓치지 않기 위해서 잊어버리지 않기 위해서 꾸준히 하고 있습니다. 항시 외국인과 접하는 것도 아니고 항시 외국어 문서를 제가 작성해야 할 필요가 있는 것도 아니고 그래서 장기간 영어를 접하지 않다 보면 어학이라는 것은 잊어버리기 마련이 마련입니다. 하지만 글로벌 시대 언제 저한테 조직이 또는 내 자신의 비즈니스가 나에게 외국어를 강하게 요구할지 모릅니다. 뿐만 아니라 외국어를 모르고서는 현대 사회에서 전혀 경쟁력을 갖출 수가 없습니다. 영어의 그 특별한 니즈가 저를 끊임없이 공부하게끔 하는 것입니다. 꼭 좋아서 하는 건 아니지만 하다 보니까 언어는 매우 재미있는 분야이기도 합니다. 중학교 때부터 배웠던 영어를 수시로 다시 시작하고 고등학교 때 영어를 또 한 번 시작을 해보는 겁니다. 오히려 고등학교 때 영어가 더 어려웠다는 생각을 합니다. 생활 영어는 오히려 쉽습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 구체적으로 본인의 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 회사에 목표는 물론 이윤추구 입니다. 그래서 이익을 먼저 생각을 해야 되겠죠. 하지만 저는 회사에 덕목이 이윤추구도 당연히 중요하겠지만 결국은 회사를 움직이고 돌아가게 하는 것은 인간입니다. 사람이죠. 그렇기 때문에 저는 회사에 덕목은 직원을 가족처럼 생각하는 것이라고 생각합니다. 가끔 신문 지상을 보면은 직원들을 학대하고 돈 버는 기계로 생각하는 대표들이 있다고 합니다. 저는 이런 것들이 기본적으로 고쳐져야 된다 라고 생각합니다. 그래서 직원을 가족같이 생각하는 글구 회사 분위기가 그래서 굉장히 화기애애하고 가족 같은 그런 분위기로서 회사가 운영되고 하는 것이 가장 좋은 회사라고 저는 생각을 합니다. 그리고 좋은 회사라고 하는 것은 결국은 사람이 편하게 대해주는 것 아니겠습니까.
------------------------------
Q: 본인은 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 궁금한데요 왜 그렇게 스트레스를 해소하는지 이유를 함께 말씀을 해 주시면 되겠습니다
A: 네 스트레스 부분에서 어 어떻게 스트레스 해소하는 방법을 개인적으로 하고 있는지 부분에 대해서 말씀드리겠습니다. 일단 스트레스는 만병의 근원입니다. 그 이 스트레스가 쌓이고 또 쌓이고 하면은 불면증부터 시작해서 여러 가지의 병에 노출될 텐데 그거를 해결하는 방법은 그 날의 스트레스는 그 날에 푸는 게 제일 좋은 효과적인 방법인 것 같습니다. 어 일단 스트레스를 해소하는 방법 중에 제 각자 만의 방법이 있을 건데 저 같은 경우는 이제 운동으로 많이 그 부분을 해소하고 있습니다. 일단 땅을 많이 흘리는 운동을 하고 나면은 그 날에 있었던 스트레스가 날라가면서 다음날 다시 달릴 수 있게끔 해주는 리플레이 효과가 있다고 생각합니다. 그래서 제가 추천하고 싶은 방법은 제가 테니스하고 마라톤을 좋아하는데 두 가지 공통점은 땀을 굉장히 많이 흘릴 수 있다는 겁니다. 그 운동도 뭐 여러 가지 운동이 있겠지만 땀을 흘리는 운동이 있을 것이고 그냥 운동 효과만 있는 것이 있을 건데 저는 땀을 많이 흘려라 이 부분을 강조하고 싶고 이 땀을 많이 흘렸을 때 그때 나오는 그런 쾌감 그런 것들이 참 효과적인 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 이유에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 협업할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 소통이라고 봅니다. 특히 의사소통이 잘 되어야지 서로 간의 협업이 원만하게 잘 되지 않을까요. 저희 부서 뿐만이 아니라 다른 부서하고 프로젝트를 수행을 할 때 각 부서들의 입장 차이가 상당히 많이 차이가 있습니다. 부서들마다 처해진 환경도 그렇고 또 해야 할 일들 그리고 그 부서의 입장들이 각기 틀리기 때문에 그런 것들을 원만하게 맞출려고 하면은 충분한 소통이 좀 필요하다고 봅니다. 그래서 협업하기 전에 해당되는 그 협업 부서들과의 모임을 갖는다던가 할 때 사전에 각 부서의 입장과 애로사항과 그런 것들을 서로 조율하고 공유를 한다면은 어 협업을 할 때에 원만하게 더 잘 되는 경향이 있을 거라고 보여지고 실제 그렇게 한 결과 좋은 성과를 얻게 되었습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기게 될 경우 어떤 방법으로 시간 관리를 하시나요 지원자님만의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주세요
A: 시간이 촉박한 상황이 생기지 않도록 시간 관리하는 거는 무엇보다도 중요하겠죠. 하지만 일을 하다 보면 시간이 촉박한 사항이 생길 수 있을 것 같습니다. 이런 시간이 촉박한 사항이 생 생긴다면은 정해진 시간을 최대한 활용을 해야 되겠죠. 그래서 저는 해야 될 일 남아있는 일들의 우선순위를 먼저 정하는 작업을 진행을 할 것 같습니다. 그래서 정말 시급히 해야 되는 것과 중간인 거 아니면은 좀 시간의 여유가 있는 거 그래서 세 가지로 나눠서 첫 번째 두 번째 세 번째 순으로 진행을 할까 합니다. 시간이 없는 상황에서 꾸역꾸역 해도 그만 안 해도 그만인 거를 굳이 함으로써 정말 정작에 필요한 일까지도 시간에 쫓기어서 조급하게 서두르는 이게 된다면은 모든 일들이 다 망칠 수 있을 것 같습니다. 그래서 저는 시급한 거에 대해서 우선적으로 처리할 수 있도록 그렇게 한다면은 어 나을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님에 전공 과목들 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 답변해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 대학에서 이제 배웠던 저의 인제 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 것은 어 경영 파트에서 이제 또 유통을 빼놓을 수는 없습니다. 그래서 유통관리사 자격증을 준비했었는데 그 과목에서 유통 파트에서 이제 전공과목으로 들었었습니다. 어 근데 거기서 이제 많은 것들을 유통의 원리를 알게 되니까 어 자본주의 세상에 대해서도 이해가 빨랐던 것 같고 또 자본주의를 이해하니 돈의 흐름을 알았던 것 같습니다. 그래서 이런 유통과 관련된 일들이라든지 이 경영에 필요한 파트라든지 이런 것들에 대해서 꼭 말씀드리자면 저는 가장 기억에 남는 게 이런 유통 파트 유통에서 인제 물건이나 물자들 이런 것들이 어떤 식으로 어떤 선순환을 일으켜서 이뤄 가는지 그런 과정을 이해하게 된다면 경영 파트나 이런 내가 하는 이 사업이나 내가 하는 이 추진하는 목표에 따라서 그런 부분들에 대한 이해가 가장 빠르게 와닿았던 것 같습니다. 네 그래서 유통 파트가 가장 기억에 남는 과목이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 근거와 함께 본인의 생각을 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이 두 가지 모두 중요하다고 생각됩니다. 어느 것이 더 중요하다고 얘기하는 것 자체가 다소 모순이 있는 것 같습니다. 하지만 굳이 두 가지 중에 어느 것이 더 중요하다고 한다면 저는 팀웍을 말씀드리겠습니다. 창의성은 개개인의 독특한 생각에 의해서 번뜩거리며 나타날 수도 있습니다. 하지만 팀웍이 좋은 팀에서 나타나는 결과물들은 그 조직원 스스로 하나 하나씩은 전혀 생각지 못했던 문제들 서로 브레인 스토밍을 하면서 서로 많은 얘기를 나누면서 많은 정보를 정보를 서로 교환하면서 생각지 못한 창의력이 나타난다는 점을 알게 될 것입니다. 서로 다른 생각들을 가지고 자기 주장을 하면서 때로는 갈등을 느껴가면서 좀 다투는 듯 하면서 일에 어떤 목표를 찾아 나갈 때 뜻하지 않은 창의력이 발견되게 되는 것입니다. 창의성은 노력의 결과에서 나오는 것이지 어떤 천재의 머릿속에서 번뜩이면서 나오는 것은 극히 드뭅니다. 여러 사람이 모이면은 한 사람의 머리가 백이라고 칠 때 열 사람이 모이면 천의 효과가 나타나는 것입니다. 그거 거기서 창의성은 저절로 나올 것이라고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 미래에는 없어질 수도 있는 직업들에 대한 글들이 많이 있습니다 그렇다면 지원자님께서 생각하실 때 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업 한 가지만을 골라서 말씀해 주세요
A: 현대 사회에서 가장 필요한 직업은 바로 소프트웨어 전문가 및 엔지니어입니다. 이제는 몸으로 모든 것을 해결할 수 있는 시대는 저물고 디지털 트랜스포메이션에 의해서 빅데이타 인공지능 구글과 바이두와 같은 자율 주행에 특화된 회사들이 앞으로 시장을 선도할 것입니다. 우리나라 현대 기아차도 현재 이 점 오 에서 삼 점 오 단계에 자율 주행을 준비하고 있지만 아직까지 많이 부족합니다. 전세계 트렌드는 자율 주행 구글에 있는 머신 러닝 딥 러닝 빅데이타이고 빅데이터를 움직일 수 있는 데이터 사이언티스트들이 앞으로 세상을 주도할 것인데 이런 것들이 이 세상에 앞으로 가장 중요한 직업이 될 것으로 생각합니다. 이제는 공장 자동화부터 그 흔한 음식점에 서빙 커피를 만드는 로봇까지 모든 것들이 전부 소프트웨어와 하드웨어에 의해서 움직이게 되어 있습니다. 그런데 하드웨어와 소프트웨어를 움직이려면 소프트웨어 개발 전문가 또는 소프트웨어 엔지니어가 아니면 이 시장에서는 살아남을 수가 없고 앞으로는 그런 코딩과 프로그램을 이해하지 못하는 사람은 직장을 구하기가 또 힘들 것이며 결국은 나락에 떨어질 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 미래 핵심 트렌드 세 가지와 그 이유를 설명해 주세요
A: 미래 핵심 트렌드를 세 가지 꼽자 그러면 첫 번째로 웹쓰리 블록체인 그리고 친환경 에너지라고 할 수 있을 것 같습니다. 자 첫 번째 웹쓰리에 대해서 말씀드릴 것 같다면 지금의 다가오는 미래에 대해서는 소득에 대해 한 사람이 다 모든 걸 가져가는 형태에 대해서 사람들이 불합리하다고 생각을 합니다. 그렇게 이것이 합리적인 구조를 짤 수 있는 웹쓰리를 어떻게 잘 구성하는지가 중요한 트렌드일거라 생각합니다. 이어서 블록체인입니다. 블록체인은 지금 현대 사회에서 갖고 있는 많은 문제들을 해결할 수 있는 핵심 기술이라고 생각합니다. 거리나 공간적으로 그리고 빠르게 또 보완적인 부분을 어떻게 해결할 수 있는가. 저는 이 문제를 다 해결할 수 있는 방법이 바로 블록체인 기술이라고 생각합니다. 세 번째는 친환경 에너지입니다. 이제 사람들이 점점 환경에 대해서 이제는 조심을 해야 된다 라는 사실을 인지하고 시작합니다. 그렇게 어떻게 납득할 수 있을 만한 친환경 에너지를 제공을 할 것인가 그것이 핵심 트렌드라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇입니까 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 어 협업을 할 때 가장 중요한 부분은 의사소통이 될 것 같습니다. 의사소통이라는 것은 일단 상급자든 하급자든 사람 대 사람으로서 했을 때 어 말이 통하고 같은 방향을 보고 그런 부분들이 이루어졌을 때 가장 협업이 성공적으로 이루어졌던 것 같습니다. 이렇게 인제 정확하게 이루어지는 데 있어서는 분명한 것은 음 협업을 할려면 주변 사람들과의 아니면 상 하급자 구성원들이 어 의사소통이 돼야 하는데 그 부분은 사실 좋은 부분은 상대방의 말을 무시하거나 묵시하거나 이런 것보다는 잘 들어줄 수 있는 그런 자세를 갖추는 게 제일 중요할 것 같습니다. 하급자에게도 분명히 좋은 아이디어가 있을 것이고 상급자는 그동안의 경험이나 뭐 이런 노하우들이 갖고 있는 아이 아이디어가 있을 것이고 그런 것들이 잘 이루어졌 있을 때 이 훌륭하게 협업이 될 수 있지 않을까 싶습니다. 그래서 저는 이제 제일 중요하게 여기는 부분은 어 상대방의 말을 들을 수 있는 자세 경청의 자세가 제일 중요하지 않을까 싶습니다. 그랬을 때 어 그 협업에 대한 부분에 대해서 가장 극대화되지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 가장 기억에 남는 전공 교양 필수 과목은 데이터 통신입니다. 우리는 기본적으로 십 년 전 이십 년 전에는 무선 통신이라는 말을 쓰지 않았습니다. 하지만 핸드폰에 와이파이라는 무선 통신 회사라가 고유 명사가 된 것처럼 이제는 와이어리스 무선 통신이 하나의 세상에 또 다른 프로토콜로 잡혀있습니다. 데이터 중계기를 통해서 또는 엑세스 포인트를 통해서 데이터가 어떻게 신호가 전달되고 알에프아이디는 어떤 식으로 움직이는지 블루투스는 이 점 영 삼 점 영에 따라서 어떻게 작동을 하고 신호에는 어떤 간섭이 일어나면 하고 그다음에 우리가 블루투스 무선 이어폰을 꼈을 때 왜 버스 안에서는 멀쩡한데 지하철이라든가 기차 안에서는 중간중간 신호가 간섭이 일어나서 들리지 않는지에 대한 명확한 어떤 시스템이나 구조 원리에 대해서 공부하기 시작했습니다. 단순히 그냥 인터넷에서 듣고 본 내용이 아니라 데이터 통신의 기초 원리를 이해하고 데이터의 패킷이 어떻게 전송되면서 어떤 식으로 사라지기도 하고 다시 생성되기도 하고 제대로 전송됐을 땐 어떤 값을 갖고 에스엔알에 따라서 시그날과 노이지의 비율이 어떻게 되는지에 대한 공부를 많이 하면서 지식이 많이 늘어난 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 어떤 문제에 부딪쳤다고 가정했을 때 혼자 해결하는 편인가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결하는 편인가요
A: 사실 이것은 양자 택일의 문제라기보다는 어떤 것을 먼저 하느냐의 문제 같습니다. 저 같은 경우는 우선은 회사의 팀이기 때문에 다른 사람들에게 방해를 주면 안 되기 때문에 우선은 문제가 어떤 문제인지 파악을 혼자서 하고 제가 혼자서 해결할 수 있는 문제인지 정확하게 분석을 해 보려고 합니다. 만약에 제가 분석한 결과 혼자서 할 수 있는 그런 문 해결할 수 있는 그런 문제라면은 당연히 혼자서 해결을 하구요. 혼자서 해결했을 때 문제가 되는 건이 있다면은 혼자서 해결 한 고 결과를 가지고 여러 사람들의 이야기를 해서 더 좋은 정답을 찾아보려고 노력을 하는 그런 편입니다. 그래서 결론적으로는 저 같은 경우는 순서를 혼자서 해결한 후에 해결하지 못하면은 여러 사람들에게 의견을 물어보는 그런 순서로 어 문제를 해결하고 있습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수 요소는 무엇이라고 생각하시나요 또한 지원자님은 그것을 갖추기 위해서 어떤 노력들을 해 오셨는지 말씀해 주세요
A: 제가 생각하는 글로벌 인재의 필수적인 요소는 바로 이 사교성이라고 할 수 있습니다. 어 우리가 지금까지 많은 어 저는 지금까지 많은 사람들과 어울리면서 일을 했는데 하였는데요. 어 어떤 사람은 굉장히 능력도 출중하고 사교적인 사람이 있었고 어떤 사람은 능력이 그 사람보다 더 출중했지만 사교성이 쪼끔 부족했던 사람 지습니다. 아 물론 그 둘과 어 둘과 업무를 함에있어 불편한 점은 없었습니다. 왜냐하면 그 둘 모두 업무 능력이 뛰어났기 때문이죠. 하지만 어 어떤 사람과 더 업무를 하고 싶냐면은 사교성이 깊은 사교성이 많은 사람과 대부분 사람들이 사교성이 많은 사람과 업무를 하고 싶다고 할 수 있습니다. 그것은 사교성이 많은 사 많은 것은 팀에 큰 음 장점이 됩니다. 그것은 팀원을 결속시켜 시키는 능력이 될 뿐더러 어 사람에게 어 특히 이제 고객사나 아니면은 발주처에 쪼끔 더 가까이 갈 수 있게 하는 능력이 되기 때문에 그것이 굉장히 중요하다고 할 수 있고 저는 이 사교성을 기르기 위해서 어 일상적인 뭐 뉴스나 이야깃거리 이런 것들에 대해서 많이 평소에 많이 익혀도 어 우리가 어 업무 외 시간에도 그런 것을 업무 관계자와 이야기함으로써 좀 더 업무 관계자와 가까이 갈 수 있게 노력을 하였습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 한번 말씀해 주세요 그리고 동물 실험에 대한 본인의 생각도 함께 말씀해 주시겠어요
A: 동물 실험이 우리한테 주는 이익은 사실 상당히 크다고 생각합니다. 특히 의료 분야에서 우리가 동물을 희생해 가면서 얻는 것은 상당히 많이 있습니다. 그런데 이 부분이 도덕적으로 우리 인간 삶 또는 지구의 자연 생태계에 어떤 영향을 끼치는지는 정확히 알 수가 없습니다. 이 부분은 신의 영역이라고 생각을 합니다. 그리고 신의 뜻이라고 생각을 합니다. 다만 인간을 위해서 희생되는 동물을 생각할 때는 마음이 편하지는 않습니다. 무언가 우리도 그들을 위해 해야 할 것이 있다고 생각합니다. 보답을 해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해 최대한 자세하게 설명해 보세요
A: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주세요 아 네 제가 상위 일 퍼센트 능력이 있다면 어 무엇이 있을까 참 어 어려운 부분입니다. 아 무엇보다도 제가 가지고 있는 장점은 아 서로 융합하고 서로 화해할 수 있는 그러한 적군과도 화해할 수 있는 그러한 아 친화력이라고 볼 수 있습니다. 제가 무엇보다도 아 유한 성격을 가지고 어 덕장과 같은 그런 모습에서 많은 사람들과 많은 어 어려웠던 그런 커스터마와 하고의 그런 관계에서 무엇보다도 어 친밀도가 높았던 그런 모습을 볼 수 있었을 것 같습니다. 제가 어떠한 어 어려움이 있을 때 그 커스터마 고객과의 그러한 어 어려운 관계 속에서도 그 관계를 참으로 어 선의로서 어 만들어가는 그런 모습이 어 능력이라고 볼 수 있습니다. 어떻게 보면 그것을 아 짧은 시간에 배울 수 있는 것들 책을 통해서 쉽게 배울 수 있는 것은 아니라고 생각합니다. 제가 여태까지 가지고 있었던 그러한 모습이었기 때문에 더욱더 강점이라고 생각을 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 많은 대기업들이 최근에 여러 가지 이슈 때문에 공장을 해외로 이전하고 있잖아요 이 부분에 대해서 찬성하시는지 반대하시는지 의견을 여쭙습니다
A: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 이에 찬성하십니까 반대하십니까 입장과 이유가 궁금합니다 어 대기업들이 해외로 공장을 많이 이전하고 있었구 지금 많이 또 들어오고 있지 않습니까. 우리가 가진 아이템이 어떤 것이냐에 따라 따라서 해외에서 어 승부가 날 수도 있고 이것을 인재가 많이 필요한 그런 부분이라면 어 한국의 그 실리콘밸리와 같은 그러한 판교에서 아 승부를 보는 것도 좋을 것이라고 생각합니다. 아 우리가 가지고 있는 이 어 품목에 대해서는 굳이 해외로 안 가더라도 공장 자동화를 시켜서 국내에서 승부를 걸 수 있는 아이템이라고 생각합니다. 국내에는 좋은 인프라가 구축되어 있고 좋은 네트웍이 있으며 또한 많은 인재들이 있기 때문에 그 인재를 활용해서 어 뛰어난 아이템을 만들어가는 것이 더욱더 중요하다고 생각합니다. 해외 시장 개척도 어렵지 않다고 봅니다. 저희가 가지고 있는 인재가 너무나 좋은 인재들이 많기 때문에 해외에서도 잘 먹힐 수 있을 것이라고 생각합니다. 무엇보다도 공장 자동화로 통해서 해외 하고의 그런 경쟁력을 키워나갈 때입니다 .
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그것을 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배우셨는지도 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 지금 공부하고 있는 분야는 식물의 접목입니다. 지금 우리가 섭취하고 있는 식물 중에 교접한 식물이 이 많이 나오고 있습니다. 예를 들면 교접해서 재배한 배 사과 포도 다양한 식물들이 섞여서 나오고 있습니다. 이것이 과연 우리에게 좋은 일인지 아니면 우리에게 해가 되는 일인지 아직은 판단하기가 어렵습니다. 이 기술 발전을 우리에게 해가 되지 않게끔 만들기 위해서는 이 분야에 대한 공부가 필요합니다. 지금까지 배운 것은 이러한 모든 식물의 접목 기술이 가능은 하나 이것이 반드시 우리한테 좋을 수는 없다는 결론을 내게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 여태껏 어떠한 아이디어를 제시하셨고 또 무엇을 했는지 과정 설명을 부탁드리겠습니다
A: 네 과거에 어려운 문제를 해결 해결하기 위해서 아이디어를 냈었고 그 무엇에 대해서 어떻게 진행이 되어야 되는지에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 지금 새앙해보면 과거에 어려운 문제들은 충분히 많았었던 것 같고 그 문제를 해결하기 위해서 여러 가지 아이디어를 냈었는데 제가 느꼈을 때 제일 좋은 방법은 경험자를 찾는 게 제일 빨라 조치였던 것 같습니다. 그 자리에서 이 방법을 찾아내기 위해서 규정을 찾아다 보다든지 어떤 아이디어를 제출해서 조치하는 것보다는 어 경험자 이 뭐 전 후임자 중에서 경험이 있었던 사람들이라든지 직원들이라든지 이게 해봤던 사람들에게 제일 실제적인 조치 방안을 듣고 조치하는게 제일 빨랐던 것 같습니다. 근데 저는 주변 사람들의 경험자들을 수소문 해서 그 경험자들에게 얻어내는 그 소스로 그 내용을 좀 더 보완해서 해결해는 경험이 많았던 것 같습니다. 그래서 저는 다시 한 번 얘기하면은 이런 경험과 노하우를 가진 사람들에게 정보를 얻어서 어 그에 맞는 조치를 취하는 게 가장 좋은 아이디어가 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 경영 사무 관련 일을 하다보면 대차 대조표를 다룰 일이 많은데요 대차 대조표가 뭔지 아시나요
A: 대차 대조표라 하면은 자산 부채 자본을 얘기하는 겁니다. 지금은 재무 상태표로 바뀐 걸로 알려 있습니다 용어가요. 예 대차 대조표는 그 우리 회사의 총 자산과 그 다음에 총 부채 이거를 뺀 것이 자본입니다. 자본에는 또 자기 자본과 타인 자본이 있습니다. 그래서 대차 대조표를 보면은 회사의 총자산 총자산도 유동성 자산과 고정성 자산이 얼마나 있는 거를 알 수가 있고 부채인 경우에도 회사가 얼마나 빚을 지고 있는지 그 빚이 단기 장기 금액은 얼마 정도 되는지 그런 거를 알 수 있겠고요. 그 다음에 자본 같은 경우에도 회사가 이익이 있으면은 이 잉여금은 얼마나 되는지 그 다음에 자본은 자본금은 얼마나 되는지 그런 것들을 알 수 있는 재무 상태표입니다.
------------------------------
Q: 어 코로나 사태로 인해서 요즘은 물류 전쟁 물류 대란이라고 표현을 하는데 본인이 생각하는 물류의 미래는 어떨 것 같은가요
A: 이미 이십 년 전부터 국경 없는 시대가 초월했습니다. 물류 시스템 또한 국경 없는 시대로 이제는 에스씨엠 서플라이 체인 매니지먼트나 로지스틱이 하나의 대세로 자리 잡았습니다. 이번 코로나 때 물류 쪽에 가장 큰 문제가 생겨서 항공 물류나 선정 물류들이 많은 곤란함을 겪었습니다. 이제는 물류가 모든 허브로서 통합이 돼야 돼서 보세 창고 관세 시스템도 역시 많이 발전을 해야 될 것이라고 생각하였습니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 만약 있다면 어떤 공부를 하고 있고 왜 그것을 하고 계신지에 대해서도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 사내에서 인제 스터디 그룹을 만들 수 있다는 거는 어떤 뭐 동아리 개념 식으로 해서 어 만들고 싶은 분야가 있습니다. 있는 부분에 대해서는 어 일단 돈에 대한 공부를 계속하고 싶고 또 그러다보니 재테크에 대한 관심이 생기고 어 그런 세부적으로 갔을 때 뭐 부동산이라든지 뭐 주식 코인 등 뭐 여러 가지 종류가 있을 것입니다. 그런 부분에 대해서 이제 돈의 흐름에 대해서 어 여러 가지 정보들이 또 많이 있는데 그런 스터디를 만들었을 때 다 각자만이 갖고 있는 정보력과 또 노하우 뭐 이런 것들이 있을 겁니다. 그래서 그런 스터디를 만들면 요즘에는 또 이런 자본주의에 대해서 인제 젊은 사람들도 관심이 많고 하기 때문에 많은 사람들이 또 모일 것 같고 또 많이 모여서 되면 또 좋은 정보나 공유할 수 있는 부분들이 분명히 있을 것입니다. 그런 것들이 모였을 때 더 극대화가 될 수 있기 때문에 그러한 스터디를 만들어서 꼭 운영을 한번 해 보고 싶고 그런 데서 또 많은 정보력도 얻고 얻는 부분에 대해서 좋은 결과가 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 어떤 것이 있었는지 어 그것을 어떻게 극복했는지 설명해 주세요
A: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려운 점은 바로 소통의 부재입니다. 회사라는 곳은 군대보다 더 다양한 사람들이 존재하고 자신만의 개인적인 생각 이기적인 생각들이 넘쳐나는 것입니다. 물론 팔십 퍼센트 이상의 좋은 사람들이 남들과 협업을 하고 남들에게 도움이 되는 사람이지만 이십 퍼센트의 이기적인 생각과 자신만의 아집이 강한 사람들과는 협업을 할 때 너무 많은 어려움을 겪습니다. 예를 들어서 어떤 타협점을 찾으려고 해도 자신의 업무에서 조금 벗어난다거나 자기가 생각하는 업무에서 조금 부담된다고 생각하면 그 일을 하려고 들지 않기 때문입니다. 사람은 누구나 어차피 일을 하면 월급을 받는다는 그런 타성에 젖은 사람들이 생기면 모든 일을 할 때 또는 프로젝트를 할 때마다 난관에 부딪치게 됩니다. 저는 그때 그들에게 이런 주문을 하나 했습니다. 이 일은 당신의 일도 나의 일도 아닌 우리의 일입니다. 우리의 일이라는 얘긴 우리 공동체 의식이고 우리에게 이 모든 일에 대한 책임과 보상이 같이 따를 것입니다. 여기서 문제가 생기면 저도 책임을 지지만 여러분도 인사 고과에 문제가 생기고 이 일이 잘 되면 저도 인센티브와 인사 고과를 좋게 봤지만 여러분도 더 많은 연봉과 진급의 기회가 있습니다. 이래도 하지 않겠습니까 라고 하면 사람들은 그때부터 자신의 이익이 집단이 대변되는 대로 일을 하게 됩니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 이에 대해서 건보 공단이 하는 일과 개선할 점을 말씀해 주세요
A: 건강보험 공단이 하는 일은 우선은 치매로 인한 문제가 일반인들의 치마로 인한 문제를 일반인들에게 환기시키는 역할을 먼저 한다고 생각을 하고 실제로 제가 서포터즈로 일했었던 중앙 치매 센터에서도 그런 업무를 제가 담당을 했었습니다. 치매에 대한 인식을 사람들에게 환기를 시킨 후에 치매가 뭔지 확실히 교육을 하고 나는 치매에 만약에 걸리면은 어떻게 대처를 해야 되는지 사실 어떤 문제에 대한 대처 방안이 없는 게 문제이지 대처 방안이 있다면은 그 문제의 크기를 조금 더 줄여갈 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 우선은 건보 공단에서는 그런 일을 하고 있고요. 개선해야 할 방안도 마찬가지로 사람들에게 치매의 인식과 그다음에 치매가 무엇인지 정확하게 알리는 역할을 하는 게 가장 우선이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 전공이 아니라 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 궁금합니다
A: 저는 비록 영어영문학과를 졸업하였지만은 어 컴퓨터 능력이 어 따른 누구의 누구보다도 더 우수하다고 믿고 있습니다. 어 제가 졸업했을 때는 어 막 컴퓨터가 어 회사에 보편적으로 사용이 됐기 때문에 저는 대학 생활 때 컴퓨터를 어 컴퓨터 프로그램에 대해서 많이 배워뒀습니다. 특히 마이크로소프트 오피스 관련 프로그램들을 어 어 오피스 오피스를 익히는 능력을 많이 배웠는데요. 특히 워드나 엑셀 그리고 파워포인트 같은 경우에는 자격증까지 보유하고 있어서 다른 그 누구보다도 마이크로소프트 오피스 사용 능력이 우수하다고 할 수 있습니다. 또한 파 어 어 어도비 포토샵 사용 능력 또 어 사용도 가능하기 때문에 이것이 업무에 지금까지 했던 업무에 많은 도움이 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 입사 후에 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 어디실까요
A: 아랍 에미레이트를 말씀드리겠습니다. 저는 상당 기간 동안 언어 공부를 지속적으로 해 왔고 제 영업 기술을 경험이나 학문적인 자료 공부를 위해서 공부를 통해서 많이 습득이 되었다고 생각을 합니다. 해외 어떤 나라에 가서 일을 한다 하더라도 저는 원활히 수행할 수 있는 자신감이 있습니다. 하지만 특히 아랍 에미레이트 그중에서도 두 바이을 선정하고 싶습니다. 그 이유는 두바이의 지도자가 매우 진취적이고 애국적이며 투자에 상당한 열의를 가지고 있습니다. 석유로 인하여 엄청난 투자 능력을 가지고 있는 아랍 에랍 아랍 에미레이트는 또 특히 두바이는 이미 많은 나라에 개방을 하여 무역의 본거지로 금융의 본거지로 나름대로 중동 내에서 자리매김을 잘 하고 있습니다만 지속적인 진취적 사업 욕심 그 사업 욕망과 꾸준 그 진취적인 지도자의 그 노력은 많은 나라에 어떤 산업이라 할지라도 두바이에서 블루오션으로 성장하기 충분한 요건을 갖추고 있다고 보기 때문입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하셨을 때 현대 사회에서는 없어서는 안 될 가장 중요하게 생각하는 직업을 한 가지 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 현대 사회에서 없어서는 안 될 직업들이 많이 있겠죠. 주로 요즘에는 아이티와 관련되어 있는 프로그래머 굉장히 중요하죠. 그리고 일상 생활에도 필요한 라이더 배달해 주는 사람들 굉장히 중요하죠. 저는 현대 사회에서 가장 중요하다고 판단되는 거는 청소부라고 생각합니다. 물론 과거에도 필요했고 지금도 필요하고 앞으로도 필요할 것 같습니다. 청소부는 우리 생활 생활하는 데 있어서 없어서는 안 될 직업이라고 합니다. 일상 거리 집 주변 그런데 청소를 해 주는 사람이 없다면은 그 지저분한 거 쓰레기 누가 치워주겠습니까. 그걸로 인해서 만약에 우리 생활하는 곳이 모두 지저분해지고 보다 쓰레기화로 빨리 진행이 된다면은 우리 생활이 윤택할 수 있겠습니까 그래서 저는 청소부가 꼭 필요하다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주십시오
A: 장점으로는 성격이 내성적이지만 사람 만나는 걸 좋아하고 바깥 활동을 좋아하는 편이라 여러 사람들과 같이 어울려 사이클링 등산 등 사 모임에 적극적으로 활동하고 성격이 모나지 않아 좋고 업무적으로는 주어진 일에 최선을 다하고 소리 소문 없이 묵묵히 일하는 모습이 멋있다고 주변에서 얘기합니다. 단점으로는 주어진 업무 수행에 과도한 집중력으로 인해서 너무 조급하게 서두르는 경향이 있고 급한 성격이 있어서 사안이 발생하면 혼자 막 해결하려는 개인 성향도 있다고 합니다. 이런 단점도 도 있는 반면에 이 단점을 파발할 파악 하고 그다음에 이 단점을 묻히기 위해서 장점을 더 부각시키려고 노력을 하고 있고요. 그리고 아무래도 단점은 최대한 줄여지는 게 낫기 때문에 조급하고 서두르고 과도하게 집중력을 발휘하거나 개인 성향이 강하게 있는 부분에 있어서는 뭔가를 수행할 때에 어 한 번쯤 더 먼 발치에서 생각을 한 템포 어 늦게 행동할 수 있도록 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것이 무엇인가요 그리고 그에 대해서 어떻게 대처할 생각이신지 말씀해 주세요
A: 어 이제 업무를 진행하게 되면 가장 어려운 것은 그래도 인간관계가 제일 어려울 것 같습니다. 그 이유는 어 업무적인 부분이나 뭐 개인 능력 미달이나 뭐 이런 부분에 대해서는 개인이 충분히 노력하고 그에 따른 발전을 시키면 되는데 어 인간관계나 이런 협업 관계 이런 협동심을 관리하는 관계에서 상하급자의 그 의견을 존중하면서 또 그거에 따라서 한 가지 길로 간다는 것이 제일 어려운 부분이고 그에 따른 결과를 도출해는 것이 가장 어려울 것으로 판단됩니다. 이 부분도 마찬가지일 것 같습니다. 일단 상하급자가 뭘 원하는지 그 하급자에게는 어떤 좋은 아이디어가 있는지 그런 것들을 빨리 캐치해서 어 그런 부분들을 다 조율을 끝내고 난 후에 한 가지의 방향으로 가는 길이 정해지면 그거에 대해 가장 집중하고 모든 사람이 협업할 수 있는 그런 과정이 있는다면 어 모든 이제 리서치가 나왔을 때 결과치가 회사의 이익에 가장 좋은 부분인 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 기획이라는 것이 어떤 것이라고 생각하십니까 지원자님만에 계획에 대한 생각이나 의견을 알고 싶습니다
A: 기획과 계획을 다소 혼돈하는 경우가 많이 있습니다. 우선 단적으로 기획은 좀 거시적 개념이고 계획은 미시적 개념이라고 할 수 있겠습니다. 경우에 따라서 대부분의 경우가 계획은 기획의 산물이라고 보기도 합니다. 기획은 왜 해야 하는 것을 찾는 일일 겁니다. 거기에 따라서 계획은 무엇을 또는 어떻게 언제 얼마만한 비용을 가지고 그 일을 수행해 내갈 것이냐는 좀 더 구체적이고 상세한 부분을 짜는 일이라고 생각합니다. 예를 들어서 가족 여행을 기획한다고 그러면은 가족 여행을 간 것이냐 가족과 함께 외식을 할 것이냐 가족과 함께 국내 여행을 할 것이냐 해외 여행을 할 것이냐 뭐 이런 아 이게 기획 자체 그 여행 자체를 생각해내는 일은 기획이라고 할 수 있겠고 그 여행을 어디로 언제 어떻게 얼마만한 비용을 가지고 수행할 것이냐 하는 문제는 계획의 영역에 속하는 것이라고 생각합니다. 기획에 부수돼서 따라오는 것이 계획입니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이 때 관리 책임의 위치에 있으시다면 지원자님은 어떻게 조치하실 건가요
A: 산사태로 멈춰 있는 것에 대한 공포와 불안에 떨고 있을 승객들에게 가장 빠르게 안내 멘트를 합니다. 그리고 승 승객들 중에 비상 상황 또는 응급 환자가 생겼는지를 먼저 파악을 하고 응급환자가 생겼다면 열차 내 의사 또는 의료진이 있는지를 확인한 후에 그들에게 응급 조치를 할 것입니다. 그리고 부 기관사와 기관사 그리고 본부와 연락을 하여 언제쯤 이 사태를 수습할 수 있는지 현재 상황이 어떤 건지에 대해서 지속적으로 끊임없이 연락 체계를 유지합니다. 그리고 몇 분 안에 운행을 제개할 수 있는지 승객들에게 안내 멘트를 다시 한 다음에 진정하라고 할 것입니다. 마지막으로 산사태에 의해서 삼십 분 동안 정치한 것에 대한 승객들에게 어떻게 보상할지에 대해서 간단하게 멘트를 하고 빠르게 수습을 하고 조치를 취하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 점차 사라지거나 없어진 직군이나 업무들이 있는데 없어져선 안 될 직업은 무엇이라고 생각하시나요
A: 요즘 현대 사회는 뭐 앞으로의 미래 사회는 정말 뭐 에이아이 인공지능이 모든 것을 다 할 수 있는 사회로 발전이 될 거라고 생각합니다. 이미 뭐 자동차도 인공지능이 인공지능으로 어 운행을 하기 시작했고 어 여러 분야가 점점 발전하고 앞으로 더 발전하겠지만 저는 개인적으로 현대 사회나 그 미래 사회에서도 꼭 사람이 해야 될 직업은 교육 교육이라고 생각합니다. 그러니까 말 그대로 선생님 단순히 우리가 학교를 다니거나 선생님한테 배움을 받는 것은 단순한 지식을 익히기 위해서 뭐 그 선생님들은 단순히 지식을 전달하기 위해서 학생들을 가르치는 것이 아닙니다. 그 안에서 어 사람과 사람이 대함으로써 뭐 정이 있고 그 안에서 사람과 사람 사이에 뭐 해야 될 행동과 해야 되지 되어 하면 안 되는 행동 사회 나와서 해야 될 행동 하지 않아야 될 행동 등을 은연중에 배웁니다. 어 사회성을 배울 수도 있고 어 효를 배울 수도 있고 예절을 배웁니다. 그래서 저는 개인적으로 어 현재도 미래에도 꼭 있어야 될 직업은 교사라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 이 분야에 여러 가지 많은 계열사가 있는데요 지원자님께서 특별히 이 계열사에 지원해 주신 이유가 있을 것이라고 생각합니다 어 이유가 무엇인 무엇인가요
A: 어 솔직히 다른 계열사가 많은 거는 압니다만 다른 계열사들에 대한 내용을 제가 깊이 있게 잘 알아보지 못했습니다. 이 회사에 대해서는 제가 나름 관심도 있었고 따라서 이 회사에 대해서는 많이 사전에 공부를 했습니다. 제가 그동안에 쌓아왔던 여러 가지 경험이 다 제 기본적인 지식들이 이 회사에 적용하는데 전혀 무리가 없을 뿐만 아니라 딱 들어맞는다고 생각해서 이 회사를 지원한 것입니다. 이 회사는 저를 어떻게 보실지 모르겠지만 제가 볼 때는 분명히 저한테 딱 맞는 회사라고 생각했기 때문에 다른 회사들은 사실 큰 관심을 두지 않았습니다. 다만 그러한 회사들이 있구나 하는 정도로 알고 지나갈 뿐이며 어떤 회사들은 왜 이런 회사가 이 회사의 계열사인지 의문이 들 정도로 관련이 없어 보이는 회사들도 있었습니다. 따라서 당연히 제가 원하는 분야가 아닐 수 밖에 없지요. 그런 회사들은 물론 지원 대상이 아니겠고 다른 회사들도 지금 이 제가 지원한 회사만큼 저에게 꼭 맞는 어떤 기업 특성을 갖고 있지 않다고 생각했기 때문에 꼭 이 회사가 저를 필요로 할 것이고 저는 이 회사가 필요로 했기 때문에 지원을 했습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그 중 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 무엇이었는지 말씀해 주세요
A: 예 일을 하면서 다양한 커뮤니케이션은 경험했습니다. 일단 이 커뮤니케이션이라고 하면은 결국은 사람과 사람에 소통이지 않겠습니까. 그러다보니 업무 시간에 직장 동료 또 타 부서 상사 그래서 회사 내에서도 커뮤니케이션이 다양할 뿐만 아니라 그다음에 저희 회사 제품을 이용하는 소비자 분들과에 커뮤니케이션도 있습니다. 그런 소비자 분들도 연령대에 따라서 노령층 중년층 청년층 등등이 있겠죠. 글구 성비가 남성도 있고 여성도 있습니다. 제가 커뮤니케이션을 경험하면서 가장 어렵던 것 중에 하나는 소비자 분 중에서 나이 드신 어르신 특히 귀가 잘 안 들리시거나 하신 분들에 대해서는 굉장히 커뮤니케이션 하는데 힘이 듭니다. 어떤 때는 목청껏 설명을 해드리고 그리고 차근차근 설명을 해야 되는 사항이고 근데 그런 것들을 해결하고 나면은 집안에 어르신께 그런 거를 해 드렸다 라고 하는 뿌듯함을 느낍니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관하여 말씀해 보세요 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 궁금합니다 말씀 부탁드립니다
A: 동물 보호론자가 들으면 기분 나쁠지는 모르겠지만 저 인간을 위해서 동물 실험하는 것에 대해서는 찬성을 합니다. 물론 동물 실험이 동물을 학대하고 하는 측면에서는 저도 잘못되었다 라고 생각을 하지만 그래도 지금 현재 사회는 인간 중심이지 않겠습니까. 그래서 어쩔 수 없이 우리 인간을 위해서 동물 실험이 행해주고 있는 것에 대해서 법적으로 제한을 가한다던가 아니면 금지를 한다던가 하는 것에 대해서는 저는 반대를 하는 편이라고 생각을 합니다. 단 동물 실험을 무작위로 그 다음에 이거를 아무나 심각하게 한다면 그거는 문제가 되겠죠. 동물 실험도 법을 제정해서 적정한 범위 내에서 인간에게 주어지는 이익을 위해서 적정하게 하는 부분에 대해서는 찬성하는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 경영을 책임질 수 있는 위치에 가게 되었다고 가정을 한다면 전략적인 경영을 위한 지원자님만의 신사업 아이디어가 있으십니까
A: 전략적인 경영을 위한 신사업 아이디어로는 현재 저희 회사의 가장 핵심적인 역량을 유지하면서도 현재 포화 상태인 이 시장과는 다른 새로운 시장을 창출할 수 있는 사업이 되어야 할 것으로 생각합니다. 저희가 지금 식품 포장재 생산으로 어 시장에서 가장 높은 위치에 있는 회사 중 하나이지만 식품 포장재의 시장 포화는 명백하고 다른 시장으로 진출하는 것이 좋은데 이 핵심 역량을 사용하는 것이 가장 효과적일 것입니다. 그래서 현재 가장 성장하고 확장하고 있는 시장은 전기 자동차 전기 자동차 시장 안에서도 배터리 시장이 가장 유망한 것으로 알려지고 있습니다. 제 아이디어로는 식품을 포장하는 것이 전기 자동차 배터리의 포장과 핵심 역량 면에서 가장 유사합니다. 따라서 배터리의 포장 기술을 현재의 핵심 역량에 더하여 배터리 포장재를 양산할 수 있는 기술 체계를 갖춘다면 현재의 시장보다 압도적으로 큰 시장에서 저희의 사업의 핵심 역량을 유지하면서 최대의 효과를 볼 수 있을 것으로 생각합니다. 새로운 시장으로 핵심 역량을 가져가는 이 사업이 최선의 선택일 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 어 생각나시는 대로 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 이천십 년 경 재무팀에서 근무할 때였습니다. 이때 전사적 자원 관리 시스템을 새로 구축하면서 일일 자금 보고서를 전산화하는 프로젝트를 추진하였습니다. 약 육 개월 정도 진행되었는데요. 맨 처음에는 개발 요건을 수립하고 그다음에 아이티 직원들 개발을 진행을 하고 개발이 어느 정도 되면은 단위 업무로 테스트를 진행을 하고 다 만들어지면 전체적인 테스트를 하고 그리고 마지막으로 총 내용에 대해서 사용자 관점에서 테스트를 진행하게 되었습니다. 그렇게 해서 육 개월 동안 작업을 해서 만들어진 프로젝트가 자금 일일 자금 보고서였습니다. 이게 일별로 우리 회사의 자금 수입 지출을 한 장에 표현하는 그런 보고서였습니다. 지금은 도 현업에서 굉장히 잘 활용하고 있다고 얘기를 들었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 장단점을 말씀해 주시고 그것을 특화 시키고 극복하기 위해 했던 노력도 같이 말씀해 주세요
A: 저희 성격 장점으로는 성격이 내성적이지만 사람 만나는 걸 좋아하고 바깥 활동을 좋아하는 편이나 여러 사람과 잘 어울려서 사이클링 등산 등 사 모임에 적극적으로 활동하고 성격이 모나지 않아 사람들과도 친분이 좋습니다. 업무적으로도 주어진 일에 최선을 다하고 소리 소문 없이 묵묵히 일하는 모습이 멋있다고 합니다. 단점으로는 주어진 업무 수행에 너무 과도한 집중력을 발휘해서 너무 조급하게 생각을 하거나 서두르는 경향이 있고 사안이 발생하면 이것을 혼자 해결할라고 하는 그런 개인 성향이 강하다 고 합니다. 그래서 이런 것들을 조금 더 보완하기 위해서 주변에 있는 동료들과 충분한 대화를 나누면서 같이 해결할 수 있는 그런 것들을 자주 가지려고 노력을 하고 있고 저의 장점은 최대한 살려서 발전해 나올려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 주시고 동물 실험에 대한 본인의 생각도 함께 말씀해 주세요
A: 동물 실험은 인간에게 아주 많은 이익을 가져다 주었다고 생각합니다. 하지만 앞으로는 없어져야 할 실험이라고 생각하고 있습니다. 동물 실험이 있었기에 인간의 많은 희생이 줄어든 것 역시 사실이고 또 그로 인해 급속한 과학의 발전이 일어났다고 생각합니다. 하지만 이미 동물 실험을 대체할 수 있는 연구 개체들이 많이 개발된 것으로 알고 있으며 동물 실험은 비윤리적인 문제를 포함하고 있기 때문에 앞으로의 현대사회에서는 향후 없어져야 될 실험으로 저는 동물 실험이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때는 사교성이 좋으신 편인가요 그렇다면 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력들을 하셨나요
A: 협업을 할 때 이제 사교성이 좋은 편이나 이런 친밀성을 키우기 위한 어 협업을 하는데 효율적인 방법이 무엇일까에 대해서 답변을 드리겠습니다. 일단 협업이라는 것은 상대방이 진심성을 다 해서 백 프로로 이렇게 지원을 해주는 분야 아니면 조언해주는 분야 자기 경험에 대해서 이렇게 어필해주는 부분을 이제 좋은 협업이라고 할 수 있을 것 같은데 이런 것들을 협업을 백 프로로 보장받기 위해서는 그 인원과에 그 직원과에 신뢰성 믿음 또 나는 친밀성을 갖추고 있어야 합니다. 그러한 사교성을 키우기 위해서는 제일 빠른 공통점을 찾아내서 그 공통점 등에 연결고리를 해서 어느 정도의 인간관계를 형성해 놓으면 어떤 협업을 하더라도 인간관계에 형성되어 있는 자와 하는 협업과 어 모르는 그런 걸 모르는 사람과 협업을 했을 때의 차이점은 엄청 크다고 생각합니다. 그런 거그로 왔을 때 어 일단 사람마다 어느 정도 관계를 유지해 주는 게 좋고 또 이런 사교성을 키우기 위해서는 공통점을 찾고 이런 친밀성을 갖고 해서 접근하다 보면 훌륭한 협업이 될 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 어 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇인가요 어 자랑 한 번 해 주시길 바랍니다
A: 지금까지 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 제가 인도네시아에 있으면서 시멘트 합작 공장을 설립하는 프로젝트를 처음부터 끝까지 책임지고 이루어내서 인도네시아의 최대 시멘트 회사와의 합작 공장을 완성한 일입니다. 시작을 제가 하지는 않았지만 프로젝트가 초기 단계에 있을 때 참여하여 프로젝트의 얼개를 만들고 수익성 계산을 해내고 참여자들을 모집하고 자금을 조달하고 그 과정에서 회사의 가장 이익이 되는 합의를 이끌어내어 계약을 체결하고 그 계약에 따라 지분을 확보하고 공사가 차질 없이 시작되도록 인원을 채용하고 그 결과 완성된 공장을 볼 수 있도록 한 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 지원자님은 어느 나라에서 일을 하고 싶으십니까 그 이유도 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 해외 파견 근무를 나가게 된다면은 인도를 가고 싶습니다. 아시겠지만 인도는 개발도상국입니다. 지금 현재 발전해 나가고 있는 그런 국가이죠. 글고 인구도 많아서 이쪽 국내 시장 내수 시장이 엄청난 발전이 예상되는 곳입니다. 그래서 제가 파견근무를 나가게 된다면은 우리 회사의 제품들을 매출 신장을 하는 데 있어서 이 인도 시장이 지속적으로 발전함으로써 매출 증대가 자연스럽게 될 것 같구요. 그리고 인도 사람들은 똑똑하다고 들었습니다. 글고 공용어로 영어를 또 한다고 합니다. 그래서 언어에도 서로 소통하는데 큰 문제가 없을 것 같고 그리고 이 인도에 국민성과 문화 사회적인 것도 중간중간 배우면서 근무를 하게 된다면은 저한테 많은 도움과 또 경험들을 축적해 나갈 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 저는 성격적으로 스트레스를 잘 받지 않는 스타일입니다. 매우 날카로운 성격이기 때문에 무뎌서 그렇다는 오히려 그렇다고는 생각지 않습니다. 아주 고맙게도 기본적인 성향이 스트레스를 받지 않는 거지요. 물론 힘이 들지 않을 때가 있다는 힘이 들 때가 없다는 말씀은 아닙니다. 그것도 스트레스겠지만 순간적으로 잘 잊어버립니다. 잊을려고 노력을 하는 건 아니지만 아까 힘들었던 거를 지금 생각하고 있지 않다는 겁니다. 그거는 방법이 아니라 선천적인 거기 때문에 저도 어떤 때는 놀랍니다. 그런데 경우에 따라서 좀 오래 가는 스트레스는 있을 수가 있습니다. 보통 길어야 두 세 시간이면 끝날 스트레스들이 어떤 경우 하루 이틀 가는 경우는 있습니다. 그럴 경우에는 의식적으로 그거를 잊으려고 애를 씁니다. 그런데 잊으려고 애를 쓴다고 해서 잊어지는 것은 아니기 때문에 잊는 방법은 다른 일에 몰두하는 겁니다. 취미 생활에 몰두를 하든지 아니면 다른 업무 중에서 덜 중요하지만 오히려 더 중요하게 순서를 바꿔놓고 그 일을 열심히 취재를 하든지 어떻든 그 스트레스를 주는 문제로부터 해결하는 방법은 다른 일에 몰두하는 것입니다. 다른 일에 몰두하다 보면은 그렇게 하고 시간을 보내다 보면은 나중에는 스트레스는 이미 사라져 버리고 어 없는 결과가 됩니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 경험했던 실무에서 위기 관리 이 경험은 어떤 것이 있는지 설명해 주시겠습니까
A: 어 전 직장에서 있었던 일에 일을 한 가지 예를 들면 어 우리나라 사람들이 대부분 여행에 가는 것은 첫 번째 여행을 가는 것은 예전에는 그 태국이었습니다. 어 이게 성향이 약간 태국이 물가도 싸고 그러다 보니까 보통 일반적으로 해외 여행의 첫 번째가 태국이 되는 경우가 많았습니다. 그리고 지금은 일본이 되는 경우가 많습니다. 그런데 그 그 참 어 뭐 자원이랄까 현지의 사정이라든지 그 볼거리 이런 걸 고려하면 중국을 무시할 수가 없습니다. 중국은 워낙 땅덩이가 넓고 물가가 우리에 비해서는 저렴하다 보니까 요즘은 뭐 젊은 분들은 일본이나 태국을 가지만 연세가 어느 정도 있는 분들은 대부분 첫 여행을 해외여행을 중국으로 갑니다. 그런데 한중 관계가 그래서 그때 당시에도 중국 여행 상품이 회사에서 되게 효자 상품이었는데 중국과의 관계가 좀 소원해지면서 중국에서 들어오는 관광객도 줄어들었고 우리나라에서 중국으로 나가는 그 관광객도 대폭 줄어들었습니다. 그때 저는 그 인력과 자원을 동남아 쪽으로 돌려가지고 동남아 태국이라든지 아니면 캄보디아 미얀마 물가는 중국과 비슷하면서 더 볼 거리가 많은 곳으로 옮겨 가지고 해결 문제를 해결한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약에 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 어떻게 조언을 해 줄 예정입니까 그리고 왜 그렇게 조언을 해 줄 예정인지도 함께 설명해 주십시오
A: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠습니까 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주세요. 저 같은 경우는 이직을 생각하는 동료에게는 좋은 생각이 있고 좋은 경험을 만날 수 있는 그런 분야이기 때문에 이직을 생각하고 있다고 생각합니다. 먼저 무엇보다도 많은 생각을 했을 텐데 다시 한번 생각해보라고 조언을 해주고 싶습니다. 그리고 저의 경험도 설명해 주고 싶고 그리고 무엇보다도 어 미래에 그러한 희망을 어 심어주는 쪽으로 이곳에 남든가 이직을 하든가 생각할 수 있는 기회를 만들어 주고 싶습니다. 왜 그러냐면은 저에게도 그런 경험 이직을 했던 경험들이 많이 있었기 때문입니다. 이직이 저에 에게는 어 큰 단점이 됐었고 또한 한편으로는 큰 도움이 됐었던 적이 많이 있었기 때문에 그러한 얘기들을 해주고 싶습니다. 무엇보다도 이직을 한다는 거는 새로운 경험을 쌓는 것이고 새로운 일에 도전하는 것이기 때문에 한편으로는 또한 칭찬해주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 직무가 아닌 다른 직무를 가진 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 제가 지원한 이 직무가 아닌 다른 부서로 배치가 돼서 다른 직무의 일을 해야 된다 라고 하면은 일단은 먼저 이렇게 결정하게 된 것에 대해서 인사 상담을 먼저 해 보겠습니다. 근데 대부분은 인사부에서는 제가 다른 부서로 배치를 하게 되는 이유가 타당성이 다들 있습니다. 어찌됐던 회사에서는 제가 새로운 부서에서 일을 할 수 있고 꼭 잘 하리라고 판단이 되고 회사에서 필요했기 때문에 다른 부서로 배치하게 되는 거 아닐까요. 때문에 저는 제가 지원하지 않은 직무라 할지라도 다른 부서에 배치하게 된다면은 그 일에 적응을 하면서 최선을 다하고 일을 할 것이라고 생각합니다. 어찌됐던 새로운 일도 제 자기 계발을 하는데 도움이 되고 경력에 도움이 되지 않겠습니까. 그래서 저는 다른 부서에 배치가 되더라도 최선을 다해서 일을 할 것으로 확신합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사는 대한민국의 금융정책기관입니다 우리 신용보증기금이 대한민국의 금융정책기관으로서 호가대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각을 하십니까
A: 중소기업을 지원해 주는 신용 보증 기금이 두 군데가 있습니다. 신용보증기금과 기술신용보증기금 두 군데 다 중소기업을 지원해 주고 그리고 신설 기업이라든가 아니면은 성장하는 기업들에 대해서 대출을 받을 수 있도록 보증 지원을 잘 해주고 있는 걸로 알고 있습니다. 그런데 이 기금은 제발로 찾아오는 그런 경우에만 지원을 해 줍니다. 먼저 나서서 이 기금들이 필요로 하는 곳을 찾아가서 지원을 해 준다면 더 좋을 것 같은데 대부분이 아쉬워서 찾아오는 그런 중소기업만 지원을 해 주는 것 같습니다. 그래서 보다 적극적으로 보증 기금이 바깥으로 나가서 필요한 데를 찾아서 지원을 해 줬으면 좋겠다 라고 하는 생각이 들고 그렇다고 하면은 기업들도 힘을 내서 더 회사에 발전을 위해서 노력할 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사회생활에서 소통 능력은 굉장히 중요한 부분을 차지합니다 지원자님께서는 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있다고 생각하십니까 생각나는 방법들에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 일단 소통의 상대방의 상황을 잘 파악을 해야 됩니다. 내 말을 어떻게 알아들을 것인지 내가 어떻게 이야기를 해야 할 것인지 그런 것들을 제대로 정하려면은 상대방의 상황 판단을 잘 해야 할 것입니다. 그 다음에 내가 얼마만한 소통 기술을 갖고 있느냐 하는 점입니다. 나의 능력을 키울 키워야 할 것입니다. 여러 가지 방법으로 어 학습을 할 필요가 있겠습니다. 뭐 예를 들어서 어 여러 가지 물건을 물건에 이름을 안다든지 여러 가지 단어들을 습득한다든지 새로운 말을 자꾸 배운다든지 뭐 이런 것들을 통해서 내가 하고자 하는 이야기를 쉽고 간결하고 명료하게 정리할 줄 알아야 됩니다. 그런 것들을 하기 위한 노력들은 다양합니다. 개가의 개개인마다 방법의 차이는 있겠습니다마는 어떻게 해서든지 상대방에게 내 뜻을 쉽게 전달할 수 있는 방법을 공부하고 노력하는 것입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다 그래도 잘 버틸 자신이 있는지 말씀해 주세요
A: 일을 하다 보면 당연히 업무량이 많아질 수도 있을 것입니다. 또한 평일 외에도 월말이나 집중일 날에는 다른 날에 비해서 업무량이 많을 수 있겠죠. 이런 거에 대해서 직장인으로서 당연히 버텨야 된다라고 저는 생각을 합니다. 그래서 또 어떤 일을 하더래도 어떤 일을 주어지더라도 업무량이 갑자기 많아진다던가 과도하게 힘들게 한다 할지라도 저는 충분히 잘 버틸 자신이 있다고 자부합니다. 사실 평소에서도 평소에도 옆 동료가 휴가 등으로 인해서 부재 시에는 그 동료 일을 대신 다 해야 되는 그런 사항도 있습니다. 저는 당연히 직장인이라면 이러한 사항이 발생이 될 거고 이런 업무량에 대해서 당연히 수용하고 그 일을 처리를 해야 된다라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일을 하는 것과 혼자 일을 하는 것이 있다고 했을 때 둘 중 어떤 것을 더 선호하시는지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 기본적으로 팀으로 일하는 것을 선호합니다. 팀으로 인하게 되면 다양한 의견들을 어 서로 들을 수 있고 말을 할 수 있고 또 그를 통해서 어 다양한 의견이 나오다 보니 회의의 주제와 회의의 거리 또 마치 어 상상하지 못했던 그런 것들을 모든 팀원들이 내용을 공유하고 또 상상을 더 할 수 있기 때문에 혼자 생각하는 거 대비 여러 사람들이 함께 어 생각하고 그 문제들을 해결하는 것들이 훨씬 더 어 효과적으로 해결이 되기 때문에 어 경험치적으로도 어 제가 그것들을 어 경험한 바들이 많이 있습니다. 사람은 혼자 일하는 혼자 사는 것이 아니고 사회적인 동물이고 함께 할 때 사람의 존재 가치와 존재 이유도 함께 어 만족이 되기 때문에 혼자 일하는 것보다는 팀으로 일하는 것들을 더 선호하고요. 그러기 위해서는 이 티밍을 하는 것 자체도 굉장히 중요한 어 영역에 들어가게 되지요. 그래서 팀 팀 단위의 매니지먼트의 스킬들도 상당히 중요한 요소로 대두가 됩니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 직무가 아니라 다른 부서에 배치되어서 다른 직무를 하게 된다면 어떻게 할 예정입니까 다른 업무를 수행할 예정이신가요
A: 일단은 직무가 좋고 회사가 좋아서 지원한 것입니다. 하지만 직무가 다른 부서에 배치하게 되더라도 저는 이 회사가 좋아서 지원한 부분도 있기 때문에 삼 개월에서 육 개월 동안 업무에 적응을 하겠습니다. 사람이 해보지 해보기도 전에 포기하는 것은 비겁한 사람들이라고 배웠습니다. 제가 아무리 원하는 직무도 막상 하다 보면 어려움에 봉착하고 난관에 부딪치고 사람들과 갈등이 생길 수 밖에 없고 새로운 부서 가서 또 다른 일을 배우다 보면 저도 모르게 저의 또 다른 적성을 발견할 수도 있습니다. 그래서 다른 부서에 배치되더라도 이 회사의 시스템을 믿고 한 번 육 개월 정도 또는 일 개월 일 년 정도를 꾸준히 한 번 하면서 이 분야의 전문가가 되도록 해 보겠습니다. 그래도 죽어도 맞지 않는다 그러면 일 년 후에 부서장이나 매니저에게 보직 전환에 대해서 한 번 협의를 볼 것입니다. 그런데 제가 느끼기에 어떠한 일도 적응을 하다 보면 사람은 다 할 수 있다고 생각합니다. 그리고 자기 스스로의 커리어를 발전시키기 위해서는 한 가지 업무만 오래 하는 것보단 여러 업무를 두루두루 섭렵하는 것이 자신의 커리어에도 발전이 되고 회사나 조직에도 큰 도움이 된다 라는 것을 많은 사업가들을 통해서 배웠습니다.
------------------------------
Q: 네 지원자께서 알고 계신 프로젝트 관리 기법에 관하여 설명 부탁드리겠습니다
A: 지원자님께서 알고 있는 프로젝트 관리 기법에 관해 설명해 주시겠습니까 알고 계신 만큼 말씀해 주세요 예 제가 가지고 있는 프로젝트 관리 기법은 어 무엇보다도 철두철미한 그러한 세밀한 그러한 어 계획에서 온다고 볼 수 있습니다. 먼저 시장을 분석하고 정확한 계획을 통해서 그러한 프로젝트를 관리하는 그러한 분야에 여태까지 어 성과를 냈던 경험들이 많이 있습니다. 시장을 면밀히 파악을 해야 된다고 생각을 합니다. 시장을 면밀히 파악을 했을 때 그것을 좋은 어 성과를 이루었던 적들을 많이 볼 수가 있습니다. 그리고 저희가 어 프리젠테이션을 통해서 좋은 그런 관리를 많이 했던 경험이 있습니다. 어 프리젠테이션을 정말로 어 실전과 같이 잘하고 또한 보완을 하고 또한 그 커스터머에게 그것이 최고의 방법 좋은 시각적인 효과 그리고 여러 가지 그러한 효과가 될 수 있도록 어 상황을 표현하고 설명하는 것이 무엇보다도 중요하다고 볼 수 있습니다. 그랬을 때 고객을 감동할 수 있는 그러한 일들이 아닐까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 생각하는 현재 시장 상황에 대해 설명을 해 본다면 어떻게 설명을 하시겠는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 많은 사람들이 알다시피 이 전기 자동차는 현대 화석 연료를 쓰는 사용하는 자동차를 대체하는 미래 핵심 업종으로 즉 전기 자동차를 주업종으로 하는 귀사의 전망은 음 매우 밝다고 할 수 있습니다. 어 이 전기 자동차는 아 많은 국가에서 이천 삼십 년까지 화학 연료를 사용하는 자동차를 더 이상 생산하지 않기로 하였기 때문에 전기 자동차만이 미래의 교통 수단이 될 수 있을 거라고 저는 믿고 있는데요. 하지만 최근 들어서 큰 문제가 발생한 것이 바로 미국에서 음 중국의 부품을 사용하는 전기 자동차에 대해 관세를 크게 부여하겠다 라고 발표하였습니다. 그래서 이것이 어 귀사와 전혀 관련이 없다고 할 수 없습니다. 왜냐하면 귀사의 제가 알기로는 귀사의 자동차 또한 전기 자동차 또한 일부 부품은 중국의 전기 부품을 사용하고 있기 때문입니다. 그래서 만약 귀사가 이 중국의 전기 전 중국의 부품을 계속 사용한다면은 앞으로의 향후 한 몇 년 정도 오 년 정도는 이 이 귀사의 전기 자동차 전망이 어 크게 발전되지는 않지만 그렇다고 나쁘다고는 할 수 없습니다. 하지만 어 많은 수익을 이뤄내기 위해서면 위 위에서는 반드시 귀사가 사용하는 중국의 부품을 국산 또는 미국산으로 대체해야 된다고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하시느라고 고생을 참 많이 하셨을 텐데 어떤 방식으로 면접을 준비했는지 아 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 예 오늘 면접은 사실 회사가 면접관으로서 질문할 수 있는 내용들을 미리 파악을 하고 그거에 대해 답변을 어떻게 할 것인가를 준비를 하였습니다. 답변하는 내용이 상당히 중요할 것 같은데 그렇다 해서 그 답변 내용이 솔직히 제 생각과 다른 내용으로 답변을 할 수도 있을 거구요. 그리고 제가 겪지 못한 것들을 가공으로 만들어서 얘기할 수도 있을 것 같아서 이것들에 대한 고민을 나름대로 하였습니다. 그래서 저는 질문이 예상되는 면접 질문에 대해서 사전에 파악을 하고 솔직 담백하게 제 생각을 답변을 할 수 있도록 준비를 하였습니다. 그 답변 내용이 비록 회사가 원하는 답변이 아닐지라도 솔직하게 답변을 하는 게 나을 것이라고 판단돼서 그렇게 면접을 준비를 하였습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 직무에 맞지 않은 일을 하게 되었을 때 어떻게 하실 것인지 그것이 궁금합니다 그래도 괜찮으신가요
A: 사실 일을 해보기 전에 나에게 맞지 않는 직무인지 나에게 맞는 직무인지 결정하는 건 굉장히 어렵다고 생각을 합니다. 같은 직무라고 하더라도 회사에 따라서 일이 다를 수가 있기 때문에 섣불리 내가 원하는 직무가 아니다 라고 하더라도 회사를 그만둔다든지 아니면은 극단적으로 어 갈등을 일으킨다든지 하는 방법은 좋은 방법은 아니라고 생각을 합니다. 그래서 우선은 주어진 직무를 한 번 조금 해 보고요. 적어도 이 삼 개월 정도는 해야 내가 이 직무에 맞는지 안 맞는지 확인을 할 수 있기 때문에 이 삼 개월 정도는 우선은 새로운 직무를 한 번 경험을 해 볼 것 같습니다. 만약에 이 삼 개월 후에도 직무가 마음에 들지 않는다면은 제가 이 직무를 좋아하지 않는 이유를 논리적으로 근거를 들 수 있기 때문 논리적으로 근거를 들 수 있다고 믿기 때문에 이러한 논리적으로 만든 근거를 가지고 상사에게 아 저는 요 직무보다는 다른 직무가 좋을 것 같습니다. 그 사유는 이를 이러 이러 이렇습니다. 하고 설득을 시도를 해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법에 대해서 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 저는 시험 기간에 항상 시간이 부족했던 기억이 나는데요. 저 같은 경우에는 공부를 할 때 제가 어려워하고 많이 틀렸던 문제 위주로 공부를 많이 했던 것 같습니다. 그 그리고 제가 쉽게 이해가 가고 문제도 잘 맞췄던 문제들은 시험장이나 아니면 집중이 잘 안되는 시끄러운 곳에서 잠깐 잠깐 공부할 때 어 쉬운 문제를 공부했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 해본 가장 기억에 남는 거짓말이 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 거짓말은 가끔은 하고 있는 것 같습니다. 물론 선의의 거짓말도 많이 하죠. 직장생활을 하면서 어쩔 수 없는 거짓말이라고 생각이 됩니다. 가끔 경영진들이 제 자리로 와서 직원들을 격려하기에 한 말씀 하고 가십니다. 요즘 일이 많아서 힘들지 야근 하느라고 고생이 되지 월급이 좀 적어서 나중에 좀 올려줄게 뭐 그런 말씀을 하시면 저희는 예 일은 괜찮습니다 할 만합니다 뭐 그렇게 대답을 합니다. 사실은 속마음은 그렇지 않죠. 마찬가지로 저도 중간 관리자가 돼서 밑에 있는 직원들한테 가끔은 용기를 내라는 취지에서 좀 직원들을 도와줄려고 가끔 저도 얘기를 합니다. 요즘 힘들지 고생이 많지 야근하느라고 힘들지 라고 얘기를 하면은 직원 대부분은 괜찮습니다 할 만합니다 라고 대답을 합니다. 제가 대답했었던 것처럼 직원들도 거짓말이겠죠. 그냥 그런 생각하면은 웃음이 납니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 지원자님께 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있나요 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다 말씀해 주세요
A: 일단 업무와 무관한 일이 어느 정도 무관한지부터 파악을 하겠습니다. 그리고 그 업무를 수행하고 난 다음에 그 후에도 이 업무가 회사 일과 전혀 무관한 일이고 상사의 개인적인 일이라든가 자신의 이익에 대변되는 일이라면 추후에 상사에게 조용히 다가가서 이렇게 얘기할 것입니다. 무슨 무슨 부장님 이 업무는 회사 업무도 아니고 제가 회사에서 해야 될 업무가 아닌 것 같습니다. 다음부터는 이런 업무를 저에게 주지면 안 되고 다음부터는 하지 않겠습니다. 저는 회사에서 월급을 받는 직원이고 회사 일을 하라고 이곳에 배치가 되었지 부장님의 부하 직원이라고 해서 이 부장님의 개인적인 일을 하라고 이곳에 배치된 것이 아닙니다. 이것은 회사의 정책 윤리에 벗어난 것이고 다음부터 한 번만 더 이런 업무를 시키신다면 저는 다른 부서장 및 회사의 윤리 위원회에 보고 하도록 하겠습니다. 처음에는 한 번은 상사이기 때문에 도와는 드릴 수 있지만 다음부터 이런 업무는 저에게는 맞지 않다고 생각합니다. 이렇게 얘기할 것입니다.
------------------------------
Q: 가장 빠르게 그 상위 단계의 직무를 수행할 수 있는 방법은 무엇일까요
A: 가장 빠르게 상위 단계의 직무를 수행할 수 있다 상위 단계의 직무를 한다는 거는 당연히 승진일 것이고 어느 정도 직위에 올라갔을 때 이 상위 단계의 직무를 할 수 있을 것 같습니다. 어 가장 빠르게 이 직무를 쓸 수 있는 방법은 이 주변 환경에서의 인정이 필요할 것 같습니다. 뭐 개인적인 능력이나 뭐 업무 지식 뭐 이 상위 단계로 갈 수 있는 사람들은 다 그 부분을 갖췄을 거라고 생각하고 이제 주변 상활 격차에서 갖고 있는 그런 주변에서의 그 인정이 있어야 가장 빠르게 상위 단계로 갈 수 있다고 생각합니다. 이 부분에 대한 생각은 어느 조직이나 다 동일할 것 같습니다. 어 업무 능력은 다 누구나 있을 것이고 다 노력을 하면 갖출 수 있다고 생각하기 때문에 이제 주변에서 그 인정이나 그 주변에서의 상위 단계로 가게끔 추천을 해 준다는 거는 굉장히 어려운 일입니다. 사람에게 인정을 받는다는 것이 제일 어려운 일이고 그걸 알기 때문에 가장 빠르게 상위 단계의 직무를 제가 할 수 있고 욕심이 있다면은 저는 제일 먼저 어 주변 사람들 주변 직원들에게 인정을 받는 것을 택할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 해외로 파견 근무를 나가시게 된다고 하면 어느 나라에서 일하고 싶으신지 궁금합니다 그 나라에서 일하고 싶으신 이유까지도 함께 답변해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 해외에 파견을 나가게 된다면 저는 싱가폴을 선택하겠습니다. 왜냐하면은 대번의 직원들이 유럽이나 미주 쪽을 선호합니다. 그러기 때문에 싱가폴로 파견 근무를 나가게 된다면 경쟁에서 유리할 것 같구요. 그리고 또 하나 제가 싱가폴로 가서 일을 하고 싶은 이유는 제가 육 개월 정도 어학연수를 대학교 때 갔다 왔습니다. 그 당시 깨끗한 도로 그리고 국민들이 아주 순진하고 착하고 그리고 경제적으로도 우리 나라와 비슷하고 그리고 우리 나라 아시아 사람들에 대해서 친근감을 또 보여줍니다. 그래서 파견 근무를 나게 된다면 물론 본연의 업무 수행도 열심히 하겠지만 싱가폴의 사회 문화 이런 부분도 많이 배우고 또 그 문화에 익숙하고 즐거운 것들도 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 저희 분야에 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수 있습니다 지원자님이 입사하셔도 이런 부분이 괜찮으신지 답변해 주세요
A: 예 특성상 야근과 잔업이 많은 것에 대해서 저는 개의치 않습니다. 전 직장에서도 야근과 잔업 심지어는 주말에도 출근을 해서 근무한 경우가 허다하게 많이 있습니다. 그래서 늦은 시간까지 야근을 많이 하거나 또 외근도 많아지는 거에 대해서 당연하다 라고 생각을 합니다. 그렇게 함으로써 우리 회사가 더 발전되고 더 나아지고 그래서 수익이 많이 생긴다면은 거기에 일조한 저도 뿌듯하고 나름대로 성취감과 조직에 대한 충성도가 더 올라갈 것 같습니다. 따라서 야간이나 잔업 이런 일들은 당연히 좀 많다 할지라도 수용하고 해야 되겠죠. 그게 조직의 발전을 위해서 당연히 필요한 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 우리 회사가 해외 무대로 진출한다고 하면 우리는 어떤 무대로 진출하는 것이 좋겠는지 그 나라와 이유까지도 함께 설명해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 아무래도 사람이 많은 인구 자체가 많은 곳으로 진출하는 게 좋을 것 같습니다. 인구가 많다는 건 그만큼의 수요도 어느 정도 보장이 된다는 것이고 그렇게 되면 어떤 상품을 판매하든 간에 절대적인 판매량과 그리고 수익 매출이 보장이 될 것이기 때문입니다. 그렇다면 이제 현재 코로나 사태로 각국의 교류가 좀 많이 힘들어지긴 했지만 그래도 여전히 인구가 가장 많은 인도와 중국 또는 수출이 쉬운 업 한국의 한류가 원활하게 진행되고 있는 뭐 필리핀이나 동남아시아 정도로 생각하면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 경영 사무의 측면에서 봤을 때 인사란 무엇이라고 생각하는지 구체적으로 한 번 자세히 말씀해 주십시오
A: 경영 사무 측면에서 봤을 때 인사란 적재적소에 사람을 배치를 하는 것입니다. 적재적소라 하면은 그 직원이 정말 일을 잘 하는지 그리고 어느 업무가 적성에 맞는지 그리고 성향은 어떤지 그리고 그 직원은 성격은 어떤지 그리고 출퇴근은 무리 없이 하는지 그런 것들을 충분히 고려해서 적재적소에 배치를 시켜야 그래야 회사가 원활하게 돌아갈 것 같습니다. 인사가 만약에 잘못되면은 직원들이 굉장히 불만이 팽배해지고 어려움을 겪고 기업이 추구하는 이익 추구에 있어서도 제대로 단합이 되지 않아서 팀워크가 흐려질 것 같습니다. 그러기 때문에 아까 말씀드린 대로 인사는 사람들을 적재적소에 배치를 시키고 그리고 그렇게 하는 데 있어서 공명정대하고 형평성에 맞을 맞게 추진을 해야 될 것 같습니다. 그래야 인사가 올바르게 돼야 그래야 그 조직 회사가 잘 돌아간다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 특별한 기술이 있을까요 있다면 신입분들을 위해 이걸 짧게 소개해 주실 수 있을까요 직접 보여주셔도 좋습니다
A: 저는 제가 음 맡아야 되거나 아니면 제가 관심 있어 하는 대상인 경우에는 꼭 한 달 정도는 웬만해서는 좀 점심 식사를 같이 자주 하는 편입니다. 일부러 제가 접근해서 다가가서 먼저 어 식사하자고 먼저 많이 권하고요. 그때 이제 너무 부담을 느낄 정도는 아니게 그러니까 한 달이라서 이게 안 좋아 보일 수도 있겠지만 일 주일에 한 많으면 한 네 번 세 네 번 적으면 두 세 번 정도 이제 제가 먼저 뭐 이런 거 어떠냐 저런 거 어떠냐 하면서 먼저 얘기할 것도 찾고 사실 또 얘기를 하면 또 다음 얘깃거리가 생기기 때문에 식사하는 그 시간 동안 또 밥 먹는 게 되게 중요하기 때문에 그런 시간을 짧지만 조금 어떤 굉장히 유용한 그런 시간을 만들어보자 한 한 달 정도는 그 대상에게 쏟는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약에 여러 부서들이 협력해야 하는 프로젝트에서 어 부서 간의 일정을 조율하기 위해서 본인만의 노하우가 있다면 어떤 게 있는지 말씀을 좀 해주시죠
A: 여러 부서들하고 협력을 한다는 거는 상당히 어렵습니다. 각기 각 부서들의 입장과 일정들이 있기 때문에 그런 것들을 서로 조율하기에는 정말 어려운 일이죠. 그래서 저 같은 경우에 근무를 할 때 이런 부서 간의 일정을 조율하기 위해서 사전에 각 부서들의 키 맨들을 먼저 접촉을 합니다. 그리고 키 맨들과 이런 프로젝트에 대한 충분한 의견 수렴을 나누고요. 그리고 공감대를 형성합니다. 그리고 각 부서에 이 프로젝트를 추진함에 있어서 애로사항이 무엇인지 그 다음에 어 기대하는 그런 사항들은 어떤 것인지를 물어보고 그거를 정리해서 그런 불편한 사항들을 제거한 후에 부서간의 그런 일정들을 조율을 한다 그러면은 보다 효과적으로 잘 원만하게 조율이 되더라고요. 어떻게 보면은 저만의 이것이 노하우일 수도 있다고 보여집니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 직무가 지원자님의 적성에 맞지 않는 것 같다면 어떻게 하실 건가요 상황을 가정해서 구체적으로 답변 부탁드립니다
A: 지금 제가 기획 업무를 맡고 있는데 제게 영업이 맡겨질 수 있겠지요. 기획과 영업은 서로 전혀 적성이 다른 곳이라고 일반적으로 이해되고 있는 상황이지요. 만약 제게 그런 상황이 주어진다면 우선 적성에 이것이 진짜 맞지 않는지 스스로 판단할 시간을 갖도록 하겠습니다. 어 영업에서 목표로 하고 있는 결과에 가장 부합하는 그런 방식을 배우고 또 실행해 보고 또 길게 하고 그 결과가 원하는 만큼 나오는지 판단할 수 있는 시간을 갖도록 하겠습니다. 그렇지만 잘 맞는다면 그대로 하면 되겠지만 만약 결과가 원하는 수준에 도달하지 못하고 그게 지속된다면 아 다른 방향으로 생각하겠습니다. 잘 맞지 않는 직무를 하는 동안 시간을 보내게 되면 경력은 결국 시간이 지날수록 치명적으로 악화하게 될 것이고 그것은 제 미래에 도움이 되지 않을 것이고 제가 일을 못하는 거는 저희 회사에도 결국은 도움이 되지 않을 것이기 때문에 제 능력과 적성에 맞는 다른 일자리를 제공할 수 있는 그런 기회를 지속적으로 찾도록 하고 거기에 맞게 이직을 생각해 보도록 하겠습니다
------------------------------
Q: 만약에 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 되신다면 지원자님께서는 당장 뭘 하실 건가요 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 만약 내일 제가 죽는다면 오늘 가족들과 시간을 보내겠습니다. 가족이라는 존재는 항상 옆에 있지만 마음을 온전히 표현하지는 못하는 사람들입니다. 저 또한 굉장히 무뚝뚝한 편이라 집에 있을 땐 너무 조용한데요. 다 알고 있으면서도 표현을 하지 않으면 온전히 전달이 안 되잖아요. 비록 마지막 날 다 표현을 하겠지만 그간 제가 가족들에게 느꼈던 고마움 존경심 미안함 등을 이제서야 마 이제서야 나마 표현하고 싶습니다. 표현할 수 있는 방법이 같이 시간을 보내는 거일 거구요. 시간을 보내다 보면 그런 제 마음을 표현할 수 있는 기회가 더 많을 것으로 생각이 됩니다. 가장 가깝지만 어떻게 보면 가장 모르는 존재 부모님도 있고요 형제도 있고요. 그런 사람들에게 그동안에 제 마음을 표현해 주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 기업이 자금을 조달하는 직접적인 방법과 간접적인 방법에 대해서 설명해 주세요
A: 기업이 자금을 조달하는 직 간접적인 방법을 아시는 만큼 모두 최대한 자세하게 말씀해 주세요. 네 기업이 자금을 조달하는 방법에는 여러 가지가 있습니다. 은행에서 대출을 받을 수 있는 그런 방법이 있고 한계적인 부분이 많이 있습니다. 하지만은 인맥을 통해서 더욱더 어 자금을 많이 얻을 수 있도록 하는 것이 아 직원의 또한 능력이고 회사의 그러한 역량이라고 볼 수가 있습니다. 또한 정부에서 주는 정책 자금을 최대한 활용하는 것이 무엇보다도 중요하다고 생각할 수 있습니다. 정책 자금이 아 많이 열려 있기 때문에 저희가 회사의 그러한 규모와 회사에서 운영하는 아이템이라든가 새로운 개발품 새로운 신제품 그런 부분들을 통해 가지고 우리가 그 기업의 자금을 조달하는 방법을 많이 써야 한다고 생각합니다. 그러면서 어 직원을 채용할 수가 있고 또한 시설을 투자하고 그러한 부분에서도 자금을 조달할 수 있는 방법은 많이 있다고 보여집니다. 그러기 위해서는 우리가 최선을 다하는 방법이 또한 그 회사의 그러한 아이템이라든가 회사가 어떻게 가는 방향이라든가 그런 부분이 더욱더 중요하다고 생각됩니다. 그런 부분에서는 더욱더 노력이 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 그래도 지원자님은 이런 과한 업무량 속에서 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 오늘도 실은 이 그 질문에 대한 답변을 준비하면서 나의 전문성에 대한 부분 나의 그동안에 어 경험에 대한 부분 경력에 대한 부분이 어느 만큼 표현될 수 있을까 라고 하는 게 사실 고민이 많이 되었어요. 그래서 이 부분도 결국 업무량으로 본다면 나 좀 과한 게 아닌가 라는 생각도 하게 되었거든요. 그러나 다시 한번 제가 이 내용을 보면서 그래 나도 할 수 있다 한번 해보자 이런 마음으로 어 이 질문에 에 제가 대응하게 되었습니다. 그런데 한 가지 에 해보면서 느낀 것은 뭐냐 하면 첫 번째로는 야 참 질문의 내용이 다양하다 라고 하는 것이 었구요. 두 번째로는 다양한 질문 속에서 내 자신이 성숙돼 가는구나 하는 걸 또 느꼈습니다. 그것은 무엇이냐 하면 아 생각하지 못했던 것도 다시 한번 생각하게 되고 그러한 부분들이 적용이 되니까 아 이건 나한테 과도한 것이 아니라 오히려 나를 발전시키는 요소가 될 수도 있겠다 라는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 이런 빅 데이터 사업을 통해서 나 자신도 같이 발전될 수 있겠다 라는 생각을 하게 되었습니다. 이러한 점에서 오히려 감사한 마음이 좀 들고요. 어 질문이 넘어가면 갈수록 마음이 편안해집니다. 고맙습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주실 수 있을까요 또한 그 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 말씀해 주세요
A: 남들과 비교해서 자신 있게 남들과 경쟁에서 이길 수 있는 저의 경쟁력은 끈기와 집중력입니다. 끈기와 집중력은 아무나 할 수는 없다고 보여집니다. 그리고 집중력 끈기는 실질적으로 본인이 많은 노력이 필요하고 어 얼마나 힘든 사항이 발생이 되더래도 참아야 되는 참을성도 필요합니다. 근데 저는 이 집중력과 끈기를 남들보다도 더 좋은 결과를 얻기 위해서 이거를 키우기 위해서는 남다른 노력이 있다고 보여집니다. 그래서 저는 이 경쟁력을 키우기 위해서 끈기와 집중력을 높이기 위해서 체력 보강을 많이 하는 편입니다. 체력이 일단 튼튼해야 정신도 맑아지고 정신력 강화도 되니까요. 그래서 경쟁력을 키우기 위해서 저는 체력을 많이 키우는 편입니다.
------------------------------
Q: 직무지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 태도라고 생각을 합니다. 그 업무 지식도 중요하고 역량도 물론 중요합니다. 하지만 이 모든 것들이 그 업무에 나타난다 나타나는 그런 방법은 그분의 태도 아니겠습니까. 그분이 아무리 힘들어도 즐거운 마음으로 어떤 업무에 임하고 또 많은 스트레스가 쌓여도 즐거운 마음으로 임하고 해결하고 어 그래야지 또 주변 사람들한테 스트레스를 전달이 안 되고 또는 그 회사에 많은 즐거움을 때로는 오픈을 한다든지 안 좋은 것을 감춘다든지 많은 것에 대한 어떤 또 효과를 같이 주어질 수 있기 때문에 이 업무 지식과 역량은 기본 베이스가 돼야 되지만 실질적으로 이분이 대외적으로 나타낼 수 있는 그런 실질적인 역량과 그 실력은 태도에서 나타나지 않나 생각을 합니다. 거기에는 그 어 대화를 할 수 있는 그런 언변 능력이라든지 얼굴 표정이라든지 그다음에 걸음걸이라든지 또는 복장 헤어 스타일 모든 것이 다 나타날 수가 있는데 아 저는 그 생각했을 때는 태도가 가장 중요하다 고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 있다면 한번 소개해 주시고 가능하면 보여주셔도 좋을 것 같아요
A: 커뮤니케이션은 말 주변도 있고 그리고 사람들 앞에서 웅변할 수 있는 그런 타고난 능력도 필요합니다. 그런데 저는 말주변도 없을 뿐만 아니라 성격적으로도 내성적이라 사실 커뮤니케이션을 잘 하는 게 어렵습니다. 아무래도 남다른 노력이 좀 필요할 것 같고 또 원활한 커뮤니케이션을 위해서 사전에 준비를 좀 하는 편입니다. 그래서 저만의 스킬이 있다면은 저는 커뮤니케이션을 만약에 해야 될 그런 사항이 있다면은 사전에 시간을 내서 꼭 준비를 합니다. 제가 어떤 말을 해야 되고 또 어떤 대화를 나눠야 되고 상대방이 어떤 말을 했을 때 내가 어떻게 응 응해 줘야 되는지 그런 것들에 대해서 사전에 준비를 합니다. 또 그리고 상대방과 커뮤니케이션을 할 때 하기 전에 사전에 그 사람과 사적인 관계를 유지를 하는 편입니다. 그러다 보면은 커뮤니케이션이 혹시라도 오해나 부족한 부분이 있다 할지라도 서로 양해해 주는 그런 경향도 있습니다.
------------------------------
Q: 경영 사무의 측면에서 봤을 때 인사란 무엇이라고 생각하시는지 지원자님의 구체적인 생각을 듣고 싶습니다
A: 경영 사무 측면에서 봤을 때 인사란 직원들을 본인의 능력에 따라서 그리고 또 경력 적성에 맞춰서 잘 적재적소에 배치를 시키는 것이라고 생각을 합니다. 그러기 때문에 인사 발령을 한 사람이라도 잘못 낸다고 하면은 그 직원한테는 치명적인 문제가 발생될 소지가 있을 것입니다. 그러기 때문에 인사는 적재적소에 정확하게 그 인사 발령이 나야 되고 배치를 시켜야 된다고 생각을 합니다. 인사가 그리고 또한 공정하고 공평하게 평등하게 그리고 잘하는 일에 대해서는 칭찬을 글고 포상을 하고 그리고 잘못한 직원에 대해서는 벌을 내려야 되는 게 명확하고 공정하게 해야 됩니다. 누구는 봐주고 누구는 안 봐주는 형평성이 무너진다고 하면은 그것은 인사 측면에서 치명적인 문제가 발생될 소지가 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 개인적으로 어떻게 공부를 하고 계시는지 궁금합니다 강의나 책을 활용해서 어떻게 공부하고 계신지 말씀해 주셔도 좋을 것 같습니다
A: 어려서부터나 지금까지 공부는 끊임없이 해 왔다고 생각합니다. 얼마나 열성적으로 얼마나 많은 양을 했는지에 대해서는 비교적 많이 했다고 얘기하기 어렵습니다만 지금도 빠짐없이 공부는 하고 있습니다. 영어 취미 생활을 위한 피아노 공부 또는 잡다한 철학적인 공부들 최근에는 유튜브가 많이 개발이 되어서 웬만한 잡상식은 유튜브를 통해서 많이 얻는 편입니다. 장기적인 목표를 가지고 하고 있는 언어나 또는 다른 전문적인 것도 당연히 유튜브 또는 강의 책들을 통해서 공부를 하고 있습니다. 책은 주로 도서관을 이용해서 보고 있고 강의는 유튜브로 접한 것들을 필요에 따라서는 주요 광 강좌를 하고 있는 학원이나 이런 데를 찾아보기도 합니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서는 사내에서 쫌 스터디를 만들어서 함께 공부하는 분위기가 있다면 쫌 어떤 것을 공부를 해보고 싶으신가요 또 그런 공부를 하고 싶으신 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 사내 스터디 그룹 관련해서 말씀드리겠습니다. 사내 스터디 그룹 뭐 여러 가지 있을 겁니다. 뭐 등산 좋아하는 사람들도 있을 것이고 아니면 영어의 능력을 키우고 싶은 뭐 영어 스터디도 있을 것이고 아니면 뭐 승진을 위한 뭐 진급을 위한 그런 뭐 스터디도 있을 것입니다. 네 제가 만약에 이제 스터디를 만든다고 하면은 저는 지금 현대사회에서 제일 중요한 거는 결국은 자본주의이고 돈의 흐름을 이해할 줄 아는 그런 재테크에도 능한 그런 직원이 돼야 한다고 생각을 합니다. 그래서 저는 재테크 스터디 그룹을 만들어서 음 본인에게서도 도움이 되고 또 서로에 대한 정보도 공유하면서 뭐 주식이라든지 어 비트코인도 있고 뭐 부동산이라든지 이런 부분에 대해서 이해가 되고 충분히 습득이 된다면은 이 돈의 흐름을 이해가 될 겁니다. 그러면은 회사가 어떻게 진행해야 하는지 회사의 이익을 위해서 어떤 흐름이 있어야 하는지 그런 것들도 다 확대될 수 있기 때문에 어 회사에도 이익이 되고 개인에도 이익이 될 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 재테크 스터디 그룹을 만들어보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로가 생각했을 때 본인은 숫자와 창의 중 어느 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 이 질문에 대한 요지를 정확히 이해하기가 좀 어렵습니다. 숫자와 창의의 차이 숫자를 숫자라고 표현하는 것보다는 협력이나 통계 어떤 자료의 결정체라고 가정하고 말씀을 드리겠습니다. 즉 이미 어떤 주어진 결과물들을 잘 이용하는 문제와 창의성 이렇게 비교해 보겠습니다. 창의성은 기업 발전에 매우 중요하다고 볼 것입니다. 또 내 개인적으로도 창의성이 번뜩이는 경우는 순간 순간 어떤 상쾌함을 느낄 수 있을 것입니다. 하지만 저는 그동안의 경험으로 미춰 볼 때 창의력에는 좀 약한 사람이 아닌가 싶습니다. 하지만 통계를 만들고 어떤 결과물을 정리하고 그것을 잘 활용해서 내 업무를 수행하고 내 개인의 어떤 일을 함에 있어서 아주 쉽게 원활히 처리해 나가는 능력을 찾을 수 있는 거에 찾을 수 있는 방법 찾는 방법에 능숙하지 않는가 생각이 됩니다. 따라서 어떤 숫자 그것을 숫자라고 말씀을 드리겠습니다. 숫자에 좀 가깝다고 생각이 됩니다. 이것은 어쩌면 성격적인 문제일 수도 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 시험 기간에 어떻게 시간 관리를 하셨는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 저는 학창 시절에는 솔직히 말씀드려서 시간 관리를 그렇게 썩 잘 하지 못했던 것 같습니다. 하지만 이제 뭐 점점 직장 생활을 하고 사회생활을 하면서 어 시간이 촉박한 경우 뭐 시험을 본다 라든지 아니면 어떤 프로젝트를 진행하는 데 시간이 촉박한 경우 그런 경우 어 일의 우선순위를 정하는 거 같습니다. 뭐 예를 들어서 그 학생 때를 비교를 학생 때를 비교해서 말씀을 드리면 어 시험 기간인데 제가 단기간에 시간을 정해 놓고 공부를 했을 때 성적이 오를 수 있는 솔직히 말해서 수학 같은 경우는 하루 이틀 해서 느는 게 아니다 보니 그런 그런 경우에는 점수를 높이기 위해서 오히려 암기 과목을 중심으로 공부를 하고 어 그것이 어 어떤 프로젝트를 완성하고 시험 성적을 올리는 데는 더 맞는 방법이라고 생각합니다. 그런데 이제 그 과목의 비중을 놓고 봤을 때 암기 과목보다는 국영수가 더 중요한 이런 경우가 있습니다. 그런 경우는 어 촉박한 시간이지만 기초을 하는 게 맞는 것 같습니다. 제일 기본이 되는 거 그것을 이렇게 공부하고 준비하는 것이 어 시간 관리를 하는 방법인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 굉장히 많이 있는데 이 계열사에 지원해 준 이유가 있나요 특별한 이유가 있다면 말씀해 주세요
A: 물론 여러 계열사가 있는 거를 잘 알고 있습니다. 이 그룹에 관계되는 다른 계열사들도 다 면밀히 검토를 해 보았습니다. 지금 제가 지원하고 있는 이 회사가 저의 적성이나 제가 하고자 하는 일이나 저를 가장 필요로 할 수 하는 회사가 이 회사라고 생각을 했습니다. 다른 어떤 회사들보다도 발전 가능성이 높다고 보여졌고 비록 저에게 줄 수 있는 반대 급부는 다른 계열사에 비해서 낮은 것으로 알고 있습니다만 제가 당장 어떤 급여에 좋은 조건을 받는 것 보다도 발전 가능성 있는 회사를 선택함으로써 저의 성취도를 높일 수가 있고 결국은 회사 발전이 극대화되면 제가 누릴 수 있는 혜택도 그만큼 커질 것이라고 확신했기 때문입니다. 또한 이 회사는 경영 방침이 매우 도덕적인 걸로 듣고 있었습니다. 실질적으로 회사에서 창조된 그룹에서 창조된 최초의 회사이기도 했고 또 많은 사람들이 매우 열정적으로 일하는 모습을 외부에서 볼 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 본인만의 대처법이 있나요 있다면 어떻게 처리할 건지 말씀해 주세요
A: 업무 시 분쟁이 발생할 때 저만의 대처법을 말씀을 드린다면은 주로 타 부서와 일을 수행하면서 분쟁이 발생이 되는데 물론 각 부서들 마 나의 입장이 있기 때문에 그러겠지요. 그래서 상대방 부서에 분쟁을 하기 위해서면은 정확히 우리 부서의 의견을 전달하는 것이 중요하다고 봅니다. 결국은 어느 부서가 누가 가장 합리적이냐에 따라서 결론이 나기 때문이기 때문에 상대방 부서에 정말 명확하고 우리 부서가 제시하는 의견이 상대방 부서보다도 더 현실적이고 현명하다 라고 판단이 되는 그런 내용들을 보내야 그쪽에서도 이 분쟁에 대해서 해결을 해 주겠죠. 이것 뿐만 아니라 사실은 이러한 공적인 그런 거 외에도 사전에 업무의 분쟁이 발생하지 않도록 사전 조율 차원에서 담당자와 사전 협의를 하는 것도 좋을 듯 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 대외 활동에서 지원자님은 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했었는지 말씀 부탁드립니다
A: 네 제가 대학교 시절에 대외 활동을 굉장히 많이 했었습니다. 그 중에 가장 기억에 남는 대외 활동은 학교를 홍보하는 홍보 동아리를 했던 것입니다. 대학교를 홍보하려면 먼저 대학교에 대해서 잘 알아야 되고 어떤 과가 있는지 그리고 장학제도는 어떤 것이 있는지 등 많은 공부가 필요했었습니다. 이런 공부를 하기 위해서는 본인이 직접 대학교에 관심을 갖고 공부를 해야 합니다. 그리고 대회 활동을 하면서 제가 많이 느꼈던 부분은 정말 다양한 사람들을 많이 만나면 커뮤니케이션 능력이 좋아진다 라는 것을 느꼈습니다. 그 전까지는 제가 소심한 성격이어서 많은 사람들이 있는 곳에서는 말을 잘 못하는 성격이었습니다. 하지만 대학교 홍보 동아리를 하면서 많은 사람들 앞에서 이야기도 해보고 자신감도 얻었던 경험이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력해 본 것이 있으십니까 있다면 전공과 관련해 어떤 도움을 주는지도 궁금합니다
A: 제 전공인 디지털 금융 외에 수준급으로 실력이 될 만한 것이 그다지 없지만 몇 년 전에 제가 자격증을 딴 부동산 중개사가 있습니다. 물론 이 자격증이 수많은 사람들 다 갖고 있겠지만은 제가 제 전공인 디지털 금융의 부동산 관련한 내용을 추가를 함으로써 연관을 짓다 보니깐 디지털 내에 부동산과 관련돼 있는 정보들을 입력하고 부동산과 관련되어 있는 중개 등을 삽입하여 하다 보니 시너지 효과가 발생되고 그마만큼 그 인터넷 웹 콘텐츠가 호응도가 꽤 좋았습니다. 그래서 제가 전공과 관련은 없다 할지라도 전혀 예상치 못한 그런 부동산 자격증을 가지고 토대로 어 제 전공인 디지털 금융에 접목시킨 결과 큰 도움을 받았습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있는지 만약 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주세요
A: 아 네 저는 제 나름대로 스트레스 해소법은 어 첫 번째로는 등산을 좋아합니다. 그래서 등산을 통해서 어 자연을 접하고 자연에서 어 아름다운 산을 보면서 어 거기에서 오는 그 상쾌함 그런 부분들이 이 제 스트레스 해소에 도움이 되구요. 그리고 주말을 이용해서 어 수영을 합니다. 수영을 통해서 건강 관리를 하게 되는데 결국 이런 두 가지가 예 스트레스 해소에 도움이 되구요. 또 하나 본다면 이제 영화를 제가 워낙 좋아해서 특별히 그 어 좋아하는 그 부분은 장르가 아 그 스파이 그까 그 어 공 공 칠 영화에 해당되는 그런 영화를 제가 좋아하거든요. 그래서 그런 영화를 통해서도 어 제 나름대로 스트레스를 어 푸는 방법으로 어 현재 제가 하고 있습니다. 이러한 부분들이 결국 어 내가 이제 살아가면서 어 건강에 대한 부분도 어 자신을 갖게 되고 또 어 영화를 통해서도 어 간접적인 경험을 하게 되는 그런 어 방법이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사가 많이 있는데도 이 계열사에 지원하신 특별한 이유가 있나요 들어보고 싶네요
A: 다른 계열사도 많이 있습니다만 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있나요. 들어보고 싶습니다. 아 예 그렇습니다. 제가 아 좋은 계열사가 많이 있었지만 제가 이 분야에 경영 분야에 어 참여하게 된 것은 제가 전에도 사업을 좀 했었고 이러한 경영적인 분야에는 관심이 좀 있는 것 같습니다. 리더의 역할을 제가 조금 하고 있었고 어 학창 시절에는 제가 아 도와주는 서포트하는 그러한 부분에 대해서 많이 일을 했었습니다. 하지만 직장 생활을 하고 아 비즈니스를 하면서 어 리더 역할이 중요하면서 좀 몸에 좀 밴 것 같습니다. 그런 부분에서 제가 지원하게 된 특별한 이유가 있는 것 같습니다. 아 제가 기획력이라든가 그러한 설득력이라든가 이런 쪽에도 좀 일부 소질이 있다고 생각합니다. 아 이런 부분을 통하여서 어 직원을 관리하고 또한 팀원을 관리하는 그런 부분에 맡겨주신다면 저의 스타일하고 어 맞는 부분이라고 생각을 하게 됩니다. 어 저는 그러한 그 지금 맡겨주시는 이런 분야가 아 참으로 어 맞다고 생각을 합니다. 한 번 지켜봐 주시면 최선을 다할 수 있도록 저의 능력을 한번 발휘해 볼 수 있도록 도와주시기 바랍니다.
------------------------------
Q: 자동차와 관련된 기술 중 면접자분이 가장 유망하다고 생각하는 것은 무엇인가요
A: 자동차 관련 기술 중 제가 느낀 바가 하나 있는데요. 운전을 하다보면 네비게이션이나 에어컨 조작을 해야 할 때 앞에 전방 주시 계속 해야 되지만 에어컨을 조작하거나 네비게이션을 봐야 할 때 어쩔 수 없이 시선을 다른 데 두어야 합니다. 짧은 일 초 일 초도 안 되는 시간 사이에 사고가 날 수 있기 때문에 이런 것들이 운전할 때 참 불편했는데요. 요즘 나오는 차들 보면 에이치유디 기술이 있습니다. 유리 전면에 내비게이션 화면이 비춰지는 것이죠. 정말 획기적인 기술이라고 생각을 합니다. 편리함을 넘어서서 운전자와 동승자들의 안전까지 책임지는 기술이기 때문에 편리함과 안전함 이 두 마리의 토끼를 모두 잡았기 때문에 가장 유망하다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 시간이 촉박한 상황이 생긴다면 어떻게 시간 관리를 하시는지 면접자님만의 시간 관리법에 대해 말씀해 주세요
A: 시간 관리에 있어서 가장 중요한 것은 우선순위 결정이라고 생각하고 있습니다. 시간이 촉박하고 해내야 될 일은 예상 시간보다 많다면 우선 순위에 따라서 먼저 할 일 그리고 마지막에 못 하게 되었을 때 제외할 일 그 두 가지를 먼저 결정해야 합니다. 그래서 먼저 할 일을 처리하고 그 다음 수선 순위에 따라 일을 처리하고 마지막에까지도 해내지 못한 일은 가장 우선순위가 낮고 중요도가 덜한 일이 되어야 합니다. 그렇게 해서 빨리 처리할 수 있는 일 우선 처리할 수 있는 일 중요도가 높은 일이 먼저 결정 먼저 어 해내고 나면 다음 나머지 일을 남은 시간 동안 해내도록 그런 방식으로 촉박한 상황에 맞는 업무 처리를 해야 한다고 생각합니다. 그리고 그게 저의 시간관리법이고 어 그 경우에 처리되지 못한 일이 어 그래도 중요하다면은 어 시간을 좀 더 얻을 수 있도록 제 시간을 관리하고 있는 상급자 혹은 고객에게 양해를 구할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있나요 있다면 해당 능력에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 아이씨티 분야에서 근무하고 업력을 쌓아왔던 사람 중에 저와 같은 업무를 담당했던 사람은 많지 않을 것 같습니다. 저는 초창기 메인 프레임 중심의 전산 자원들이 들어왔을 때 저는 그 분야보다도 랜이라고 하는 네트워킹 분야를 관심을 가지고 당시 불모지였던 네트웍 인터넷 랜 이런 분야에서 공부를 하고 스터디를 하고 경력을 쌓아왔으며 또한 비즈니스까지 그 안에서 기획을 하고 수행을 해 보았으며 초기의 네트워킹 분야를 시작으로 정보 보호 시스템 정보 관리 시스템 모바일 시대에 앱 관리 시스템 앱 개발과 서비스 런칭 등 다양한 업무를 하였고요. 전자 정부와 관련된 에스아이 업무도 수행을 했고 최근에는 빅데이타 아이오티 에이아이 클라우드와 관련된 분야에서도 십 여 년 가까이 스터디와 사업 기획과 사업 수행과 사업 전략을 펼침으로써 다양한 경험과 미래 지향적인 부분에 있어서 다양한 경험을 모두 갖추고 있기 때문에 제가 말씀드린 이 분야의 경험이 상위 일 프로에 해당하는 능력이라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 이루고 싶은 인생의 목표가 있다면 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 엄청난 인생의 목표를 갖고 있지는 않습니다. 글쎄요 어떤 사람이 어떤 목표가 엄청난 것인지는 모르겠습니다마는 저에게 가장 큰 엄청난 목표라 함은 제가 제 명이 다할 때까지 최대한 건강을 유지해서 오랫동안 아프지 않고 생을 마감하는 것이며 아울러 저와 함께 했던 가족들이 역시 제가 눈을 감을 때까지 특별한 문제 없이 각자 자기의 분야에서 자기의 몫을 잘 하고 있는 것을 보는 것입니다. 당연히 나와 함께 인생의 반려자라고 있는 아내가 저와 똑같이 큰 아픔 없이 인생의 끝을 함께 하는 것입니다. 그렇게 하는 것이 인생의 당연한 목표라고 생각합니다. 그렇게 함으로 해서 나머지 자잘한 모든 것들은 부수적으로 나를 즐겁게 할 수 있을 것입니다. 인생의 보람은 함께하는 사람과 끝까지 큰 대과 없이 잘 지내는 것입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간들에게 주는 이익에 대해서 설명해 보세요 그리고 동물 실험에 대한 본인의 생각도 같이 말씀해 주세요
A: 동물 실험이 인간에게 이익을 준다 라고 하면은 저는 그거에 대해서 찬성하는 편입니다. 물론 무분별하게 동물 실험을 하자는 것은 절대 아닙니다. 꼭 필요할 때 정말 해야 되나 한 할 때에 동물 실험을 제한적으로 하기를 원하고 또 이런 동물 실험을 법으로 정해서 정해진 테두리 안에서 동물 실험을 했으면 좋겠습니다. 그런 건에 한해서 저는 찬성하는 편입니다. 그리고 동물 실험을 하고 난 뒤에 동물에 대한 사후 관리도 명확하게 했으면 좋겠습니다. 실험하고 나서 이거를 기냥 버려 버린다든가 아니면은 쓰레기 취급을 한다던가 뭐 그런 경우가 있는데 동물 실험하고 난 뒤에 정말 다시 살릴 수 있다면은 잘 살려주고 그렇지 않는다면은 편안하게 갈 수 있도록 잘 사후 관리를 했으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자분은 삼 년 내에 본인의 주요 성장 계획이나 목표가 별도로 있으십니까
A: 삼 년 내에 제 주 성장 계획과 목표를 말씀드리겠습니다. 첫째로 회사 내에서 일 년 안에 제 모든 직무를 파악하고 싶습니다. 직무가 파악이 된 후에 저는 또 다른 회사에서 자 가치 창출할 수 있는 프로젝트를 만들어서 진행을 하고 싶구요. 그러면서 회사에게서 인정을 받고 싶습니다. 회사 사람들과 어울리며 협업하고 다른 부서들과도 원만하게 의사소통하고 그러면서 저는 살아있음을 느끼는 편이라 저는 삼 년 이내 제 영역을 확대하여 회사에선 없어선 안 될 존재로 거듭나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 혹시 특정 도메인을 중요하게 생각하는지 회사의 분위기를 중요하게 생각하는지 어떤 점들을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 특별히 가고 싶은 회사는 미국이나 유럽계에 기반을 둔 외국계 회사입니다. 그런 회사들은 일단 처음에 복지정책이 훌륭하고 회사 내부의 분위기가 상당히 좋은 것으로 알고 있습니다. 국내 제조업체나 약간 생산업체들은 군대식 문화에 수평적인 문화가 아니라 수직적이고 봉건적인 군대식 문화를 지향하는 곳이 있습니다. 하지만 요즘 세대 특히나 저희 같은 세대들은 그런 수직적인 문화보다는 수평적이고 워라벨를 지켜줄 수 있고 복리 후생이 좋은 그런 회사를 택할 수 밖에 없습니다. 왜냐하면 어차피 직장생활에선 엄청난 돈을 벌 수 있는 게 아니라 회사생활을 통해서 적정한 보수를 받고 그렇게 톱니바퀴처럼 일을 하는 것이기 때문에 너무 많은 과도한 업무량과 또는 군대 같은 분위기를 가지고 있다면 업무의 시너지도 낫지 않을 것이고 성과 및 효율성은 대폭 떨어질 것이라고 생각합니다. 실제로 주변의 친구들을 보면 회사 분위기가 안 좋은 곳은 사람들 간의 친목도 없고 대화도 없고 어떤 공감대가 없어서 퇴사율도 상당히 높다고 들었습니다. 회사의 퇴사율도 아주 중요하기 때문에 저는 회사 특정 회사도 가고 싶고 회사의 분위기도 아주 중요하다고 생각합니다. 평화로운 분위기 수직적인 분위기가 더 높은 성과를 만든다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 신입 사원을 채용하는 프로세스를 바꿀 수 있다면 본인께서는 어떻게 바꾸게 바꾸고 싶으십니까
A: 그 제가 신입사원 채용 프로세스를 바꿀 기회가 있다면 저는 면접 방식을 조금 바꾸고 싶습니다. 단순히 면접 장에 들어와서 오 분 십 분 면접을 보는 것이 아니라 그 사람들과 집단 면접 그리고 어 일 박 이 일 정도의 숙박을 하면서 면접을 진행하는 방식으로 면접을 진행해 보고 싶습니다. 그 이유는 단 시간 동안 그 사람을 파악하는 데 어려움이 있기 때문에 일 박 이 일 정도 기간을 두고 그 사람이 다른 사람들과 어떻게 어울리는지 그리고 본인의 상사가 될 분들에게 어 예절은 어떤지 그리고 평소에 태도는 어떤지 등을 함께 관찰을 해야 회사에서 일을 함에 있어서 더 수월하게 그리고 효과적으로 일을 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 설명해 주세요 그리고 그것들을 특화 시키고 극복하기 위해서 이제까지 해왔던 노력들도 같이 말씀해 주세요
A: 저의 가장 큰 장점은 업무에 대한 추진력 또는 업무에 대한 적응성이 굉장히 빠르다는 겁니다. 어떤 문제에 봉착했을 때 끙끙대거나 너무 힘들어 하지 않고 어떻게 하면 이 방법으로 빠르게 해결할 수 있을지에 대한 최선책이 아니라 차선책이라도 제시를 합니다. 그래서 가끔 다른 사람들은 이런 부분을 독선적이고 독단적이고 너무 자기 마음대로 하는 것 아니냐 라고는 핀잔을 주기도 하는데요. 이런 부분들 때문에 제가 지금까지 많은 프로젝트에서 좋은 성과를 낼 수 있었습니다. 가장 큰 단점 중의 하나는 바로 포기와 좌절이 빠르다는 겁니다. 인내심이 적기 때문에 한 번 도전해보고 안되면 바로 포기를 하거나 좌절을 합니다. 그런데 성공한 사업가들이 항상 하는 얘기는 본인이 지금 한 도전은 실패가 아니라 성공으로 가기 위한 가설의 검증의 시간이다. 가설이란 것은 아닐 확률이 높기 때문에 여러 가지 가설을 세우고 그 가설에 대한 검증을 함으로써 결국 맞는 결과를 도출하기 위한 과정일 뿐인데 한 번 하고 실패하면 좌절하고 그다음에 또 도전을 하지 않는 것은 아주 좋지 않아 제 스스로 그런 좌절을 할 때마다 포기라고 생각하지 않고 일기장 또는 제 블로그에 그런 내용들을 적어놓고 힘들 때마다 다시 한 번 반추하면서 그것들을 복기하는 습관을 통해 제 스스로 많은 것을 극복해 나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 이제 하고 싶은 직무가 있 있으실 텐데 그 직무 말고 다른 직무를 맡게 되실 수도 있습니다 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무가 부여진다면 일단은 저는 그 새로운 직무에 대해서 수행을 하는데 문제가 없다고 봅니다. 그래서 괜찮습니다. 하지만 제가 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 수행하는 데 있어서 그 직무 결과에 대한 좋은 결과가 잘 나올지 그거에 대해서는 약간의 의심이 듭니다. 제가 하고 싶은 그런 직무을 수행해야 좋은 결과가 나올 수 있는데 그렇지 않은 경우에는 약간의 자신이 없을 수 있습니다. 그래서 일단은 이런 경우에는 인사 부서에 얘기를 해서 제가 맡고 싶은 직무를 먼저 얘기하고 그런게 얘기했는데도 불구하고 다른 직무를 부여를 하게 된다면은 우리 조직에서도 업무 수행 결과에 대해서는 약간의 감안도 필요하지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 지원자님은 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하면서 해결을 해 오셨나요
A: 저는 일을 하는 데 있어서 여러 사람이 같이 일하는 것보다 혼자 일을 하는 것을 선호하는 편입니다. 왜냐하면 저 혼자 일을 하기 때문에 일단 부딪칠 일이 없고 그리고 제가 일을 하는 데 있어서 제 스케줄 시간에 맞춰서 일을 하다 보니 생산성도 올라가는 것 같습니다. 그러나 새로운 문제가 발생이 되었을 때는 정말 혼자서 해결하기에는 역부족인 것들이 종종 생기는 경우가 있습니다. 그리고 그런 문제가 직면했을 때 혼자 해결을 하게 되면은 왜곡된 그런 해결책이 나올 수도 있기 때문에 좋은 점은 혼자 하더래도 상관은 없겠지만 문제가 직면했을 때는 한 사람보다는 여러 사람이 협업해서 이야기를 듣고 해결하는 것이 그 문제점 해결에 정상적으로 잘 해결이 되리라고 보여집니다.
------------------------------
Q: 어 지금부터 이제 삼 년 뒤까지 어 본인께서 나름대로의 계획이 있으실 텐데요 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있으신지 궁금합니다 그리고 있다면 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 예 일을 수 수행하면서 당연히 미래에 대한 성장 계획이나 목표와 수립이 되어 있어야 겠죠. 단기적으로는 향후 일 이 삼 년 정도 장기적으로는 삼 년 이후 물론 그사이에 중기 계획이나 목표도 설정을 해야 필요하다면 할 것입니다. 우리 회사 같은 경우에는 단기 삼 년 안에 성장 계획이나 목표가 수립이 될 내용이 제품을 업그레이드 하는 것이라고 생각을 합니다. 제품이 출시가 된지 벌써 십 년 가까이 됐습니다. 물론 현재 시장에서도 좋은 반응을 보이고는 있지만 이제는 십 년 동안 똑같은 제품을 쓰다 보니까 식상할 수가 있다고 보여집니다. 그래서 앞으로 삼 년 내에는 그 제품을 당연히 업그레이드해서 매출 신장을 꾀하야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살면서 지금까지 면접자님께서 이룬 성과 중에서 가장 큰 성과에 대해서 말씀해 주세요
A: 서른 살 때 영어 회화 책을 죽도록 외우면서 영어 회화를 시작했던 것입니다. 학원을 다니고 지속적으로 영어 동아리를 다니면서 네이티브 스피커들과 대화를 하려고 끊임없이 또 시도를 했습니다. 삼 개월 육 개월 동안은 다니면서 아 외국어가 이렇게 진짜 늘지 않는구나 나는 외국어에 대한 감각도 없고 재능이 없구나 라고 좌절을 했었지만 육 개월에서 일 년이 지난 시점부터는 제가 외국인들과 조금씩 농담을 하고 그들의 언어와 문화를 이해하고 있었습니다. 그렇게 이 년 삼 년 오 년 십 년 정도를 꾸준하게 영어 동아리 영어 카페 또는 영어 회의에 참석을 한 결과 현재는 영어로 누군가에게 기술 교육 및 비즈니스 미팅 주도 또는 컨퍼런스 포럼 등에서 자유롭게 의사 표현을 할 수 있는 수준까지 되었습니다. 때로는 영어를 힘들어 하는 성인들 직장인 반을 가르치기도 했었으며 어려운 중고등학교 학생들에게 영어 문법 및 영어 회화를 무료로 강의도 하고 있습니다. 지금도 영어에 힘들어 하는 사람에게 영어 컨설팅을 해주면서 제가 영어도 한 마디 못하는 사람이 이렇게 영어를 남들에게 가르치고 컨설팅을 할 수 있다는 것에 좀 많이 놀라고 자랑스럽게 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하십니까 지원자님이 왜 그 일을 하는지 지원자님만의 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 휴식을 취할 때는 주로 티비 시청을 합니다. 제가 티비 시청을 평소에 좋아하는 편이구요. 티비를 보면서 재미있는 프로에는 같이 웃고 또 감정을 이입하고 하다 보면은 시간 가는 줄 모르고 스트레스 고민거리 그런 것들이 그 순간에는 잊혀집니다. 그래서 휴식할 때 티비를 시청하는 거를 굉장히 좋아합니다. 요즘은 멍 때리는 거를 좋아한다고 하지 않습니까. 그런 것처럼 저도 티비에 있는 프로그램을 보면서 생각을 하면서 티비도 보지만 멍하니 그냥 가볍게 눈이 티비에만 있지 실제적으로 머릿속에는 멍한 상태로 티비를 응시하는 그런 시간을 보내는 것도 상당수 있습니다. 그것이 또 하나 저에게는 많은 쾌감을 주고 편안함을 줍니다. 그리고 아무 생각 없이 있다 보면 머리가 맑아지는 그런 현상도 있습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 후회되는 일이 있다면 그것은 무엇이었는지 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 사실 사람이 후회하지 않는 삶이 가장 좋은 삶이라고 생각을 하지만 누구든 후회 할 일이 하나는 있었다고 생각을 합니다. 저 같은 경우는 군대를 제대하고 나서 다시 수능을 시험을 쳤었는데요. 그 다시 수능 시험을 쳤을 때 수학에서 실수를 해서 한 문제 백 점짜리 문제를 틀린 적이 있습니다. 그때 틀린 것으로 인해서 대학교의 레벨이 갈릴 수 있는 그런 큰 문제였기 때문에 그 문제를 틀렸던게 굉장히 아쉽습니다. 조금 더 꼼꼼하게 검산할 걸 후회도 하구요. 그래도 그 경험을 통해서 제가 배운 거는 무슨 어떤 일을 하더라도 작은 일을 하든 큰일을 하든 항상 저의 약점이라고 생각하는 꼼꼼히 보는 꼼꼼히 보지 못하는 그런 어 실수를 줄이기 위해서 더 열심히 노력할 수 있었다는 그런 소중한 경험이었다고 생각을 해서 그런 거를 바탕으로 앞으로 미래를 더 꼼꼼하게 쌓아갈 수 있는 그런 어 인재가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 최근 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 발생했습니다 이 사건에 대해 어떻게 생각하십니까
A: 주취자가 폭행을 하는 경우 두 가지로 이해가 됩니다. 하나는 정말로 무지몽매한 사람이 술을 먹고 자기를 가누지 못해서 생기는 아주 엉뚱하고도 용서 받지 못할 행위일 경우가 있고 한 경우는 습관성 알코올 중독자가 돼서 거의 폐인이 되어 있는 사람일 경우도 있을 수 있을 것입니다. 그러나 구급대원이 마주쳤다는 거는 그 사람이 어떤 위험에 처해져 있었기 때문일 겁니다. 따라서 고통이 너무 심하다 보면 주취로 인해서 감정 통제가 잘 안 되고 그것이 폭행으로 이어졌을 수 있습니다. 그러나 어떠한 경우라도 용납될 수 없는 일이라고 생각이 됩니다. 그 주치자는 무언가 모자라는 사람이 틀림없다고 생각됩니다. 그러나 이거를 막기 위해서는 제도적인 보완이 필요할 겁니다. 구급대원이 어떤 사 다친 주취자에게 접근하는 방법에 경계성이라든지 어떤 구급차 경우라면 구급차의 구조라든지 여러 가지를 보완을 해야 된다고 생각합니다
------------------------------
Q: 과거에 어려운 문제에 직면하였을 때 그를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하셨는지 과정을 말씀해 주세요
A: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하셨는지 과정을 말씀해 주세요 예 제가 과거에 직면한 어려운 문제들은 많이 있었습니다. 아 경기가 어렵기 때문에 어 결제를 못 받고 또한 결제가 지연되는 바람에 서로 간에 어려운 점들이 많이 있었습니다. 아 참으로 그러한 어 거래처와 아이템을 없애고자 하는 것은 참으로 쉽지 않은 일이었던 것 같습니다. 그렇다고 그 어려운 업체를 끌고 가자니 경영이 어려움이 됐던 것이 더욱더 많았던 것 같습니다. 그런 때일수록 어 특별한 아이디어는 없었던 것 같습니다. 아 현실에 아 입각해서 아 저희가 어 오 년 후 십 년 후를 내다볼 수는 없고 이 년 안에 일 년 안에 이런 것들을 해결해야 되기 때문에 어 과감한 결단력이 더욱더 필요했던 것 같습니다. 그래서 아이템을 줄이고 그런 거래선을 어 폭파시키는 그런 부분이 저한테는 어 어떻게 보면 과감하고 좋은 아이디어였는가 아이디어였지 않나 아 생각을 하게 됩니다. 어떻게 보면 과감한 그러한 부분이 저에게는 어 문제 해결이 됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소법이 있다면 왜 그런 방법으로 해소하시는지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 예 저는 스트레스가 쌓이면 주로 바깥에 나가서 하늘을 바라보며 긴 호흡을 하면서 스트레스 받은 거를 날려보냅니다. 호흡을 길게 하다 보면은 머릿속에 쌓였던 그런 스테스 같은 내용들이 같이 날라가는 거 같은 느낌이 들어서 머리가 가벼워집니다. 그리고 나서 다시 사무실에 자리에 앉으면 무거웠던 그런 머리가 가벼워지면서 해결하지 못한 것들에 대한 아이디어가 새롭게 나올 수도 있고 그리고 어려운 문제인 경우에는 해결을 해 나라 나가기 위해서 정신적인 체력이 다시 충전돼서 할 수 있는 힘의 원천이 생기는 것 같습니다. 그리고 시간이 여유가 있다면 주말에 사이클링 같은 유산소 운동을 하면서 나름대로 스트레스를 해소를 하게 됩니다. 땀을 흘리다 보면은 굉장히 쾌감을 많이 느끼는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주세요 가능하다면 구체적인 예시를 들어서 설명해 주셔도 좋을 것 같습니다
A: 저는 성격상 장점을 말씀을 드리면은 저는 성격은 내성적입니다. 그렇지만 사람들과 만나기를 좋아합니다. 제가 주로 만나면은 말을 하는 편보다는 듣는 편에 가깝습니다. 그래서 상대방을 많이 배려해 준다고 합니다. 그리고 사람들과 만나서 대화를 나누더라도 다툼 없이 무난해서 싸우거나 그러지가 않습니다. 그래서 사람들이 그런 면에 있어서 제 성격이 장점이라고 생각을 합니다. 그러나 단점을 본다면은 제가 너무 개인적인 그런 성향이 있다고 합니다. 일을 하더라도 혼자 해결하라고 하는 그런 게 너무 강해서 어떠한 사안 문제가 발생을 하더라도 그거를 혼자 해결을 하느라고 남한테 얘기를 잘 안 한다고 합니다. 그러다 보니 동료들도 무슨 일이 일어났는지를 잘 모른다고 하더군요. 그런 부분에 있어서는 저도 단점이라 생각하고 고치려고 노력 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있으신가요 만약에 있다면 그것은 무엇이고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 스트레스를 잘 받지 않는 성격이긴 한데 그날 스트레스 해소와는 다르게 저는 항상 달리기 하는 걸 특히 런닝을 좋아합니다. 그렇게 빠른 속도로 달리는 것도 아니고 천천히 달리면서 약 오 키로에서 팔 키로 정도를 달리곤 하는데 어 이렇게 달리는 이유는 달리는 동안엔 제가 어떤 생각이 나지를 않는 것 같습니다. 그저 그냥 달리고 바람을 맞고 제가 어떻게 올바른 방법으로 달리고 있는지에 대한 생각을 꾸준히 하기 때문에 그러다가 문득문득 드는 생각들이 저에게 답을 줄 때가 있습니다. 어 그때 이 생각을 발전시키기 위해서 핸드폰에 메모를 해 놓기도 하고 그렇게 진행을 하면 제가 마음도 건강해지고 땀을 흘리고 났기 때문에 개운하기도 하고 이 때 문득 떠오르는 생각이 정말 좋은 생각이라면 그 업무에도 써먹을 수도 있고 제 삶의 방식에도 써먹을 수 있기 때문에 굉장히 큰 스트레스 해소법으로 적합할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 생각하시기에 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 본인이 생각하는 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 제 노년의 모습은 직장생활을 그만두고 검은 머리가 흰머리가 돼서 정원에서 먼 산을 바라보면서 아니면 하늘을 바라보면서 편안하고 평온한 미소로서 보고 있는 그런 모습이 떠오르고 그런 노년의 모습이 되었으면 좋겠습니다. 물론 그런 것이 이상적인 노년의 모습이라고 저는 생각을 합니다. 노년이 돼서도 돈에 노예가 돼서 돈 걱정을 한다던가 아니면 자식의 문제 아니면 또 다른 개인 친구 친분의 문 인간 문제 그런 거에 나이 먹어서까지 고민을 하거나 생각을 하는 그런 모습이 아닌 정말 모든 게 다 해탈이 돼서 이제는 내가 건강만 하면은 그냥 편안하게 여생을 즐길 수 있는 그런 모습이었으면 좋겠습니다. 그게 이상적인 노년의 모습이 아닐까요 모든 사람들이 원하는 그런 노년의 모습일 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 어떤 것이 가장 어려울 것으로 예상되세요 그리고 그 어려운 점은 어떻게 대처하실 생각인가요
A: 일을 하면서 가장 어려운 것들이 몇 가지가 있겠죠. 이 서비스 업종이다 보니 고객과의 민원도 상당히 많을 거 같습니다. 그로 인해서 스트레스가 심해 일을 하면서 어려울 수도 있겠죠. 그런데 저는 가장 어려운 거라고 예상되는 거는 직장 동료들 간의 관계라고 생각합니다. 물론 상사나 동료나 그리고 후배들 물론 어려울 것이 없겠죠. 친하게 지내고 하는 거에 대해서는 문제가 없겠지만서도 같이 또 일을 하다 보면은 부서 간의 이질감 서로 소통이 안 되거나 아니면은 입장 차이가 있어서 서로 간의 갈등을 빚는 경우도 있을 겁니다. 심지어는 남남처럼 오랜 기간 싸우면서 쳐다보지도 않는 뭐 그런 상황도 발생될 소지가 있겠죠. 그래서 이런 일이 발생되지 않도록 항상 직장 동료나 상사들과는 충분한 의사소통을 자주 빈번히 할 계획입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그곳에 가고 싶어하는지 그 이유를 말씀해 주시겠어요
A: 예 회사에 들어가게 된다면은 제가 담당했었던 업무 말고 제가 따로 가고 싶었던 그런 부서를 가고 싶습니다. 그 부서는 인사부 입니다. 인사부가 꼭 가고 싶었던 그 이유는 지금까지 직장 생활을 하면서 주변의 동료 직원들이 항상 인사에 대한 불만을 많이 갖고 있었습니다. 승진 그 다음에 부서 이동 포상 그런 것들이 만족을 하는 직원보다는 불만을 갖고 있는 직원들이 많았던 것입니다. 그런 것들을 늘상 또 들어왔고 그런 불만을 표출하고 하는 직원들을 많이 봤습니다. 그래서 제가 인사부에 가서 이런 것들을 타파하고 해결을 하고 싶습니다. 그래서 정당하게 근무를 해서 직원들을 정당하게 보상을 받을 수 있도록 직원들을 그렇게 해 준다면은 회사에 대한 충성도가 더 올라가고 궁극적으로는 회사의 발전이 이루어지지 않겠습니까. 그래서 인사부에 가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자가 아는 범위 내에서 기업의 가치 산출 방법을 순서대로 말씀해 주세요
A: 저는 공학을 전공하였기 때문에 기업 경영과 기업의 가치 산출 방법에 대해서는 많이 알지는 못합니다. 하지만 제가 아는 한도 내에서 말씀을 드린다면 기업 가치 평가에는 두 가지가 있는데 그중 하나는 절대 가치 평가이고 나머지는 상대 가치 평가입니다. 절대 가치 평가 중 가장 대표적인 것은 소득 접근법으로 미래의 소득 흐름을 할인율을 통해서 현재 가치로 전환해 평가 대상의 가치를 측정하는 방법이고 상대가치 평가는 기업 가치 평가를 가장 잘 반영해 나갈 수 있다 러 있다고 생각되는 지표로 그중 비교법에 대해서 말씀드린다면 비교법은 동종 업계와 비교하여 기업 가치를 유추해 내는 방법입니다. 그래서 기업의 가치 평가는 절대 가치평가 그 중 소득 접근법 그리고 상대 가치평가 그중 비교법으로 가치를 평가할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 멀티 채널과 옴니 채널의 개념과 차이점에 대해 알고 있나요 아시는 만큼 설명해 주세요
A: 멀티 채널이라 하면은 하나의 채널에서 여러 가지 사업자들이 제공하는 그런 거를 얘기합니다. 예를 든다면 우리가 핸드폰에서 모바일에서 쓰고 있는 페이스북 유튜브 이런 것들이 각각의 동일한 모바일에서 제공되는 통신 네트웍 서비스입니다. 이런 것들이 멀티 채널이라고 하고 옴니 채널이라고 하면은 모바일 인터넷 데스크탑 아니면은 비온라인 오프라인 이런 채널에서 갖가지 서비스를 제공하는 것을 마련하는데 예를 든다면은 모바일을 통해서 상품을 검색하고 구매를 하고 실제 물건 수령은 오프라인 매장에서 수령을 한다던가 이렇게 복합적으로 연관되어 마케팅을 하고 제공하는 그러한 서비스를 옴니 채널이라고 합니다. 요즘에는 멀티 채널보다는 옴니 채널로써 온라인과 오프라인을 망라하여 여러 가지 업종이 다른 것들을 결합하여 소비자들에게 더 편리하게 접근하는 경향이 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인 스스로 생각했을 때 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가까운 사람이라고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각하시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 단연코 저 자신은 창의적인 사람이라고 생각합니다. 왜냐하면 저는 브레인 스토밍을 통해서 번뜩이는 아이디어를 지속적으로 낼 수 있고 그 아이디어를 가지고 어떻게 사업을 하는지에 대한 로드맵을 그릴 수 있습니다. 현재까지 오십 개가 넘는 프로젝트 대학교 때부터 논문에 대한 조장 그 프로젝트에 대한 리더 네이버 동아리 카페에서 영어 회화 리더를 오랫동안 맡았습니다. 즉 이렇게 리더십이 강한 사람은 창의적인 사람들이 많고 어떤 난제에 부딪쳤거나 어떤 문제에 봉착했을 때 그것을 해결해 나갈 수 있는 창의적인 생각을 많이 한다는 뜻입니다. 저는 엔지니어로서 어떤 문제가 발생하거나 마케팅적으로 문제가 발생하면 그 문제를 어떻게 해결해야 되는지 이 문제는 어디서 비롯됐는지에 대한 끊임없는 해결책을 찾고 있습니다. 우리가 말하는 논리 회로 로직을 통하여 어떤 알고리즘으로 어떤 시스템이 어떻게 움직이는지를 분석하는 것을 좋아합니다.
------------------------------
Q: 회사에 보통 들어가면 뭐 워크샵이라든가 처음에 연수 기간이 있어요 아니면 중간중간 그 훈련을 시키고 워크샵을 진행을 하는데 기업 훈련에 십 년 후 모습은 어떻게 바뀌었을지 한번 생각해 봤나요
A: 저는 우리의 기업 교육 훈련이 독일식으로 바뀌어야 된다 라고 생각을 합니다. 어 물론 외국에 뭐 좋다 좋은 예가 있다고 해서 그것을 무조건 뭐 한국에 들여와서 실시할 수는 없겠지만 그 근본적인 제도와 그 방식은 매우 우리나라에서도 적용이 될 거라고 생각을 합니다. 현재 유럽의 뭐 유럽 연합의 수장이라고 할 수 있는 독일은 다른 유럽의 여타 나라에 비해서 청년 실업률이 현저히 낮습니다. 그 이유는 바로 독일의 그 직업교육 훈련 방식이라고 저는 생각합니다. 독일의 직업 훈련 방식은 아우스 빌 둥이라고 해 가지고 어 말 그대로 학생들이 일과 학습을 병행하는 프로그램입니다. 어 이 독일의 교육은 만 십 오 세에서 십 육 세 구 학년이 되면 학생이 실업계에 진학할 경우 이 에서 한 삼 년 동안 직업교육 훈련 프로그램을 학교에서 실시한다는 것입니다. 이 사람들이 학교를 졸업하면 바로 본인이 공부한 그 동 업종에서 근무할 수 있는 준비가 된다 라는 거죠. 어 일반적으로 우리는 그 학교에서 뭐 이런 기술을 배우는 공업계 학교가 있지만 근본적으로 이런 제도를 좀 더 현실화 우리 실정에 맞게 고쳐야 된다 라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 본인이 이용한 서비스 중에서 가장 인상 깊었다 라거나 이런 서비스가 정말 좋았다 라고 생각하는 게 있으면 어 설명을 해 보시구요 그리고 그 이유에 대해서도 자세하게 말씀을 해 보시죠
A: 저는 요즘 여기저기에서 올리고 있는 에이아이 서비스가 굉장히 인상 깊었습니다. 요즘에는 이제 화면들을 입력을 해서 에이아이로 그림을 그리는 그런 서비스도 나와 있고요. 또는 반복적인 일들을 이아이에게 학습을 시켜 갖고 사람이 해야 되는 손에서 십 오 분 걸리는 일을 일 분에서 이 분으로 끝내는 그런 에이아이가 할 수 있는 일들을 찾아내서 서비스를 하는 그런 모습들이 굉장히 인상 깊었습니다. 아무래도 사람이 해야 되는 것들 중에서는 반복적으로 지루한 그런 일도 있겠지만 에이아이 같은 경우는 그런 지루함을 느끼지 않고 이십 사 시간 잠을 자지 않고 일을 할 수가 있기 때문에 굉장히 업무의 효율성을 높일 수 있다고 생각을 하고요. 그것 말고도 그렇게 효율을 높인다면은 결국에는 사람들이 그런 이익을 볼 수가 있다고 생각을 하기 때문에 굉장히 인상 깊었습니다. 인상 깊었습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 정도 거짓말을 한다고 하는데 그중 본인이 해 본 거짓말 중에서 가장 기억에 남는 거짓말은 어떤 것이었나요
A: 자잘한 거짓말은 수없이 하고 삽니다만은 특별히 기억에 남을 만한 거짓말을 한 것은 없다고 봅니다. 즉 거짓말을 생활화하고 있지 않을 뿐만 아니라 너무나도 자잘한 거짓말이라서 기억에 남 남지 않을 정도의 거짓말이라 그러면 거짓말에 들어가지도 않을 것입니다. 하지만 꼭 하나 기억나는 거짓말은 제가 저 자신에게 했던 거짓말들입니다. 저 자신에게는 무수히 많은 거짓말을 해 왔던 것을 기억합니다. 즉 먼저 말씀드린 거는 다른 사람에게 거짓말을 한 적은 별로 없다고 생각합니다. 왜냐하면 거짓말을 한다는 것 자체에 즐거움을 느끼지 못할 뿐만 아니라 굳이 그래야 될 이유가 거의 없었다고 봅니다. 농담 삼아 하는 거짓말을 제외하고 의도적으로 거짓말을 했던 적은 없었던 것 같습니다. 나에 대한 거짓말은 내일부터는 절대 술을 하지 않겠다. 적어도 며칠 간은 적어도 일주일 간은 안 하겠다 했던 거짓말들 즉 나를 속이는 것이 더 중요하다고 생각이 됩니다. 향후로는 나에 대한 거짓말도 하지 않도록 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 과거에 이직을 몇 번 하신 적이 있는데요 이전 직장들을 그만두었을 때 특별한 이유가 있었나요 그리고 입사를 하게 되어서 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으신가요
A: 어 이전 직장은 제가 그만둔 사유에 대해서 답변드리고 또 현 직장에서는 그게 적용되지 않을 않을 수 있다는 그런 가능성을 말씀드리겠습니다. 일단 이전 직장에서 그만두겐 이유는 어 가장 큰 거는 매너리즘이었습니다. 어 그 전 회사에서 한 육 년 차 정도 됐었습니다. 그러다 보니까 조금 소규모 회사이기도 하다 보니까 회사가 다음날 일어날 일 일 주일 뒤에 일어날 일 한 일 년 뒤에 일어날 기까지도 눈앞에 다 그려지는 상황이 왔었습니다. 그런데 또 그 상황에서 또 다른 업무 그 윗 단계 업무가 있었다면은 또 그 상황을 잘 극복해 나갈 수 있었을 것 같습니다. 그런데 이제 좀 소규모 회사다 보니까 나의 열정과 나의 능력을 펼칠 수가 없는 곳이다 라고 판단이 들었습니다. 그래서 지금 이 회사에 지원하게 됐는데 이 회사에서는 그런 매너리즘에 빠질 틈이 없을 겁니다. 이 파트를 제가 정통하게 되면은 또 다음 파트가 있을 것이고 그 윗 단계 파트가 있을 것이고 그렇기 때문에 그런 매너리즘에 빠지지 않을 것 같아서 인식을 개신하게 되었습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠습니까 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 일을 하다 보면 상사로부터 어려운 지시를 받는 경우가 있습니다. 제 능력 밖의 지시사항일 수도 있구요. 아니면 해결을 하는 데 있어서 혼자 못하고 여러 사람이 도움을 받아야 할 수 있는 어려운 일들도 있겠죠. 그리고 또한 상사와 제 생각에 이견이 있는데 일방적으로 상사가 지시하는 어려운 것들도 있을 겁니다. 일을 하다 보면은 이런 경우가 발생이 되는데 이럴 때마다 상사와 충돌할 수는 없을 것입니다. 그래서 저 같은 경우에는 상사와 이 지시 사항에 대해서 해결하는데 어렵거나 아니면 난감하거나 장시간 소요가 되거나 여러 사람의 도움이 필요하다 라고 생각이 된다면 지시 받는 순간 그런 얘기를 상사와 얘기를 나눠서 어느 정도는 해소를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부를 하고 있는 분야가 따로 있으십니까 있다면 그걸 왜 공부하고 있는지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 매일같이 공부하는 건 아니지만 자주 간헐적으로 공부하는 하고 있는 분야가 있습니다. 그것은 공동 주택 관리에 대한 겁니다. 공동 주택 관리법도 보게 되고요. 공동 주택에 대한 시설에 대한 공부도 하고 있습니다. 제가 왜 이 공부를 하냐면은 현재 제가 우리 아파트의 회장을 맡고 있습니다. 그래서 우리 아파트 단지에 각종 시설물과 그다음에 그 시설에 있는 제품들 부품들 그런 것들을 어떻게 관리하고 어떻게 효율화 시킬 수 있는 것들을 있는지 그걸 알기 위해서 그래서 공부를 하고 있습니다. 그렇게 함으로써 결국은 그동안 몰랐던 것들을 하나씩 알게 되고 또 그게 우리 단지 아파트를 운영하는데 마음는 도움이 되고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원사님께서 보고서 기안 등 결재를 위한 문서를 작성 및 보고해 본 경험이 있다면 해당 경험에 대해서 간략히 설명해 주시겠습니까
A: 저는 사무 일을 하다 보니 보고서 기안 등 결제를 위한 문서를 많이 작성하고 보고를 했었습니다. 거의 생활화가 돼 있다고 생각하시면 되겠습니다. 이런 보고서들은 작성하는 내용이나 보고에 보고하는 게 위 상사의 스타일에 따라서 많이 차이가 있습니다. 어떤 상사는 내용보다는 많은 양을 원하는 분이 있고 또 어떤 분은 일목요연하게 간단하게 중요한 키 포인트만 설명을 원하는 그런 상사들도 있습니다. 그리고 작성 내용에 있어서도 하나하나 꼼꼼하게 따지는 그런 상사도 있고 전체적인 내용에 대해서 큰 흐름 줄기가 문제가 없다면 그대로 넘어가는 상사분들도 있고 어찌됐던 작성하는 문서의 내용이나 보고하는 부문에 있어서는 윗 상사들에 따라서 천차만별입니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 사실 야근이나 잔업 외근 등이 많아질 수도 있습니다 그래도 괜찮으신가요
A: 일을 하다 보면 야근이나 외근이 많을 수 있을 거라고 하는 것은 예상하고 있습니다. 당연히 제가 이 조직에 몸담고 있는 한 그런 일은 당연하다고 생각합니다. 야근과 잔업 외근이 사실은 전 직장에서도 자주 해 왔던 것이기 때문에 새삼 새로울 거는 없습니다. 하지만 야근이나 외근 같은 것들이 정말로 필요해서 하다 해야 된다 라고 하면은 당연히 해야 되겠지만 그렇지 않고 보고성이나 아니면은 상급자의 갑질처럼 그렇게 어 하게 된다고 그러면은 부당 지시 같은 그런 성격이라면은 그때는 회사에서도 좀 지양할 필요는 있겠으나 정말 일을 수행하다가 야근이나 아니면은 외근이 꼭 필요하다고 하면은 그거는 당연히 조직을 위해서 그리고 회사를 위해서라도 당연히 저는 그 일을 수행해야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 겁니다 본인은 영어로 서류를 잘 작성하실 수 있는지 말씀해 주세요
A: 저는 영어로 문서 작업을 할 수 있습니다. 제가 중국에서 일 년 정도 유학 생활을 했었는데요. 중국에서 유학 생활을 할 때 외국인들도 많이 만났습니다. 특히 유럽이나 미국에서 온 유학생들도 많이 있었는데요. 그러다 보니 다양한 언어를 익힐 수 있었던 것 같습니다. 중국어 뿐만 아니라 영어까지 같이 능력이 향상됐기 때문에 단순히 문법 능력만 향상됐던 것이 아니라 어학 능력까지도 같이 향상됐기 때문에 충분히 영어로 문서 작업을 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 어 배달의민족을 사용하시면서 어 해당 어플에서 아쉬웠던 부분이 있아 있으신가요 있으시다면 어떤 부분이 아쉬우셨는지 어 구체적으로 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 배달의 민족과 같은 배달 서비스를 그렇게 신뢰하고 신뢰하지 않고 또한 많이 사용하지도 않습니다. 하지만 종종 배달의 민족을 사용할 때는 있기 때문에 굉장히 어 그 서비스에 대해서 아쉬웠던 부분이 어 있습니다. 일단 어 배달의 민족 같은 경우에는 배송료가 조금 크다고 할 수 있습니다. 어 저는 음식을 주문하 주문하면 보통 이제 제가 직접 가서 찾아오는데요. 가까운 거리에 있다면 걸어가면 되겠지만 먼 거리 있다면은 어 제 차로 직접 가서 음식을 찾아옵니다. 그렇게 되면 보통 기름값이 어 천 원에서 이천 원 정도지만 배달의 민족을 사용한다면은 보통 배송료가 배달료가 삼 사천 원 정도 합니다 .그래서 어 직접 가는 것이 어 굉장히 더 이익이 되고 배달 배달의 민족 같은 배달 서비스가 그런 부분에 대해서 어 큰 단점이 되기도 합니다. 또한 배달 배달의 민족은 배달의 민족을 통해서 음식을 배달하면은 종종 배달 배달부들이 음식을 어 조금 꺼내 먹는 경우도 있다고 저는 들었습니다. 어 또한 저도 저 또한 그 부분에 대해서 그러한 경험을 한 적이 있기 때문에 배달의 민족을 저는 그렇게 시대하지 않고 그런 부분에 있어서 배달의 민족 서비스가 많이 아쉽습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사하시면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있는데요 지원자님은 이런 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하는 편이신가요
A: 네 회사에 제가 입사하게 되면 기존에 하던 업무 스타일과 많이 달라지는 부분에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 전 회사는 좀 소규모 회사고 지금 제가 여기 회사에 들어오게 되면 여기는 대규모 회사다 보니까 분명히 업무 스타일이 틀릴 것로 판단이 됩니다. 분명히 그 부서만 바뀌어도 업무 스타일이 바뀌어지는데 또 그 회사 최고 경영자가 어떤 방식으로 어떤 방향으로 리드하냐에 따라서도 또 많이 달라진다고 생각합니다. 그렇기 때문에 분명히 달라지는 거에 대해서 제가 적응을 빨리 해야 하는 것이고 그런 전 회사와 틀린 그런 절차와 규정 이런 것들을 제가 먼저 제 판단을 해야 하고 그런 부분에서 제일 실수할 확률이 높다고 생각합니다. 그런 부분에 실수를 적일려면 일단은 회사가 무엇을 의도를 하고 무엇을 원하고 어떤 절차 무엇을 중요시 여기는지 그런 부분들을 제일 먼저 제가 판단을 쓰고 그 판단에 맞춰서 그 업무 스타일에 맞춰서 대응해야 한다고 생각합니다. 그런 거에 대해서 이제 바뀌는 환경에 대해서 적응을 많이 해 본 스타일이기 때문에 적응하는 데는 금방 적응할 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 생각하는 물류란 무엇인지 간단하게 말씀해 주세요
A: 물류란 말 그대로 물 그러니까 뭐 물질 물건과 서비스에 효과적인 그 흐름을 의미합니다. 어 원 부자재의 생산 현장에서 원 부자재가 생산 현장에 투입돼서 공장에서 그것이 뭐 완제품 전 물건을 만들고 그 완제품을 생산 출하 이것을 최종 소비자한테 어 공급하는 그 과정 수송 하역 포장 뭐 보관 등 전 과정을 통틀어서 물류라고 합니다. 어 물류라는 개념은 처음에는 그 군사 과학의 한 분야인 병참술에서 비롯됐다고 알고 있습니다. 어 당시 전쟁을 할 때 군사 요원의 이동과 철수 뭐 군수 물자의 보급 뭐 시설의 건설과 운용 등에 관한 계획을 수립하는 그 모든 것을 어 물류라고 하고 어 회사에서는 그 경영하는 과정에서 생긴 노하우가 그 물류라는 이름으로 기업 활동에서 도입된 것으로 알고 있습니다. 물류는 말 그대로 어떤 원자재로 무엇을 만들어서 그것을 소비자들한테 전달하기까지의 모든 과정을 통 틀어서 물류라고 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 이력서에는 나와 있지 않는데요 뭔가를 달성하기 위해서 목표를 세워 가지고 장기적으로 이 삼 년 간 노력해서 목표를 달성하신 경험이 혹시 있으실까요 있으시다면 말씀 좀 부탁드리겠습니다
A: 서른 살 때 영어에 대한 필요성이 느껴져서 영어 회화를 죽도록 열심히 했던 기억이 있습니다.처음에 영어 회화 책을 사서 한 달 두 달 동안 달달달 외우고 시간당 삼만 원 오만 원 짜리 외국인 전용 학원을 가서 영어 회화를 시작했습니다. 하지만 한 두 달 안에 영어가 늘지를 않아 육 개월 일 년 동안 영어 동아리에 가서 외국인들과 지속적으로 영어를 했습니다. 처음에는 그들이 저의 말을 못 알아듣고 저 역시 그들의 말을 못 알아들었습니다. 하지만 육 개월 일 년 이 년이 지나니까 그 후부터는 그들과 제가 농담도 하고 심도 있는 대화도 하고 진지한 얘기들을 하고 있는 저를 발견했습니다. 그렇게 끊임없이 이 년 삼 년 동안 통번역 어학원을 다니고 유튜브에 나와있는 영어 교재를 익히고 또 익히고 외워서 지금은 비즈니스 미팅 또는 컨퍼런스 또는 기술 교육 등을 영어로 자유자재로 할 수 있으며 지금은 영어를 한국어만큼 자연스럽게 하는 때가 되었습니다. 이 년 삼 년 내 시간이 정말 저에게는 죽을 만큼 힘들었지만 하루에 다섯 시간에서 일곱 시간 동안 열심히 영어를 하니 결국 목표를 달성할 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 최근에 물류를 둘러싼 환경에 변화가 많이 일어나고 있습니다 지원자님께서 생각하시기에 물류에 미래에 대해 어떻게 생각하고 계십니까
A: 근래에 변화된 물류 환경을 생각을 해보면 우리가 생각해 볼 수 있는 대부분의 것이 출시되고 서비스되고 있지 않나 생각이 됩니다. 당일 배송이라든지 새벽 배송이라든지 또한 이 기존 전통 물류와 어 새롭게 에 시작된 온라인을 기반으로 한 물류가 통합된 서비스에 이르기까지 과거에 경험해 보지 못한 많은 물류 환경이 구현이 되어서 저희가 생활 속에서 누리고 있지요. 향후에도 이런 트렌드는 더욱 더 강화될 것이고 시간적인 싸움과 또 혼합적인 물류 체계들이 나올 것으로 생각됩니다. 혼합 체계라고 하면 기존의 물류사들과 어 다양한 형태의 서비스가 제공되고 있는 그런 물류 회사들 간의 협업도 이루어질 것으로 생각이 되기도 하고요. 사용자 입장에서 보면 우리가 누릴 수 있는 상당히 다양한 물류의 변화가 일어날 것으로 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하신 이유가 궁금합니다 또한 본인이 왜 적합한 인재라고 생각하고 계시는지에 대해서 함께 설명해 주세요
A: 거듭 유사한 얘기가 되겠습니다마는 인간관계를 잘 유지하는 장점이 있는 저에게는 영업 업무가 또는 경영 업무가 매우 맞다고 생각했기 때문입니다. 경영 인사 모든 매니지먼트에 관한 일들은 첫째가 인간 관계입니다. 기술을 요하고 기능을 요하는 직책에서는 굳이 인간관계를 크게 강조하지 않아도 그 기술이나 기능이 탁월한 사람일 경우에는 회사에 큰 도움이 될 수 있습니다. 그분들은 대단한 커뮤니케이션을 갖지 않아도 되는 직업일 수 있습니다. 하지만 경영 인사 또는 영업 이런 분야들은 휴먼 릴레이션이 가장 중요한 부분이 아닐까 합니다. 저는 그런 면에서 매우 적합한 성격을 가지고 있다고 생각합니다. 인간 관계는 모든 분야에서 첫째라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 경우와 지원자님께서는 그 어려움을 어떻게 해결했는지에 대해서 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 지금까지 협업하면서 가장 어려웠던 것은 사람들의 적극적인 협조였습니다. 그래서 그런 협조들을 더 적극적으로 얻기 위해서 미리 사람들과 사전에 밥도 많이 먹고 커피 티타임을 가지면서 먼저 친목을 도모해서 사람들의 협업을 유도했고 그걸 통해서 좋은 성과를 이룰 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지금 현대 물류는 스마트 물류로 다양화되고 있는데 본인이 생각하는 물류의 정의에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 물류에 대해서 답변 드리겠습니다. 아 물류는 정말 어 모든 것을 통합하고 있다 이렇게 생각할 정도로 많은 것이 포함되어 있을 건데 이 물류라는 게 결국은 회사의 이익이라든지 어 모든 발전을 통해서 꼭 필요한 존재일 것 같습니다. 이 물류는 뭐 유통에 필요한 물류도 있을 것이고 서비스에 필요한 물류도 있을 것이고 많은 것들이 함축되어 있다고 생각하는데 어 물류 관리 물류의 확대 이런 것들이 제일 중요하지 않을까 싶습니다. 그래서 물류라는 것이 모든 것에 인제 함축되어 있는 말이기 때문에 이런 물류 관리라든지 물류를 더욱더 크게 확장하기 위해서 또 그 물류를 위해서 결국은 다들 노력을 하고 있을 것 같습니다. 그래서 물류 결국 많이 왔다 갔다 하고 유통이 되고 해야 이제 회사에도 이득이 되는 거기 때문에 이 물류 관리 물류 유통 이런 것들이 주체가 되어야 어 회사의 발전과 개인의 발전이 있을 것 같습니다. 그래서 이런 물류 파트라는 거에 대해서 가장 중요한 요소이기 때문에 가장 집중해야 하는 부분이고 하기도 하고 또 주변 외파에 대해서 영향을 받는 부분이기도 하기 때문에 이런 물리 쪽에 대해서 관리가 제일 클 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 연봉제 성과 연봉 인사 고과 등 인사 업무에 관해 아는 것이 있다면 지원자님이 아는 선에서 구체적으로 이야기해 주세요
A: 그런데 제가 아는 연봉제는 퇴직금까지 포함을 한 급여라고 생각합니다. 연봉제 안에는 각종 수당들까지도 다 포함이 되어 있기 때문에 나쁘게 봤을 때는 열심히 일을 하지 않는 사람들이 생길 위험이 있습니다. 이런 부분을 보완하기 위해 성과 연봉제라는 것이 생겼습니다. 성과 연봉제는 말 그대로 성과에 따라서 연봉이 달라지는 것을 이야기합니다. 이 성과 연봉제의 장점은 열심히 일하는 사람에게는 더 좋은 성과가 날 것이고 거기에 따른 성과급을 제공하는 것으로 알고 있습니다. 이렇게 성과 연봉제를 하게 되면 열심히 일할 자신감도 생기고 원동력이 되기 때문에 회사의 입장에서 좋은 제도라고 생각합니다. 마지막 인사고과는 이 사람이 열심히 일을 하는지 안 하는지를 평소에 평가를 해서 승진을 하는데 적용하는 것을 인사고과라고 합니다. 이렇게 인사고과를 해야지 사람들은 남이 보지 않는 곳에서도 열심히 일한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받으면 어떻게 해소하십니까 왜 그런 방법으로 해소하는지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 일을 하다 보면 스트레스를 많이 받습니다. 저는 하는 일이 고객하고의 상대를 하기 때문에 더욱더 스트레스를 많이 받는 편입니다. 그래서 제 나름대로 스트레스 해소하는 방법은 저는 유산소 운동을 좋아합니다. 그래서 땀을 많이 흘리면은 머릿속에 있었던 스트레스 같은 것들을 모두 날려버리고 없애는 그런 처방 약과 같은 그런 사항을 낼 수가 있습니다. 그래서 스트레스가 받으면은 저는 스트레스 해소를 위해서 사이클링 아니면 러닝머신에서 유산소 운동을 함으로써 힘들게 하다 보면 땀을 많이 흘리고 또 거기에 따라서 흘린 땀을 보면서 쾌감을 느끼고 즐거움을 느끼고 그래서 그 스트레스를 받은 그런 것들을 잊어버리고 털어버리는 그런 사항이 발생돼서 마음이 편안해지는 그런 사항이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일일지 궁금한데요 지원자님께서 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 나이 오십 정도에 꼭 하고 싶었던 일의 하나였던 내 개인 주택을 짓는 일을 다소 무리하게 진행시킨 적이 있습니다. 내가 준비된 자금과 충분한 시간을 가지고 차근 차근히 건축을 하였더라면 무리가 없었겠지만 욕심은 앞서고 자금은 부족하고 시간도 촉박해서 결국은 금융 기관으로부터 많은 금액을 차용하여 집을 짓게 되었었습니다. 이자도 그리 비싸지 않고 소득으로 충분히 유지할 수 있을 것 같아서 거액의 금융 자산을 투입해서 집은 어렵사리 완공이 되었습니다마는 그 이후로 내가 하고 있던 일이 순조롭게 진행되지 못해서 이자를 감당하기 어려운 상황이 되었었습니다. 소득과 지출에 대한 미래 예측을 충분히 하지 못해서 비교적 불확실한 계획을 수립하고 그냥 집행했던 일은 매우 후회스러운 일 중의 하나입니다.
------------------------------
Q: 우리나라에서 우버 택시와 관련된 여러 가지 문제점들이 있었습니다 실제로 이것과 관련된 찬반 논란이 계속되고 있는데요 본인이 생각했을 때는 찬성하는 입장인지 아니면 그렇지 않은 입장인지 한번 설명을 해 보시죠
A: 네 우버 택시 관련해서 모든 것이 포함돼 있을 것 같습니다. 우버 택시도 결국은 플랫폼 회사이고 뭐 각종 뭐 쿠팡이라든지 뭐 네이버라든지 다 모든 게 플랫폼에 위주로 흘러가고 있는 사 차 산업의 혁명에도 맞는 것 같습니다. 그래서 우버 택시를 하게 됐을 때 이제 우버 택시가 모든 택시 쪽을 이제 장악을 하게 되면서 그와 관련돼서 인제 소상공인 인제 기본 서민들이 인제 피해를 보는 현황이 만들어졌었습니다. 근데 이거는 앞으로도 더욱더 강하게 어 올 여파인 것 같고 또 새로운 빈틈을 파고드는 플랫폼 회사들이 더 확장하게 될 것이고 어 더 커지게 되면은 이런 거와 관련된 일들은 더 많이 일어날 것 같습니다. 그래서 서로 어 서로 피해를 끼치지 않고 서로 이익이 되고 윈윈이 되는 그런 시스템을 만들어야 할 것 같은데 저는 그런 거와 관련해서 우버 택시와 관련해서 반대하는 입장은 아닙니다. 당연히 찬성하는 입장이고 그런 것들이 더 커져야 한다고 생각하는 입장에서 말씀 드렸습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 신용보증기금 아시죠 예 이 신용보증기금이 금융 정책기관으로서 호가 대해야 할 어떤 업무 영역은 무엇이라고 생각하나요
A: 신용보증기금의 업무의 핵심은 누가 뭐라 뭐라 해도 신용보증 업무입니다. 신용보증기금은 정책 금융기관으로서 신용보증 제도의 활성화를 위해 설립되었습니다. 하지만 신용보증 업무 이외에도 보증 연계 투자나 매출 채권 등의 다양한 금융 지원을 실시하고 있기 때문에 금융 지원해야 하는 범주에 대해서 확대해야 한다고 생각합니다. 보증 연계 투자란 신용보증기금이 직접 기업의 지분을 매입하는 것입니다. 그렇지만 대부분의 경우 보증 공급을 통해 기업을 지원하고 있습니다. 따라서 어 신용보증기금은 그 비중을 점차 늘려 나가야 된다고 생각합니다. 직접 투자가 민간자금을 기업 투자에 끌어들일 수 있는 방법 중 하나이기 때문입니다. 투자는 보증과 같이 기업의 자금을 공급하지만 부채로는 잡히지 않아 기업 가치에 영향을 주지 않습니다. 또한 신용보증기금과 같은 국가기관이 투자했다는 점에서 투자자들에게 긍정적인 시그널을 줄 수 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 가지 트렌드 중에서 미래의 그 핵심 트렌드 중 세 가지와 그 그렇게 생각하시는 본인만의 이유를 네 말씀해 주시겠습니까
A: 아이디어가 많고 다른 사람들에 비해 창의성이 뛰어난 사람이 조직에 있는 것도 좋긴 하지만 조직은 단체이기에 팀워크가 더 중요하다고 생각됩니다. 단체 운동 경기를 보더라도 특출난 사람 한 사람이 있다고 게임을 모두 승리하지는 않습니다. 약간의 승패를 좌우할 수 있거나 우세할 수는 있으나 항상 승리할 수는 없다고 봅니다. 그러나 팀워크가 탄탄한 팀은 조직적으로 잘 갖추어 있기에 승률이 높고 팀이 안정적입니다. 또한 팀워크는 자연스럽게 계승되어 오랫동안 체계적으로 조직된 팀이 되어 쉽게 팀워크가 무너지지 않는다고 봅니다. 여러 관점에서 본다면 창의성과 팀워크 모두 중요하다고 보지만 제 생각에는 개인기가 뛰어난 직원보다는 팀웍크에 적용된 직원이 더 중요하다고 보여집니다. 따라서 창의성보다는 팀워크가 조직에서는 더 중요하다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 기존과 업무 스타일이 많이 달라질 수도 있는데요 기존과 다른 업무 스타일에는 잘 적응할 수 있을까요
A: 예 회사가 다르기 때문에 업무 스타일이 회사마다 틀림없이 다를 거라고는 알고 있습니다. 그러기 때문에 당연히 다른 업무 스타일이고 또 제가 이 회사에 들어오게 된다면은 그 업무 스타일에 적응을 해야 된다 라고 생각합니다. 로마에 가면 로마법을 따라야 되지 않겠습니까. 그렇기 때문에 당연히 저는 업무 스타일을 적응해야 된다 라고 생각을 합니다. 일을 수행하면서 또 적응을 하면서 혹시라도 개선이 필요하다 라고 하면은 전 직장에서 해왔던 업무 스타일의 것이 더 오히려 나았다 라고 생각하면은 그거는 건의해서 개선을 할 수 있도록 그렇게 요청을 하겠습니다. 그런 것이 아니라면은 기본적으로 이 회사의 업무 스타일에 따라서 일을 할 것이며 또 동료 직원들도 그 스타일에 맞춰서 일을 하기 때문에 통일 차원에서 저도 당연히 업무 스타일에 적응해서 일을 해야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원님께서 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 지원자님은 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 이유도 함께 설명과 말씀해 주세요
A: 어 스터디 부분에 대해 사내 스터디에 대해서 답변드리겠습니다. 아 이런 제도는 정말 만들어진다면야 굉장히 훌륭한 제도일 거 같고 만약에 한다면 저는 재테크 스터디를 만들고 싶습니다. 저희 회사 뭐 경영 써비스 뭐 업무 이런 것들이 주인데 회사의 흐름을 알려면은 돈의 흐름을 알아야 한다고 생각합니다. 돈의 흐름을 알게 되면 이제 자본주의 세상에서 살고 있다는 거를 또 깨닫게 되고 거기서 인제 승리자가 되기 위해서는 재테크는 필수 이 필수일 거 같습니다. 그 개인에게도 도움이 되고 회사에도 도움이 될 수 있기 때문에 그런 스터디를 만들어서 여러 사람들의 그 갖고 있는 정보들을 공유하면서 또 배울 수 있는 부분 또 알려줄 수 있는 부분 이런 것들이 공유가 된다면은 서로에게 윈윈이 되는 시스템이 되지 않을까 싶습니다. 그래서 뭐 사내 스터디를 제가 만들어서 할 수 있다고 하면은 그런 재테크와 관련된 그런 스터디 그룹을 만들어서 한번 추진해 보고 싶은 생각도 있습니다. 그런 것들은 인제 뭐 사 회사 복지 차원에도 많은 도움이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무 특성상 협업을 할 일이 많이 생길 수 있는데요 어 협업을 할 때 이전 직장이나 대학에서 어려운 점은 없으셨나요 그리고 어려운 점이 있으셨다면 그것들을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주세요
A: 네 협업 관련돼서 답변드리겠습니다. 어 어떤 직장이나 뭐 회사 생활이나 뭐 학교생활이나 모든 분야에서 이 협업을 빠뜨릴 수는 없습니다. 결국은 인제 더불어 가는 세상이고 혼자서 할 수 있는 거는 한계치가 있다고 생각합니다. 그런데 이런 협업이 잘 성공적으로 돼야 직장 생활이나 학교생활이나 모든 분야에서 어 빠르게 적용할 수 있는 부분이기 때문에 어 이런 협업을 하는 데 있어서는 제일 중요한 게 인간관계 이렇게 인제 직원들과의 그런 관계가 좀 돈독해져야 이 협업을 신뢰감 있고 정확성 있게 진행이 될 것 같습니다. 그래서 이러한 협업을 하는 데 있어서 어려운 점은 결국은 의사소통이 잘 돼야 할 것이고 그 서로 간의 신뢰 믿음이 있어야 효율적인 그런 협업이 가능할 것 같습니다. 어 협업을 하는 경우에는 인제 경험이 많이 있기 때문에 어 그 상황에 맞춰서 할 수 있는 분야이기 때문에 어 하는데는 뭐 어려운 점은 없을 것 같고 어 인간관계나 뭐 이런 저 그 직원 간의 관계를 돈독하게 한다면 문제가 될 게 없을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금은 면접자로 오셨지만 만약 신입사원 채용 프레세스를 바꾼다면 어떻게 바꾸고 싶으신지 생각이 있으신가요
A: 신입사원 채용 프로세스를 바꾼다면 어떻게 바꾸고 싶을까에 대해서 생각을 해봤습니다. 아 저는 정말 이 부분에 대해서는 하고 싶은 말이 많은데 과연 지금 현재 신입사원 채용하는 이런 문화가 맞을까 라는 그 의문이 듭니다. 저도 현대 시대에 맞춰서 준비는 했지만 이걸 준비하면서도 의아해 했습니다. 왜냐면 저도 이제 회사를 오래 다녀 봤고 뭐 군생활도 오래 해봤는데 이 실무를 배운다는 거는 말이 되지 않습니다. 이런 실무를 누가 빨리 배우고 누가 적응을 잘하고 이 실무가 내 적성에 맞는지 안 맞는지 저는 그 부분이 신입사원을 채용할 때 가장 크다고 생각합니다. 아무리 학력이 좋고 자격증이 많고 스펙이 좋은 사람이 이 실무와 적성에 맞지 않으면 그 스펙이 없는 사람에 비해서 능력이 엄청 떨어지게 보일 겁니다. 그래서 신입사원을 뽑는다면 인턴 제도를 좀 더 활성화 할 것 같습니다. 일단 많이 뽑아 놓고 인턴을 시간을 보면서 그 평가 기간을 갖춰서 정말 능력을 갖추는 것도 중요하지만 빨리 적응하고 이 업무의 적성에 맞는 사람 저는 그런 사람을 채용하고 싶습니다. 그게 가장 효율적일 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 전 직장에 약 한 삼 년 동안 근무를 하셨는데 전 직장에서 기억에 남는 프로젝트가 있다면 본인이 참여하신 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 말씀해 주세요
A: 어 예전에 중국 여행 상품을 개발했던 것이 생각납니다. 어 당시에 중국 여행 상품을 개발하면서 중국 청도에서 충칭으로 이동해야 되는 그 상황이었습니다. 청도에서 충칭은 약 한 삼백 키로 정도가 되는데 도로 사정이 안 좋아서 어 어쩔 때는 한 세 시간 한 사 오십 분 어 어쩔 때는 일곱 시간 이상이 걸리는 그 거리였습니다. 그러다보니 비행기는 없고 이 손님들을 어떻게 청도에서 충칭으로 이동시킬까에 대해서 어 되게 각 부서에서 각 팀에서 고민을 많이 했었습니다. 기차를 태우는 방법이 있었는데 기차가 제일 안정적이고 시간을 정확히 지킬 수 있어서 기차를 태우는 것을 이 좀 이렇게 대두가 됐는데 기차는 사정이 너무 안 좋아가지고 모두 배제를 했었습니다. 그때 저는 우리 예전에 그 뭐 칠 팔십 년대 육 칠십 년대 우리나라 비둘기호를 이렇게 연상을 해 가지고 마침 그때 여행하시는 분들이 연세가 다 있던 분들이라 그런 컨셉을 씌어서 우리나라에 육 칠십 년대 추억을 경험한다 요런 그 컨텐츠로 어 해 가지고 포장을 해서 그 그 프로젝트를 성공시키고 반응도 매우 좋았던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에서 진출하는 해외 기업을 선택하려고 합니다 지원자라면 어떤 기준으로 선택하는 것이 맞다고 보십니까
A: 첫 번째로는 그 회사의 정서적인 죄송합니다. 그 나라의 정서적인 국민성과 두 번째로는 저희 회사 제품이 그 국가의 법적인 제도에 저촉이 되지 않는지를 보는 것이 가장 큰 기준으로 선택하는 것이 맞다고 봅니다. 그 이유는 우리나라에서 받아들여지고 당연하다고 생각되는 것들이 문화적인 차이로 상대 국가의 국민들에게 정서적인 부담이 될 수도 있고 거부감이 될 수도 있습니다. 그래서 그 부분을 가장 시장 조사를 통하거나 어 그 나라 국민들의 인터뷰를 통해서 사전 조사를 철저히 한 후에 진출하고자 하는 다음 국가를 선택하는 것이 가장 맞다고 봅니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 자료를 문서화할 일이 많은데요 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 일을 하면서 자료들을 작성할 일이 많겠죠. 또한 작성이 필요한데도 작성을 귀찮아서 안 하는 경우도 있을 거라고 생각합니다. 힘이 들더래도 웬만한 것들은 이 자료들을 문서화하는 게 저는 맞다라고 생각합니다. 그 이유는 문서를 만들면은 이 문서들은 영구히 폐기하지 않는 이상은 문서를 남겨서 후임자나 아니면 나중에라도 이 자료들을 재검토를 할 때 활용해서 쓸 수가 있기 때문에 저는 자료를 문서화하는 게 꼭 필요하다고 보여지고 될 수 있으면은 힘들더라도 이 문서화 작업들을 많이 했으면 좋겠습니다. 이 문서는 결국은 역사입니다. 그러기 때문에 나중에라도 꼭 필요할 때 이 문서를 볼 때가 있을 것입니다. 그러기 때문에 저는 자료를 문서화 시켜야 된다 생각하고 또 그렇게 해야 맞다라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 어 인생을 살면서 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으신지 궁금합니다 또 있으시다면 어떤 경험인지 어 설명해 주시기를 바랍니다
A: 많은 장점이 있지만 가장 큰 저의 단점이 좀 이 집중력이 좀 없다는 점입니다. 그래서 그런지 솔직히 어떤 하나의 일에 심취해서 빠져본 적은 없는 것 같습니다. 다행히 다양한 분야에 골고루 접하는 기회는 많이 가졌습니다. 따라서 어떤 전문적인 지식이라든지 어떤 일에 몰두한 경험을 통해서 갖는 깊은 점은 매우 부족한 상태지만 굳이 한 번 생각해 본다면 제 취미 생활로서 성악 공부는 좀 빠져보지 않았나 그렇게 생각이 됩니다. 하지만 그렇다고 해서 어디 가서 음악 발표를 할 정도까지 되지는 못했기 때문에 정말 몰두했다고 하기에는 부족한 점이 많다고 봅니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님이 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으십니까 있다면 왜 공부하는지도 함께 설명해 주세요
A: 어 제가 매일 공부하고 자기계발에 대해서 요즘에 집중하고 있는 부분에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 일단 경영 파트에서 유통의 원리를 이해를 못하고 자본주의에 대해서 이해를 못 한다면 어 이 경영 파트에서는 회사의 이익을 낼 수가 없다고 생각을 합니다. 그래서 요즘에 유통관리사 자격지랑을 준비하고 있고 그거를 어 삼 개월 이내에 요번에 올해 안에 취득하는 걸 목표로 하고 있습니다. 또한 자본주의 세상을 이해를 해야 어 회사가 어떻게 운영이 되는지 회사의 흐름이 어떻게 되는지 판단이 설 겁니다. 그래서 인제 자본주의 또는 재테크 또는 돈의 흐름 돈이 무엇인지 이런 것들에 대해서 좀 관심이 많이 생겨서 그런 부분에 대한 서적도 많이 읽고 있고 어 또 유튜브 이런 데서 도움을 받아서 어 개인적으로 공부를 좀 하고 있는 것 같습니다. 그래서 그 부분은 한 형 삼 년 까지는 이어지지 않을까 싶습니다. 그래서 이런 돈의 흐름이나 이런 재테크 부분에 대해서 관심이 많아진 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인에 창의적이고 문제를 어떤 방법으로 해결할지 경험이 있나요 그 가정에 최대한 자세하게 설명을 부탁드릴게요
A: 이천 이십 년 이 월에 생각하지도 못한 코로나가 창궐하여 병원에 이십 억 짜리 정비 두 대를 납품해야 했던 경험이 있습니다. 이미 계약서에 사인을 해놨고 삼 개월 안에 장비 두 대를 무조건 설치 가동 운영 검수까지 마치는 조건이었습니다. 삼 개월을 지키지 못하면 저희는 그 다음날부터 하루에 몇 십만 원씩 지체 보상금을 물게 끔 되어 있었는데요. 그때 본사에 있는 엔지니어들이 출입국이 막혀서 한국에 입국할 수 없어 많은 사람들이 지체 보상금에 대한 비용을 정산하고 있었을 때 제가 먼저 창의적인 생각을 한 것이 바로 영화 마스 라는 온라인으로 서로 연결하여 장비를 설치하거나 운영할 수 있게 끔 도와주는 시스템을 응용해 보기로 했습니다. 그래서 저는 줌 또는 팀즈 미팅으로 각 사이트에 스무 개가 넘는 카메라를 설치하고 이십 억이 넘는 장비를 본사 엔지니어들에게 보여 주면서 설치하는 법 세팅하는 법 주의하는 법 이럴 때는 어떻게 문제를 해결 하는지에 대해서 이십 사 시간 지속적으로 운영을 하면서 결국 삼 개월 내에 이십 억이 넘는 장비 두 대를 병원에 설치했던 경험이 있습니다. 그때 본사에서 이렇게 장비가 설치할 수도 있구나 라고 하는 감탄을 자아 냈던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근 들어 제일 재밌게 하고 있는 일이 무엇인가요 그렇다면 왜 그 일에 흥미를 느끼는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 최근에 개인적으로 취미 삼아 목양말 매듭을 배우고 있고 그거를 하고 있습니다. 목양말 매듭이라고 하는 거는 양말을 만들고 남는 목 부분에 그런 링 같이 생긴 그런 끈이 있는데 그거를 활용해서 매듭을 만드는 겁니다. 매듭에는 여성용 머리띠가 있거나 아니면은 발바닥 닦는 거 아니면은 뜨거운 거를 밑에다 두는 받침대 뭐 그런 정도의 매듭을 만드는 것입니다. 뭐 따로 어디 학원이나 그런 데서 배운 건 아니고 인터넷에서 우연히 봤고 인터넷으로 이 매듭 만드는 것에 대해서 배우면서 한 가지 한 가지씩 다양한 매듭을 배우고 있습니다. 실제 최근에는 머리띠를 만들어서 제 아는 지인의 딸한테 줬더니 굉장히 좋다고 합니다. 오히려 더 만들어 달라고 요청이 와서 나름 요것도 취미 활동에 좋은 하나의 놀이라고 생각하고 요즘 재미있게 일하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 경영 지원 중에 본인이 특별하게 하시고 싶은 직무가 있으신가요 이유도 함께 설명을 부탁드립니다
A: 저는 경영 지원 중에 인사 부서에 관심이 굉장히 많습니다. 사람과 사람이 모여서 있는 것이 회사라고 생각을 하는데요 그 사람과 사람 사이에 끈끈히 연결시킬 수 있는 직무가 바로 인사 직무라고 생각을 하기 때문입니다. 제가 지금 근무하고 있는 회사에서도 인사 부서가 어떤지에 따라서 분위기가 확확 바뀔 수 있다고 생각을 하는데요. 일례로 제가 예전에 다니던 회사에서는 인사 부서에서 일을 그냥 기계적으로 상무적으로만 하고 현안대로만 하다 보니까 실제 직원들이 불편함을 많이 느끼기도 했고 또 직원들 간에 유대감이 많이 줄었었는데 제가 지금 다니고 있는 회사에서는 인사 부서에서 여러 가지 이벤트라든지 활동을 기획을 하고 일부 직원들이 편할 수 있는 그런 방향으로 진행을 하기 때문에 사람과 사람 사이의 관계가 더 끈끈해지는 거를 느낄 수 있었습니다. 그래서 그런 사람과 사람 사이의 끈끈해짐을 더욱 강화시키기 위해서 저는 인사 직무에서 인사 직무에 특별한 관심이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 본인이 게임 속의 캐릭터라면 지원자님은 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 께임 속에 어떤 역할을 맡아서 수행할지는 생각해 본 적이 없습니다. 근데 이 질문에 제가 잠시 생각을 하고 그 역할을 에 대해서 말씀을 드린다면은 저는 아마 그 학교 생활을 하는 그런 께임일 거고 거기 안에서 안경 쓴 선생님으로서 그 역할을 맡아서 수행할 거라고 생각을 합니다. 그 이유는 제가 외모가 그렇게 화려하거나 뛰어나지가 않습니다. 그냥 평범하고 안경을 착용을 했기 때문에 선생님과 같은 그런 분위기가 쫌 난다고 주변에서 얘기를 합니다. 그러다 보니까 저는 그런 께임에서 학교 생활이라는 게임이겠죠. 그런 데서 선생님 캐릭터로서 역할을 수행하지 않겠나 하는 생각이 들고 만약에 학교 같은 경우에는 초등학교 내지는 중학교 선생님 정도 해당이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 기획이라는 것이 어떤 것이라고 생각하는지 본인만의 생각대로 말씀해 주세요
A: 그 기획은 음 어떤 아이디어가 떠올랐을 때 이제 그거를 어 상품 가치가 있도록 어 열심히 그 구상을 해서 그거를 판매하기까지의 그 과정을 모두 그려내는 것 그게 기획이 아닐까요 그게 기획인 것 같아요. 어떤 상품을 생각하고 어떻게 만들지 구체화하고 어떻게 이거를 판매할 수 있을지 판매할 수 있도록 홍보를 생각하고 또 그 홍보를 실행하고 그래서 눈앞에 소비자한테 그것이 전달되기까지 고 전체 부분을 이제 기획이 기획자로서 그런 큰 흐름을 관리하는 거 그게 아닐까요. 그거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 궁금합니다 그리고 그렇게 말씀하신 이유도 함께 설명해 주세요
A: 그 선배님들 만나면 무조건 반갑죠. 또 앞으로 제가 회사에 있으면서 많은 도움을 주실 거라고 생각을 하고 더 많은 의지가 될 거라고 생각도 듭니다. 하지만 또 한편으로는 저 자신이 그 조금 어 배척하고 싶고 또 이렇게 에 쉽게 따라가고 싶지 않은 그 제도라고 하면은 대한민국에 너무 팽배해 있는 그 학연 지연 혈연 이런 그 어 분당 정치와 같은 그런 제도에 대해서는 조금 부정적인 시각을 갖고 있습니다. 아 그 내용들을 그 주변에서 지켜봤을 때 아 때로는 그런 그 학연들의 어떤 그 단체들이 진짜 그 기업의 이익보다는 자신의 단체들의 어떤 이익을 우선시하여 기업의 발전에 아 뭐 다소나마 그 뭐 발전을 저해한다든지 지연 지연시킨다든지 그런 것도 이렇게 예 살짝 이렇게 본 적도 있습니다. 그래서 결국에는 어떤 선배가 많고 그 조직이 커지고 함으로써 그 내부적으로는 어떤 서로 어 돌봐주고 키워주고 하면서 도움도 될 수 있지만은 그런 것들이 과연 기업에 순선환으로만 발전될 수 있는가 저는 그렇지 않다 고 봅니다. 순선환으로 나올 수 있는 거는 약 사 십 프로 악순환으로 나올 수 있는 경우 한 육 십 프로 정도가 더 크지 않을까 생각을 합니다. 그래서 다행히 요즘에는 뭐 유학파도 많아서 그런 게 좀 나아지긴 했지만은 그냥 서로 자기 실력대로 능력껏 하는 그런 모습이 제일 좋지 않겠나 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 공부를 할 때 개인적으로 어떻게 하시나요 강의나 책을 활용한 공부 방법을 말씀해 주시는 것도 좋습니다
A: 제가 개인적으로 공부를 오 년 전에는 책을 통해서 많이 했습니다. 책에 있는 내용을 익히고 배우고 저만의 써머리 노트에다가 요약을 했었습니다. 하지만 책은 단 방향 통신이기 때문에 제가 지식을 일방적으로 흡수하지 그 흡수한 지식을 몰랐을 때 누군가에게 물어볼 수 있는 그런 체계는 아니었습니다. 하지만 요즘은 온라인 강의 인터넷 강의 화상 면접 강의 등이 있어서 실제적으로 양 방향으로 공부를 하기 아주 쉬운 시대입니다. 특히나 온라인 강의나 화상 강의는 실시간으로 진행되기 때문에 제가 중간중간에 모르는 영어 또는 프로그램에 대해서 물어 보면 거기에 있는 조교나 강사들이 바로바로 답을 해주거나 그런 비슷한 질문을 한 것들을 그룹핑하여 나중에 한 번에 이메일로 답변을 보내 줍니다. 이제는 양 방향 통신에 공부를 할 수 있는 온라인 시대가 되었고 그 많은 질문들이 전부 다 빅데이터화 되어 에이아이가 그것에 맞는 답변이 미리미리 매크로로 만들어서 주기도 합니다. 그렇게 공부를 하다보니 예전에는 한 달 정도 걸릴 내용들을 이제는 삼 일 정도면 지식을 습득하고 제가 응용하고 활용할 수 있는 시대가 되었고 그렇게 해서 저 또한 남들에게 그 내용을 공부하는 것들을 가르치고 전파하고 공유할 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 여기시는 것은 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하게 여기시는지 함께 말씀해 주세요
A: 협업을 할 때 가장 중요한 것은 상대방아에게 내가 전달하고자 하는 의사 표현을 명확하게 하는 것도 중요하겠죠. 하지만 그것만으로는 아무리 명확하게 의사 전달을 한다 할지라도 상대방에서는 자기네들도 명확한 의사 전달로 인해서 그것이 내가 제시하는 의견과 충돌할 가능성이 있을 것입니다. 수행을 하기 위한 방법이라든가 아니면 수행하는 데 시간 등등 그런 것들을 서로 협업을 할 때 문제 충돌이 발생될 소지가 충분히 있다고 보여집니다. 그래서 이런 협업이 협업을 할 때 문제가 발생될 소지를 사전에 충분히 상대방하고 얘기를 하면서 그런 일이 발생하지 않도록 조치하는 것이 무엇보다도 중요하다고 보여집니다. 특히 협업도 사람과 사람 간의 일입니다. 그래서 원만한 개인적인 사적인 그런 관계 유지는 무엇보다도 먼저 협업을 할 때 가장 중요하다 라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하거나 얘기하는 지원자님의 장단점을 말씀해 주세요
A: 저의 단점은 조급한 성격과 머리를 스치는 순간적 판단이 빠르다는 점입니다. 이러한 나의 조급함과 섣부른 판단은 상대방의 말이 끝나기도 전에 그 의 의도를 다 아는 듯 판단해 버려 화를 내기도 하고 나의 경솔한 행동을 하기도 하여 상대방의 기분을 상하게 하는 일이 많았습니다. 이러한 나의 단점을 알아내신 아버님이 나에게 바 바둑을 가르쳐 주시면서 역지사지라는 단어도 같이 알려주셨습니다. 그 뒤론 현재의 상황을 차분히 바라보는 눈과 함께 나의 작은 판단을 내기 전에 상대방의 입장에서 생각하는 일에 익숙해져서 노력을 하고 상대방이 말을 할 때 끝까지 경청하는 버릇을 들이게 되었습니다. 그 뒤로 이러한 나의 행동과 자세는 서서히 나의 장점으로 변화되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 친구들 중 한 명을 골라 칭찬을 해주세요 구체적이고 자세하게 해주세요
A: 저는 초등학교 친구가 한 명 있어요. 어 이름을 이 자리에서 말하기는 조금 어렵지만 그 친구는 어 현재까지 헌혈을 백 회 이상 하였습니다. 그래서 제가 볼 때마다 느끼는 것이 무엇이냐 하면 정말 타인에 대한 배려를 아주 오랜 시간 동안 하고 있구나 라고 하는 것을 첫 번째 느끼고요. 두 번째는 진정성입니다. 헌혈이라고 하는 것을 한 번 두 번 하기도 어려운 것인데 현재 한 백 회 이상을 하면서 정말 그 사람의 지속성 진정성에 대한 부분은 굉장히 에 본이 된다고 생각을 합니다. 그래서 또 그러한 친구가 내 주변에 있다는 것이 너무 감사하고요. 그 친구를 통해서 제가 여러 가지를 배우게 되는데 조금 전에 말씀드린 대로 일관성에 대한 부분 그리고 어 진정성에 대한 부분 그리고 본인이 목표한 바를 이루기 위해서 본인이 희생하고 있다는 것을 어 꾸준한 실천을 통해서 나타내 줬다는 것이 어 굉장한 어 주변 사람들한테 본이 되는 그러한 친구가 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 또한 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 회사 기업의 목표는 이윤 추구입니다. 물론 기업의 이윤 추구는 당연하겠지마는 그 기업의 덕목은 저는 돈도 중요하지만 직원이 재산이라고 생각을 합니다. 그래서 이 직원들이 가족과 같이 그런 화기애애한 분위기에서 근무를 할 수 있도록 회사가 배려를 해 주는 것이 가장 큰 덕목이라고 생각을 하고 또 그런 회사가 좋은 회사라고 생각을 합니다. 가끔은 대표자나 경영진들이 직원들을 돈을 벌어 갖고 오는 기계 도구로 생각을 하거나 아니면은 갑질을 하는 경우가 가끔은 신문지상이나 인터넷을 통해서 나오는 경우가 있더라고요. 그래서 저는 이런 회사는 오래 못 간다고 생각합니다. 회사에 덕목은 회사 직원들을 위해서 정말 가족과 같은 그런 분위기로 꾸려나가는 그런 회사가 좋은 회사라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사하면 어떤 일을 하게 될 것 같은지 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 입사를 하고 나면 가장 먼저 인사 팀에서도 일을 해보고 싶은데요. 회사 내 인사가 어떻게 이루어지고 직원들의 복지 관련된 것은 어떤 것이 있고 회사가 직원들을 위해 무엇을 해주는지가 좀 궁금합니다. 인사를 하게 된다면 저는 공정함을 앞세워 일을 하고 싶습니다. 어떤 부서는 에이라는 처우를 어떤 부서는 비라는 처우를 이런 식으로 공정하지 못한 부서 간 인사를 처리하다 보면 부서 간 갈등도 빚을 수 있기 때문에 회사 내 인사는 굉장히 중요한 분야라고 생각합니다. 그래서 직원들과 직접적으로 관련된 인사 팀에 먼저 배정받아 인사 관련된 일을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분은 회사의 발전을 위해 인사 파트가 사내에서 나아가야 할 조직 색깔이 뭐라고 생각하시나요 그 이유도 같이 설명해 주시기 바랍니다
A: 인사 파트라 함은 사내에서 직원들을 위한 파트라고 볼 수 있는데 이런 인사 파트가 나아가야 할 조직 색깔은 흰색이라고 생각합니다. 어떠한 색이 가미된 것이 아닌 무채색이죠. 이 뜻은 공정성을 가져야 한다고 생각합니다. 어떤 타 부서에도 편중되지 않고 모든 파트 모든 직원들에게 공정하고 공평한 인사를 치뤄야 된다고 생각을 합니다. 편중되지 않은 인사를 치룬다는 것이 어떻게 보면 힘들 수도 있습니다. 하지만 가장 공정한 것이 가장 쉬운 일 처리 방법이라고 생각을 합니다. 그래서 인사 파트는 사내에서 흰색을 띄어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 물류를 둘러싼 환경의 변화가 최근 많이 일어나고 있습니다 물류의 미래에 대해 어떻게 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 물류라 하면은 물건을 적재적소에 그다음에 그 시간에 필요한 사람한테 잘 배달하는 것을 물류라고 합니다. 그러기 때문에 물류를 생산하고 그리고 그거를 보내고 운송하는 거겠죠. 그리고 그거를 보관하고 일련에 인제 그런 것들이 제대로 잘 갖춰져야 요즘 물류 많은 물류들을 해결하는 데 도움이 되리라고 생각을 합니다. 그러다 보니 요즘 물류 업체들이 어느 공간을 확보하고 또 그 공간 안에서 물류 시스템을 전자적으로 자동화하는데 그런 시설을 확충하고 있는 것 같습니다. 최근에는 물류를 배송하는 데 있어서 자동차 기차 그런 것들도 많이 이용을 하고 있지만은 요즘에는 드론으로 배달하는 것도 많이 있는 것 같습니다. 그래서 드럼도 크기에 따라서 물건에 무게에 따라서 달려지는 것 같은데 물류의 미래는 굉장히 복잡하고 그다음에 발전적으로 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 한다고 합니다 지원자님께서 해보셨던 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇이었을까요
A: 물론 저도 사소한 거짓말들은 농담 섞인 거짓말들은 특히 많이 한다고 생각합니다. 하지만 기억에 남을 정도로 누구한테 해를 주는 거짓말이라든지 또는 나 자신을 속이는 큰 거짓말은 해본 적이 없어서 어떤 거짓말을 어 기억이 나는 거짓말은 솔직히 없습니다. 하지만 수많은 거짓말들을 하는 것 중에서 가장 중요한 것은 어 자기가 모르고 있는 것 중에 사실은 자기가 자기를 속이는 것들입니다. 예를 들어서 나는 그러한 능력이 없습니다. 그런데 자기가 그러한 능력이 있는 것으로 착각하고 많은 사람들한테 자기는 그러한 능력이 있다고 얘기를 합니다. 그리고 실질적으로 그러한 능력을 보여줄 때가 되면 어쩔 수 없이 도망가게 되어 있습니다. 그리고 그것을 감추기 위해서 다른 사람에게 도망간 표를 내지를 않습니다. 다른 사람들은 이미 다 압니다 그 사람이 거짓말을 했다는 것을. 하지만은 저는 제가 스스로 속인 것이기 때문에 항상 도망만 다니게 되어 있습니다. 제가 그런 거짓말도 해 본 적이 없어서 솔직히 기억에 남는 거짓말은 없다고 말씀드릴 수 밖에 없습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에 없어서는 안 될 제일 중요하게 생각하시는 직업을 한 가지 골라서 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 현대 사회에서 가장 중요한 직업 중에 하나는 저는 청소부라고 생각합니다. 현대사회가 됐던 아니면 앞으로 미래 사회든 간에 청소부는 우리한테는 실생활에 맨 매우 유익한 그런 직업이라고 생각을 합니다. 거리라던가 아니면은 우리가 살고 있는 집 주변 이런 것들을 청소하지 않는다면은 위성 상태도 안 좋은 지저분한 곳에서 우리가 생활을 해야 되지 않겠습니까. 그러다 보면은 병에 걸릴 수도 있고 그리고 청소를 안 하게 된다 고 하면은 나 나라나 사회적으로도 굉장히 지저분해지지 않겠습니까. 그래서 저는 직업 중에 가장 중요하다 라고 생각하는 게 청소부라고 생각을 하고요. 이 직업은 과거에도 존재했던 그런 직업이지만 이 직업이 생소하지 않는 직업이라고 하드래도 저는 이 직업이 매우 필요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있나요 있다면 지원자님의 계획이 무엇인지 궁금합니다
A: 삼 년 뒤면 현재 제가 다니고 있는 직장에서 만기가 되어 정년 퇴임을 하는 시기입니다. 그래서 저는 어 삼 년 내 제 목표는 아무 문제 없이 사고 없이 무탈하게 정년 퇴임하는 게 목표입니다. 물론 무탈하게 퇴임을 하는 거 퇴직을 하는 것이 굉장히 어려운 일 중의 하나겠지만 삼 년 안에 정년 퇴직을 하기 위해서 마무리를 잘 하려고 합니다. 마무리를 잘 하려고 할려면 현재 맡고 있는 업무에 아무리 퇴직이 얼마 안 남았다 할지라도 어영부영 소홀히 하지 않고 최선을 다해서 주어진 일에 열심히 해 나가서 좋은 성과를 얻어 내야 되겠죠. 그런 목표를 좀 갖고 있고요. 그리고 가정으로는 정년 퇴임 삼 년 남았지만 물론 현재 직장을 다니면서 시간은 없겠지만 그래도 시간을 내서 가족 특히 어 저의 배우자 하고 많은 여행을 갈려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원해 준 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 여기서 본인이 왜 적합한 인재라고 생각하시는지도 설명해 주세요
A: 이 회사에 지원하기 이전에 저는 대기업에서 여러 가지를 경험한 바 있습니다. 경영 전반에 관한 것까지 두루 섭렵했다고 할 수 있습니다. 특히 인사 노무라든지 기업 경영의 일선에서 최고 경영자를 도와 참모 역할을 했던 경험이 있습니다. 그런 경험은 그 기업이 어떤 품목을 가지고 하느냐 와는 상관이 없이 모든 분야의 일반적인 어 경영 업무기 때문에 상관없이 다 적응이 적용이 가능하다고 봅니다. 오랜 동안 사원에서부터 부서장까지 두루 많은 경험을 했기 때문에 어 이 회사가 요구하는 어떠한 것도 다 충분히 수행이 가능할 것이라고 확신합니다.
------------------------------
Q: 직장을 선택할 때 지원자님께서 가장 중요하게 생각하시는 것이 있습니까 중요하게 생각하시는 것이 있다면 세 가지의 세 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 어 제가 직장을 선택할 때 제일 중요하게 여기는 세 가지에 대해서 답변드리겠습니다. 일단 첫 번째는 뭐니뭐니 해도 회사의 분위기가 제일 중요할 것으로 판단이 됩니다. 회사에 인제 분위기가 좋고 부드럽고 딱딱하지 않은 그런 회사에서는 제가 이런 분위기상이나 뭐 이런 세밀한 부분까지 봤을 때 눈치를 보지 않고 하기 때문에 장기적으로 근무할 수 있는 여건을 갖춘다고 생각합니다. 그 두 번째는 회사의 보 복지 분야가 있을 것이고 세 번째는 어 인제 연봉 분야가 있을 것인데 그래서 일단 첫 번째 제일 중요하게 여기는 게 저는 그 회사만이 갖고 있는 그 분위기를 중요시 여기고 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 우리 회사에 입사를 했더니 생각했던 업무 내용이나 강도가 아니라 전혀 다른 업무 내용이나 강도가 있다면 어떻게 처리를 하시겠습니까
A: 어 회사에 입사 후에 업무 내용이나 이제 강도가 분명히 이제 예상과는 틀릴 거를 예상하고 있습니다. 그 이유는 어 회사의 업무 강도나 이런 것들은 당연히 회사마다 틀리다고 생각합니다. 똑같은 일이어도 회사마다 그 분위기도 틀리고 진행하는 과정이나 이런 방향들이 틀리기 때문에 그거는 당연히 예상했던 분야이고 그런 것들을 통해서 회사에 입사 했을 때 그런 업무 내용이나 뭐 이런 강도에 대해서는 전혀 반감이 없을 거 같고 오히려 그 제가 가졌던 그런 경험이나 업무 했던 스타일을 빨리 적용시켜서 이 회사에 맞게끔 그렇게 진행을 하게 되면은 그런 뭐 업무 강도나 내용 뭐 이런 거는 전혀 문제가 되지 않을 거 같습니다. 새로운 거를 또 배울 수 있고 새로운 업무를 할 수 있다는 거에 대해서 또 배우는 거고 또 회사 만의 특징을 알 수 있는 거기 때문에 그런 거에 대해서는 전혀 어 뭐 문제가 되지 않을 거 같고 제가 빨리 적응해서 회사에 누가 끼치지 않는 그런 것들이 더 중요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인은 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그렇게 말씀하시는 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저는 경영 관련 직무의 과장으로 근무해 본 경력이 있습니다. 하지만 몇 년 동안 과의 장으로 근무를 해 본 결과 저는 어 팀장으로서 근무하는 것보다는 저를 리드해 줄 수 있는 책임자의 지시 하에 맡은 바 열심히 직무를 수행하는 팀원이 더 잘 맞는다고 개인적으로 생각하고 있습니다. 어떤 예상치 못한 음 문제가 생겼을 때 유연한 생각으로 그 문제를 해결하는데 어 능력이 조금은 부족하다고 생각을 해서 해당 문제와 관련해서 어 상의와 논의 후에 팀장님의 어떤 지식 지식 그리고 지식을 따라서 진행을 할 수 있는 팀원에 좀 더 적합한 인재가 저라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 많으셨을 텐데요 어떤 방법으로 이 면접을 준비하셨는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 이 면접을 준비하면서 제 삶을 한번 돌아봤습니다. 살아오면서 어떤 성과가 있었고 어떤 실수가 있었고 지금 현재는 그 성과와 실수들을 어떻게 기억하는지를 다시 한번 객관적으로 정리해 보는 시간을 가졌습니다. 그것이 제가 면접을 볼 때 말할 수 있는 가장 중요한 부분이기 때문입니다. 어떤 실수를 했고 어떤 성과를 거뒀는지 그리고 그것을 통해서 무엇을 배웠는지를 말씀드리는 것은 진실함의 문제이고 제가 진실하게 이 면접에 임했을 때 좋은 결과로 이어질 것이라고 생각했기 때문입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있을까요 그렇다면 한번 소개해 주시구 직접 보여주시면 더욱 좋습니다 한번 보여주세요
A: 대인 강대를 결정 짓는 대인 커뮤니케이션 기술은 모든 사람의 관심사 입니다. 이를 위해서는 감성 지능을 갖추는 것이 중요한데요. 감성 지능은 자기 스스로 문제를 냉철하게 파악할 수 있는 자아 인식 자신이 처한 상황에서 가장 적절한 방식으로 감정을 표현할 줄 아는 감정 관리 충동을 억제하면서 목표에 도달하는 동기부여 타인의 감정을 공유할 수 있는 태도와 능력 등을 지니는 것이라고 봅니다. 저 같은 경우에 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면은 일단 상대방의 현재 기분과 분위기 그다음에 나의 친밀도 등등을 먼저 고려해서 거기에 맞는 그 사람과 커뮤니케이션을 하는 부분에 있어서 남들보다 쉽게 상대방의 접근하고 친근감 있게 다가가고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시기에 본인의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주시길 바랍니다 그리고 그것에 대한 구체적인 예시도 어 해 주셔도 좋습니다
A: 네 저의 성격상 장점 맛 단점에 대해서 말씀드리겠습니다. 그리고 구체적인 예문도 해 가지고 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 장점과 단점이 동일한 내용인데 그 분의 설명을 드리면은 어 일단 저의 장점과 단점은 어 좀 여유로운 성격을 갖고 있다는 겁니다. 이게 장점으로 보일 수 있는 부분은 모든 일에 조금 온화롭고 좀 여유롭고 이렇게 접근하는 분야가 있어서 좀 긍정적인 마인드를 가지려고 노력을 합니다. 이제 그 부분은 단점으로 보는 주변 사람들도 있어서 장단점을 동일하게 설정을 하였습니다. 어 좀 시간계획을 좀 철저히 나눠서 업무를 진행을 합니다. 오늘 할 일과 일주일 뒤 한 달 뒤 한 분기 연간까지 해 가지고 계획을 작성을 해 놓고 어 또 거기에서 세부적으로 우선 세을 정해서 오늘 끝내야 할 일 어 급한 일을 위 그 주로 해서 순위를 매기서 진행하다 보니까 어 시간적 여유가 좀 생깁니다. 그랬을 때 여유로워 보이는 현상이 나타나고 그 모습을 보고 좀 여유가 있어 보이는 거에 있어 단점까지 느껴지는 것 같습니다. 이 상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하시다 보면 상사와 트러블이 생길 수가 있는데요 이런 상황에서는 어떻게 행동을 하시겠는지요 또 상사가 혼을 낸다면 혹시 기분이 나쁘시지는 않을까요 어 본인의 생각을 듣고 싶네요
A: 어떤 상사를 만나던 개인적인 성향이 너무 다르기 때문에 트러블은 발생할 수 밖에 없습니다. 과연 이 트러블을 쉽게 넘기고 해결할 날라고 하는 건지 아니면 이것은 절대 해결할 수 없는 것인지를 먼저 파악해야 됩니다. 예를 들어 상사가 너무 고집스럽고 완전히 잘못된 방법으로 이거를 고수한다면 누가 봐도 이 프로젝트나 이 일은 망칠 수 밖에 없지만 어쨌건 직장 상사가 저의 윗사람이고 저보다 계급이 높기 때문에 일단은 먼저 대화와 타협을 하려고 할 것입니다. 그런데 이 상사는 비도덕적이고 모럴 해저드가 없어서 도덕적인 해이로 인해서 자기가 하고 싶은 대로 하고 자기의 이익이 대변되는 곳을 움직이겠다 그래서 도저히 회사에 도움이 안 되겠다 싶으면 그 직장 상사의 상사 또는 윤리위원회 대표 대표 이사 또는 그룹 정책본부에 이러한 내용들을 전부 다 보고하고 처빌점을 찾을 것입니다. 직장 상사가 틀린 일을 하고 그런 일을 했다고 해서 그것을 무조건 받아들이면 결국은 처음에는 제가 직장 상사한테 인정을 받을지 모르겠지만 나중에 문제가 생겼을 때 같이 뒤집어 써서 같은 공범이 될 수도 있습니다. 최근의 우리은행에 몇 백 억을 횡령한 사람 역시 그의 직장 상사와 몇 십 년 동안 짜고 친 것으로 알고 있습니다. 이런 부분들은 반드시 누군가의 위선에 알려야 되는 일들입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 경영을 책임질 수 있는 위치에 도달하게 된다면 전략적인 경영을 위한 신사업 아이디어는 가지고 계십니까
A: 제가 경영을 책임질 수 있는 자리에 있게 된다면 당연히 신사업 아이디어를 발굴을 해야 될 것이라고 생각합니다. 기업은 이익을 추구하는 곳입니다. 그러기 때문에 지속적인 신사업을 발굴해서 그거를 가지고 그 기업의 생존 수당으로 삼아야 되기 때문에 아이디어를 계속 발굴해서 새로운 상품 서비스를 만들어 내야 된다고 생각을 합니다. 물론 어 직원들이 아이디어를 낼 수도 있겠지만 저 또한 제 나름대로의 전체적인 시각으로서 아이디어를 발굴을 해야 될 거라고 생각을 하고요. 그리고 필요하다면은 티에프티이 같은 거를 구성을 해서 여러 사람들과 아이디어를 공유하면서 신사업 아이디어를 발굴해 낼 거라고 보여집니다. 당연히 그러하기 때문에 경영에 책임질 수 있는 위치라면 신사업 아이디어를 갖고 있다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있습니다 그러나 해당 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으실까요 그 이유를 한번 자세하게 들어보고 싶습니다
A: 네 다른 계열사 다른 기업도 많이 있었습니다. 그리고 많이 고민을 했었고 어 제가 이 계열사에 특별하게 지원한 이유에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 전 회사가 어 좀 소규모 회사이다 보니까 이런 인제 업무에 대한 그 좀 디테일이나 좀 미래적인 비전 이런 것들이 많이 부족했습니다. 그러다보니 많이 회의감에도 빠지고 좀 무기력해지는 그런 부분이 있어서 좀 이제 모든 그런 분야들을 다 배울 수 있는 그런 계열사를 찾다가 어 여기가 하게 되면 진짜 이것도 배울 수 있는 게 많고 저것도 배울 수 있는 게 많을 것 같아서 어 이렇게 회의감이나 매널리즘에 빠질 여유가 없는 정말 바쁘고 배울 게 많은 그런 계열사이지 않을까 싶어 가지고 지원하게 되었고 어 오게 된다면 서두에 얘기했다시피 정말 한 가지 분야만 아니고 여러 가지 분야를 접목시켜서 좀 많은 경험을 해보고 많은 노하우를 갖고 있는 또는 많은 여러 가지 업무를 하다 보니 이러한 능력이 방대한 그런 직원이 되고 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 만약 생각나시는 게 있다면 한번 구체적으로 이야기해 주시기 바랍니다
A: 제가 이전 직장 대략 한 십여 년 전에 제가 다니는 직장 재무팀에서 일을 하면서 프로젝트 하나를 수행한 적이 있습니다. 그것은 전사적 자원관리 시스템을 구축하는 것이었습니다. 그동안 우리 회사에 인사 회계 재무 자금 등등에 모든 것들이 수작업으로 관리하고 했었던 거를 통합해서 시스템을 구축하는 것이 전사적 자원관리 시스템입니다. 약 이 년 정도에 시간을 투자해서 하는 일인데 저는 재무팀이 있으면서 재무와 관련돼 있는 결산과 그다음에 자금과 관련돼 있는 그런 보고서들을 만들어 내는 것이었습니다. 맨 처음에는 제 현재 하고 있는 일에 추가로 일을 하다 보니깐 힘은 들었지만 이 년 후에 이 결과물이 다 완성돼서 나왔을 때 경영진께서 이런 작은 보고서들을 보면서 괜찮다 라고 도움이 된다 라고 했을 때는 제 나름대로 뿌듯한 감과 성취감 같은 거를 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 본인이 이 면접에서 최선을 다 하셨더라도 최종 탈락하게 되실 수 있는데요 어 그렇게 된다면 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하시겠습니까
A: 이 면적에서 최종 탈락하고 싶지는 않습니다. 그렇지만 만약에 찰 탈락이 된다면 그거는 제 경력이 부족하다 라고 생각이 듭니다. 지금 이 지원하게 된 직무는 디지털 금융 부분인데 제가 학교는 전공으로서 디지털 경영학은 공부하였지만 실무는 전혀 없습니다. 그런데 귀사에서 이 업무 자체가 수행을 하는 데 있어서 신입 직워보다는 경력 직원을 선호하는 것 같습니다. 그러다보니 저같이 경력이 없는 신입 같은 사람이 면접에서 탈락은 당연히 할 수 밖에 없다 라는 생각도 쫌 듭니다마는 그래도 일이라고 하는 거는 해봐야 알지 않겠습니까. 그렇다면은 신입 직원에도 공부를 하고 실력을 배울 수 있는 그런 기회를 주시고 저를 선택해 주셨으면 감사하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 얘기해 주세요
A: 많은 사람도 그럴 걸로 생각하지만 저의 스트레스 해소 방법은 좋아하는 음악을 집중적으로 꽤 오랫동안 그러니까 두 시간 이상 세 시간 네 시간까지도 듣는 것입니다. 스트레스 해소는 즐거움이 극대화되는 경험을 꽤 오랫동안 누리는 걸로 해소가 된다고 생각합니다. 음악은 아주 오래전부터 즐겨 들었던 음악의 플레이 리스트를 작성하고 그 음악들이 순서 없이 셔플로 재생되도록 플레이 리스트를 만들어 계속해서 듣는 것입니다. 그러면 아주 즐거운 상태가 되는데요. 그냥 앉아서 들을 때도 있지만 밖에 나가서 자전거를 타면서 헤드폰으로 지나가는 경치를 보면서 듣는 걸 좋아합니다. 그렇게 한 두 시간 정도 자전거를 타면서 헤드폰으로 음악을 들으면 마음이 충만해지고 아주 편안하고 기쁜 마음이 되기 때문에 그 전에 스트레스는 다 날아갔었습니다. 그 방법은 남들에게도 추천하고 있습니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 본인만의 경쟁력에 대해 말씀해 주세요 그리고 그것을 키우기 위해서는 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주세요
A: 다른 사람에 비해서 경쟁력이 있는 것을 찾아보면 저는 다른 사람들보다 집중력이 뛰어나다는 얘기를 들었습니다. 집중력이라 하면은 어떠한 업무를 수행을 할 때 거기에 집중하는 거를 얘기를 하는 것이겠죠. 그래서 남들보다 똑같은 근무 시간을 했는데도 불구하고 다른 사람들보다도 좋은 결과를 얻게 되는데 이게 집중력의 차이라고 저는 생각을 합니다. 집중력은 이것은 지식 수준이나 아니면 책에서 배우는 그런 것이 아니기 때문에 이 집중력은 이 정신 세계를 얼마만큼 컨트롤 하느냐에 달려 있다고 봅니다. 그럴려면 일단 기본적으로 체력이 뛰어나다고 나야지 그게 가능하다고 생각을 합니다. 체력이 강력해야 강해야 집중력이 깊어지니까 저는 체력과 관련한 운동을 열심히 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행한 프로젝트들 중 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 그 프로젝트가 기억에 남는지 설명해 주실 수 있으실까요
A: 대기업에 있으면서 아파트 관리에 관한 규약을 육 개월에 걸쳐서 제작한 적이 있습니다. 그것이 현재 국가에서 사용하고 있는 주택 공급에 관한 규칙 밑에 공동 관리 규약이라는 공동 주택 관리 규약이라는 게 있습니다. 그것의 원천이 되었다고 자부하고 있습니다. 처음에 그 일이 주어졌을 때 엄청난 분량에 자신이 없었지만 여러 사람들과 협업을 하고 또 실질적인 각 집합 건물의 관리 소장들하고 같이 협업을 하면서 수많은 정보를 수집하고 정리하고 완성시켰습니다. 그것이 지금까지도 많은 곳에서 사용되고 있다는 점에 상당한 보람을 느끼며 당연히 깊은 기억으로 남아 있을 수 밖에 없습니다.
------------------------------
Q: 만약 업무 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 행동하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 일을 하다가 직무가 적성에 맞지 않는 경우가 간혹 생깁니다. 그리고 이 직무가 나한테 맞을 거라고 예상하고 했었으나 실질적으로 수행을 하다 보니 적성에 맞지 않을 수도 있고 또 내가 원하는 그런 직무 그게 그게 적성에 그동안 맞았었는데 어느 날 갑자기 바뀌어서 맞는 직무가 바뀌지 않는 그런 경우가 있을 것 같습니다. 그러다 보니 내 직무가 맞는 적성을 찾는 거는 쉽지는 않지만 상황에 따라서 적성에 맞지 않는다 하여 그거에 대해서 불만을 갖고 일을 하고 싶지는 않습니다. 직장인 조직의 한 일원으로서 한다면 당연히 제가 맞지 않는 직무 적성이라 할지라도 그것을 맞춰 나가는 거에 노력을 하도록 할 것 같습니다. 먼저 자기가 노력하지 않는다면 그런 직무 적성을 맞지 않 않는 게 한참 가겠죠. 그러기 때문에 자기도 맞추는 노력이 필요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 아무래도 열심히 하는데 본인이 원하는 만큼 따라가지 못하는 팀 동료가 있을 수 있어요 이럴 때 어떻게 어 행동을 하고 그 사람을 챙길 건지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 먼저 성과를 내지 못하는 동료에 대한 면밀한 분석이 필요합니다. 이 친구가 정말 열심히 하고 열심히 할려고 하는데도 성과가 나지 않는 것인지 아니면 평상시에 열심히 하지 않고 요령만 피워서 성과가 나지 않는 것인지 입니다. 만약 열심히 할려고 하는데 개인의 능력이 쪼금 부족하지만 인성이 좋고 태도가 좋다면 저는 이 친구를 충분히 끌어주고 쪼끔 더 이 친구한테 맞는 부서 또는 업무에 배치를 시킬 것입니다. 하지만 요령만 피우고 남들과 불화가 많고 태도가 좋지 않고 인성이 나쁜 친구라면 그래서 성적이 나오지 않고 실적이 나오지 않는다면 저는 과감하게 이 동료에게 어떻게 했으면 좋은지를 먼저 물어볼 것입니다. 그런데 자기 객관화가 안 되어 있거나 자기 스스로에 대한 성찰이 안 된 친구라면 자기는 충분히 열심히 하고 있는데 다른 사람들이 자기를 도와주지 않는다 다른 사람들 때문에 내가 힘들었다 라고 하는 핑계 및 남 탓을 한다고 하면 이런 사람은 빨리 정리를 하거나 아니면 다른 사람들 아닌 혼자 일할 수 있는 그런 부서로 배치를 하는 것이 맞고 그래서 본부장이나 대표 이사에게 그렇게 건의를 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 그리고 왜 그러한 방법으로 스트레스를 해소하시는지 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 스트레스를 받으면은 주로 유산소 운동을 하는 편입니다. 그래서 그때그때 받았던 스트레스를 모아 놨다가 시간이 날 때나 아니면 주말에는 유산소 운동을 하게 됩니다. 유산소 운동의 대표적인 거는 달리기입니다. 아니면 사이클링 같은 그것도 해당이 되겠죠. 그래서 주말에는 저는 달리기와 사이클링을 합니다. 근데 하다 보면은 굉장히 힘듭니다. 그래서 힘들다 보면은 땀도 많이 날 뿐만 아니라 머릿속에 있는 모든 것들이 전혀 생각이 나지 않습니다. 왜냐하면 너무 힘들기 때문에 힘든 거만 생각이 납니다. 그렇게 운동을 하고 나면은 머리가 맑아집니다. 몸은 몸대로 가벼워지고 그래서 스트레스 쌓였던 것들이 머리에서 쑥 빠져나가서 오히려 그 다음날 출근을 해서 일을 하다 보면은 쌓였던 스트레스에 그 원인들이 다 잊어 먹고 해결책들이 슬슬 나옵니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 가족이나 직장에서의 직속 선배 또는 친구들이 생각하는 본인의 장점과 단점을 말씀해 주시구요 그렇게 생각하고 있는 이유도 말씀해 주세요
A: 주변 사람들과 제 지인에게 물어본 제 장점은 책임감과 효율성 입니다. 주어진 직무 업무를 마무리하기 위해서 어 굉장히 책임감을 가지고 중도 하차 없이 꾸준하게 노력한다는 점 그리고 그 직무를 해결하기 위해서 최대한 시간을 아끼면서 효율적으로 일할 수 있는 방법을 찾는 게 제 장점이라고 어 알고 있습니다. 그렇지만 주변 사람들이 생각하는 제 단점은 약간은 사교성이 떨어진다 라는 점을 어 들고 있습니다. 그래서 그런 부분을 해결하기 위해서 다른 분들과 열심히 소통을 나누는 게 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인 스스로가 생각했을 때 숫자와 창의중 어느 것에 더 가까운 사람이라고 생각하시는지 말씀해 주시고 그렇게 생각하시는 이유도 함께 설명해 주세요
A: 숫자와 창의라는 질문에 매우 당혹스럽습니다마는 숫자를 어떤 통계의 결정체 또는 어 조직 간의 협업 체계 뭐 요렇게 가정을 해서 비교한다고 할 때에는 창의성보다는 어떤 그런 어 통계 결정체를 활용한 조직의 발전이 더 맞지 않을까. 그 다음에 저의 개인적인 에 성향도 어떤 통계에서 보여주는 조직의 어 내용에 대해서 이해하고 그 조직과 협조해서 어떤 새로운 아이디어를 창출해 냈든지 하는 게 가능하지 않을까 싶습니다. 저 혼자만의 번뜩이는 아이디어 어떤 창의성만 가지고 어 회사에 어떤 도움이 될지 과연 그것은 돈키호테식은 아닐지 물론 창의성은 매우 중요하다고 생각합니다만 저 개인적으로는 통계의 가치 숫자 어떤 그 어 확정된 사항들 이런 것들에 대한 어 이해가 더 빠르다고 생각이 됩니다. 저는 솔직히 창의성에는 좀 약한 사람이 아닌가 생각도 됩니다. 충분한 답변이 되지 못한 것 같아서 저도 아쉽습니다.
------------------------------
Q: 어 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 또 그것이 무엇인지 한번 소개해 주시길 바랍니다 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션은 사람과 사람과의 소통이라고 보여집니다. 그러므로 다른 사람에 대한 배려가 제일 먼저 생각을 해야 될 것 같습니다. 그래서 저만의 스킬이라고 본다면 상대방을 배려하는 그러한 마음을 갖고서 상대방과 커뮤니케이션을 합니다. 상대방의 오늘 컨디션 그리고 그동안 만나면서 이 사람과의 친분 정도 그리고 이 사람의 관심사 등등을 사전에 미리 파악을 해서 그 사람과 만났을 때 거기에 해당되는 그런 얘기를 나누게 된다면 상대방은 내가 많은 배려를 하고 있다 라고 하는 것을 느끼게 됨으로써 그 나와의 커뮤니케이션이 잘 되는 이루어지는 그런 사항을 연출할 수가 있을 거라고 보여집니다. 그래서 저는 상대방 배려를 먼저 하는 어 그런 스킬을 갖고 있다고 보면 되겠습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 그렇다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 네 자기만의 다 스트레스 해소 방법이 있을 겁니다. 일단 저는 개인적으로 저희 스트레스 방법 어떻게 해소하는지에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 어 일단 저는 좀 땀을 흘리는 운동을 하면서 스트레스 해소하는 거를 좀 선호하고 이어서 뭐 영화 시청이라든지 독서 캠핑 이런 걸 위주로 하면서 음 좀 재미있게 사려고 하고 좀 뜻깊은 하루를 보내려고 노력을 합니다. 그래서 그중에서 운동을 가장 중요시 여기는 이유는 일단 땀을 한 번 쫙 흘려주면은 그 날에 있었던 스트레스나 걱정 미움 뭐 이런 것들 안 좋은 부정적인 요소들이 어 다 잊혀지는 것 같습니다. 어 운동에만 집중할 수 있고 그 부분에 대해서 땀을 흘리고 나면 그 날의 스트레스가 해소가 되는 걸 느껴지고 어 긍정적인 리플레시가 되는 그런 느낌을 받았기 때문에 어 최대한 매일 운동하려고 노력하고 있고 이어서 이제 뭐 또 남는 시간에는 주로 독서나 영화 시청 등을 하면서 하루를 보내고 있습니다. 어 자기만의 스트레스 해소법은 꼭 필요하고 현대 시대에 이런 해소법이 없다면은 스트레스가 점점 쌓여만 가면 건강 도 악화가 되기 때문에 꼭 필요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있나요 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 말씀해 주시겠어요
A: 어 스트레스 해소 보면 여러 가지가 있는데요. 특별히 뭐 스트레스가 있을 때 초코 우유를 먹기도 하죠. 그 이유는 뭐냐 하면 달짝한 걸 먹으면 기분이 업 되니까. 아 이건 스트레스 해소에 아주 좋은 해소법인 것 같습니다. 단 음식 혹은 친한 친구들과 같이 카페에 가서 뭐 맛있는 음식을 빵을 혹은 커피를 에 걸맞게 이렇게 주문해서 같이 앉아서 음식을 먹으면서 어 지난 이야기를 지난주 이야기를 어 어저께 했었던 어떤 스트레스를 같이 이렇게 이야기하면서 해소하는 것도 아주 중요한 어 스트레스 해소법이라고 저는 생각합니다. 어 그러한 과정을 통해서 나의 사회성에 대한 부분도 확인하게 되고 또 친구한테 아 나 어저께 이런 이런 일이 있었는데 참 아 힘들었네 자네 생각을 어떤가 마 이런 어 대화를 통해서 아 내가 꼭 일을 못해서 스트레스 받은 것이 아니라 잘 했지만 이런 과정 속에서 내가 극복할 필요가 있겠구나 라고 하는 것을 알게 되죠. 그래서 이런 방법 중에서 친구와 대화를 통해서 푸는 것도 굉장히 좋은 방법이다 라고 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 것이 있나요 있다면 그것을 왜 공부하고 있는지 이제까지는 어떤 것들을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 네 저는 요즘 에이아이 분야와 아이티 분야에 대한 공부를 하고 있습니다. 계기는 제가 데이터 라벨링 업무를 하면서 부터였습니다. 갓 태어난 에이아이에게 지식을 입히는 데이터 라벨링은 제가 막연하게 생각했던 에이아이 분야에서 아주 기초적인 일부터 시작할 수 있겠구나 라는 확신과 기쁨을 가져다 주었습니다. 에이아이 분야에 대해 점점 알아가게 되면서 앞으로의 현대사회에서는 에이아이 가 필수 불가결한 존재가 된 것임을 깨달았습니다. 특히 우리나라 같은 경우 고령 인구가 폭발적으로 증가하고 전체 인구는 감소 추세이기 때문에 앞으로의 노동력 확보를 위해서도 에이아이 의 필 필요성은 더욱 크게 부각될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 하고 보니 업무 내용이나 강도가 예상한 것과 전혀 다르게 느껴진다면 어떻게 하실 건가요
A: 회사에 입사에서 업무 내용이나 강도가 예상보다도 힘들다 라고 하더라도 저는 계속 근무를 할 생각입니다. 제가 직장생활을 이십 년 이상 했는데 일이라는 게 없다가도 있고 있다가도 없는 거고 업무 강도가 쎄더래도 충분히 수용할 만큼 견딜 만큼 제 경력이 그 정도로 충분히 가능하리라고 생각을 합니다. 일이 많다고 해서 지레 짐작으로 처음부터 제가 포기를 하는 것 보다는 그래도 제가 경력이 있는데 하는 데까지 최선을 다 하고 정말 업무 강도가 많을 많아서 견디기가 어렵다면은 회사에 요청을 해서 업무 양을 줄이거나 할 것이지 제가 일이 많아서 그냥 직장을 그만두거나 하지는 않겠습니다. 만약에 일이 어느 정도 정말 많다면은 제가 보기에는 충분히 견뎌서 일을 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 본인이 이 분야에 왜 적합한 인재인지 말씀해 주세요
A: 제가 이 직무를 지원하게 된 이유는 저는 대학교 다닐 때 디지털 경영학이라고 전공을 했습니다. 그래서 지금 이 직무인 디지털 금융과 많은 연관이 있습니다. 그래서 기본적인 이론 지식은 충분히 갖춰져 있다 고 생각을 하고 있구요. 그리고 저는 디지털 금융을 전 직장에서 십 년 정도 근무한 경력이 있습니다. 그래서 이론적이나 실무적으로 어느 누구 못지않게 두 가지 다 제가 경력이 있기 때문에 다른 어느 지원자보다도 제가 강점이 있다고 생각을 합니다. 특히 디지털 경영학 같은 경우에는 자주 글구 매일 마다 변화가 있습니다. 그렇기 때문에 이 분야에 대해서는 경험이 무엇보다도 중요합니다. 그래서 저는 다른 지원자 못지않게 제가 가장 적합한 인재라고 그렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠나요 이상적인 노년의 모습을 한번 말씀해 주세요
A: 저는 제가 원하는 노년의 모습을 항상 생각합니다. 전원 주택 앞에서 밝고 명랑한 미소로써 하늘을 보면서 쳐다보고 있는 그 모습입니다. 노년에 경제적으로 돈에 대해서도 궁잭함이 없이 걱정하지 않고 자녀들 다 성장해서 독립시켜서 이제는 그러한 의무감들을 다 해 해소하고 그리고 저나 집 사람하고 건강하게 돈 걱정 안하고 맑은 공기를 마시면서 편안한 여생을 보내는 그런 모습을 항상 그려봅니다. 아마 저뿐만이 아니라 이런 모습은 전부 다 이상적인 노년의 모습으로 생각하고 있지 않을까요. 돈이란 많을수록 좋겠지마는 저는 궁색하지 않는 범위내에 그 뭐 경제적인걸 가지고 편안하게 여생을 보내고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실까요
A: 네 뭐 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면은 어 그것 또한 뭐 어 좋은 경험이 되는 일이라고 생각합니다. 어 회사 일의 여러 가지 많은 다양한 일들이 있다고 보는데 어 저는 개인적으로 다양한 업무를 다 경험해 보는 것도 좋을 거라고 생각합니다. 왜냐하면은 음 한 업무에만 한다면은 물론 익숙해지고 그다음에 편해지고 또한 어 전문가적인 어 장점도 생기긴 하지만 음 다양한 부분에서 회사 전체에 총괄된 부분을 다 이해한다는 점에서는 많이 부족함이 있을 거라고 봅니다. 그래서 제가 앞으로 이십 년 삼십 년 후에 어 창업할 계획을 가지고 있다고 본다면은 다양한 부서에서 여러 업무를 어 다 경험해 보고 거기에서 전문적인 지식을 쌓고 어 일을 배운다는 거는 저에게는 아주 좋은 기회라고 생각을 합니다. 뭐 주어진 일에 대해서 어 절대로 어 안주하고 어 쉬운 일만 찾아서 하는 그런 수동적인 음 워크가 아니라 어 능동적으로 일을 찾아서 그리고 일을 배운다는 모든 부분에서 배운다는 자세로 임하고 싶습니다. 그런 점에서 다른 부서에 배치되어도 저는 어 더 좋은 일이라고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같습니까 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같은지도 궁금합니다
A: 예 십 년 후 제 미래는 회사에 계속 다니고 있을 것 같습니다. 그 이유는 현재의 직장에 만족을 하고 있고 그 다음에 오랜 기간 동안 이 직장에 있으면서 쌓은 경력과 업력을 고려했을 때 이만한 직장 외에 다른 직장에 옮긴다고 해서 더 나을 것 같지가 않다고 보여집니다. 또한 이 회사에서 제가 갖고 있는 능력과 실력을 발휘할 수 있는 기회를 충분히 제공해 줄 걸로 믿어 의심치 않습니다. 다른 직장에 옮겨서 새로 시작한 곳 같은 그런 느낌을 받을 바에야 지금 현재 다니고 있는 곳에서 제 능력과 실력을 인정받으면서 저의 제 미래에 인생을 보다 나은 것으로 해 나갈 수 있는 그런 기회가 충분히 있을 것 같아서 제 생각에는 십 년 후에도 이 회사에 계속 다니고 있을 걸로 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 평소 검색은 자주 하시나요 그렇다면 주로 어떤 검색을 하시나요 그리고 검색은 왜 하시나요
A: 저는 일상에 모르는 부분을 구글 검색을 이용하여 처리합니다. 빠르게 변화하는 시대에 조금만 게을리하면 그 변화를 느끼지 못하고 변화된 사상을 가장 완벽하게 알려주는 것이 인터넷이기 때문입니다. 구글 검색을 통하여 전체적인 내용을 알고 나면 그 다음엔 유튜브 검색을 하여 조금 더 심층적인 내용과 사용법을 배우게 됩니다. 예전에는 네이버 검색을 사용했습니다만 네이버가 너무 광고에 치우쳐 광고료를 내놓는 내용들이 앞면을 차지하여 제대로 된 내용을 검색하기 어렵기 때문에 저는 주로 구글을 통하여 검색을 하고 하거나 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 회사의 덕목은 정직함이라고 생각합니다. 회사가 경영함에 있어서 정직한 덕목은 빼놓고 이야기할 수 없습니다. 정직함은 회사 직원들에게도 적용이 되겠지만 고객들에게도 적용이 되는 덕목입니다. 우리는 좋은 제품을 만들고 좋은 써비스를 고객들에게 제공을 하는 회사입니다. 이런 회사는 고객을 정직하게 대해야 하고 거기에 따라서 정직하게 이익을 추구해야 합니다. 이런 부분에서 정직함을 잃는다면 고객에게 신뢰를 곧 잃을 수 있다고 생각합니다. 뿐만 아니라 회사에서 일하는 직원들에게도 정직하게 그리고 정직한 수당을 제공을 함에 있어서 직원들의 사기를 높일 수 있다고 생각합니다. 그래서 제가 생각하는 회사의 덕목은 정직함이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 어떤 것들이 있으신가요 또 본인이 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네 대학 생활을 제가 하면서 어 여러 가지 생각이 드는데요. 우선적으로는 어 전곤 과정에 대한 전공 과목에 대한 어 나의 실력이 제대로 어 쌓아질 수 있도록 어 과목 하나하나에 신경을 쓰면서 공부했던 것 이것이 좀 기억에 남고요. 그리고 내가 과연 이 전공을 잘 선택했는가 또 이 과정을 어 수료했을 때 내가 원하는 직장에 들어갈 수 있을까 마 이러한 부분들이 어 대학 생활에서 어 중요한 고민에 순간이었던 것 같습니다. 그리고 본다면 이제 동아리 활동을 통해서 교우들과의 관계 또 네트웍에 대한 형성 이런 중요한 부분에 대한 것을 알게 되었구요. 결국 사회 생활에 대한 중요한 부분으로 인지가 되었던 것으로 기억을 합니다. 그래서 이러한 모든 부분들이 하나로 합쳐져서 어 나의 인격 형성에 또한 나의 어떤 학업 생활에 중요한 부분으로 어 되었던 것으로 기억을 합니다. 어 여러 가지로 어 생각이 많이 나지만 어 시간 관계상 여기까지만 제가 말씀드리겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 대학생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험에 대해 말씀해 주시고 그것을 어떻게 극복했는지도 같이 말씀해 주세요
A: 예 저는 대학 생활을 직장을 다니면서 야간 대학을 다녔습니다. 그러다 보니 항상 학교에 등교하는 시간이 늦어서 지각하는 경우가 많이 있고 또한 과제물을 제때 못해서 제출을 못하는 경우가 많았습니다. 그래서 시험 때 같은 경우에는 시간이 늦어서 시험을 못 치르는 경우도 있었고 그래서 교수님이 따로 마련해서 개인적으로 시험을 본 적도 있었는데요. 그래서 이런 어려운 점을 솔직하게 제가 같이 일하는 직원들한테 동료들한테 얘기를 해 주면서 도움 요청을 하였습니다. 급한 일이 있거나 시험이 있거나 할 때에는 제 시간에 학교를 갈 수 있도록 동료들한테 대신 업무를 수용해 주도록 부탁을 했고 과제물 같은 거는 학교 동기들한테 도움을 받아서 숙제를 한 적을 있었습니다. 그런 도움들을 받았습니다.
------------------------------
Q: 그 본인께서는 팀장 성향인지 아니면 팀원 성향인지 궁금합니다
A: 저는 팀장 성향이라고 생각합니다. 그렇다고 팀원 성향이 아예 없는 건 아닌데요. 누군가를 따라가고 보필하고 준비하고 그런 과정 또한 잘 합니다. 하지만 제 흥미를 불러일으키는 것은 팀장 성향 입니다. 업무 분배를 하고 프로젝트를 이끌어 나가고 최종적으로 발표를 해내고 성과를 이뤄내고 그걸 팀원들과 자축하고 전 어떻게 보면 약간 우두머리의 성향을 갖고 있기도 한 것 같습니다. 그렇게 힘을 주도적으로 이끌었을 때 나오는 성취감이 굉장히 크기 때문입니다.
------------------------------
Q: 만약 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 그때 어떤 것을 공부하고 싶으신지 공부하고 싶은 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 저는 세법 공부를 하고 싶습니다. 제 개인적으로도 자녀들에게 상속이나 아니면 증여와 관련돼 있는 그리고 부동산을 매매를 할 때에 양도세라던가 이런 것들에 대한 거를 일일이 주변에 있는 부동산 중개사나 아니면은 세무사 통해서 물어보고 도움을 요청하는데 불편하더라구요. 그래서 이런 면에서 세법 공부를 좀 하고 싶고요. 그리고 업무적으로도 고객님께서도 본인들의 그런 상속 증여 부동산 관련한 양도소득세 아니면은 예금에 대한 소득 뭐 그런 것들에 대한 뭐를 질의를 하는데 그럴 때마다 제가 알아보고서 답변을 할려고 하니까 굉장히 어려워서 그런 일을 잘 수행하기 위해서 제가 세법 공부를 하고 싶습니다. 틈틈이 열심히 했으면 하는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 과도하게 업무량이 많아지기도 하는데요 지원자님은 이런 업무량 속에서도 잘 버틸 자신이 있는지 말씀해 주세요
A: 어 어떤 일을 하다 보면 당연히 이제 업무량이 과도하게 많아지는 경우가 있는데요. 결국 이것이 이제 빈번하게 발생하느냐 아니면 어쩌다 발생하느냐 라고 생각을 합니다. 일 년에 이제 그 애뉴얼 플랜 안에서 사업 계획 안에서 모든 일이 이제 이루어지게 되는 것이죠. 그걸 보면 결국 어 분기별 쿼터에 대한 부분도 나올 것이고 또 월별 목표가 나오게 되는데 월별 목표에 대한 부분을 어 이제 달성을 하면서 전체 회사의 어떤 그 어 목표 또 경영에 대한 목표 또 매출에 대한 목표가 이루어진다 라고 생각합니다. 이 과도한 부분이라고 하는 것은 어 그 목표를 달성하는 과정 속에서 아마 부족한 부분이 생겼을 때 업무량이 과도하게 많아질 수 있지 않을까 라는 생각을 해 봅니다. 아마도 이러한 부분은 어 개인적인 어떤 어 준비의 미흡 그 과정 속에서 부족한 상황 이러한 부분도 있을 수가 있고요. 혹은 이제 에 팀원 중의 한 분이 에 뭐 결원이 발생한다든지 이러한 사항이 생기면서 업무량이 어 두 배로 증가하는 경우가 있을 수가 있죠. 이러한 경우는 결국 전체 팀 내에서 협의와 상의를 통해서 합리적 해결 방안을 도출하는 것이 중요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있나요 그런 적이 있다면 경험을 자세하게 말씀해 주세요
A: 저희는 기술 지원을 하는 서비스 팀입니다. 그런데 어느 순간 본사에서 서비스 팀에서도 매출 실적을 내라고 하는 명령이 하달되었습니다. 그때 저희가 할 수 있는 방법은 기술 지원료를 고객들한테 많이 청구하는 것인데 그렇게 고객들에게 많은 비용을 청구하면 고객들은 저희를 이탈할 수 밖에 없었습니다. 그래서 저희가 고안해 낸 생각은 바로 렌탈 시스템이었습니다. 렌탈을 통해서 고객들에게 처음에 저렴한 비용으로 제품을 임대를 하고 고객들이 그 제품에 임대를 하면서 조금씩 익숙해져 나갈 때 쯤에 소모품을 판매하는 것이었습니다. 소모품은 한 달에 한 번 두 달에 한 번씩 지속적으로 고객이 요청하는 것이었고 소모품을 제공함으로써 고객들은 아 지속적으로 서비스를 받고 있구나 라고 하는 안심을 하고 케어 받고 있다 라는 느낌으로 저희를 신뢰했습니다. 그리고 저희는 그 소모품을 통해서 전국에서 약 월 일 억 원 정도 되는 소모품 매출 실력이 나와서 그 매출 실적을 기반으로 지속적으로 실적을 달성할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요 어떤 점에서 그것이 가장 기억에 남으시나요
A: 이천십 년 경 재무 팀에서 근무할 때였는데 전사적 자원 관리 시스템을 새로 구축하면서 일 일 자금 보고서를 전산화하는 프로젝트를 추진하였습니다. 약 육 개월 정도 진행되었는데 일별로 우리 회사의 자금 수입 지출을 한 장에 표현하는 보고서 입니다. 한 장이지만 여기에는 우리 회사에 외상 매출금 외상 매입금 현금 예금 각종 공과금 등이 수입되고 지출되는 것을 경영진에게 보고하는 자료라 굉장히 신경이 쓰였습니다. 프로젝트가 완료되고 이 자금 보고서가 경영진에게 매일같이 보고되어 자금 관리 현황 보고서와 업무에 큰 도움이 된다고 할 때 나름 성취감 뿌듯함을 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 한다고 합니다 지원자님께서 해보셨던 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇이었나요
A: 이 자체가 거짓말이라고 생각하실지 모르겠지만 저는 정말로 기억에 날 만한 거짓말을 찾을 수가 없습니다. 저는 거짓말은 악이라고 생각했었습니다. 실제로 거짓말은 나를 병들게 하고 남을 아프게 합니다. 물론 살면서 수많은 거짓말 여기서 말씀하는 세 번 거짓말을 평균 하루에 한다는 거는 아주 가벼운 재미를 위한 거짓말 들이 아닐까 생각이 됩니다. 저는 농담을 위해서 수없이 많은 거짓말을 해 왔습니다만 따라서 흘려버리는 거짓말들이지 기억에 남을 만한 거짓말은 결코 아닙니다. 거듭 말씀드리지만 거짓말은 악일 뿐입니다. 즉 진정한 거짓말은 나를 피폐하게 만들고 상대방을 매우 곤혹스럽게 만들어 줍니다. 거짓이 만연하는 사회에서 살고 있다고 흔히들 얘기합니다마는 정말로 팔 십 프로 구 십 프로의 사람들이 거짓말을 하고 있다면 그 사회는 지옥일 것입니다. 못 살 것입니다. 결코 그렇지 않습니다. 사람들은 구 십 프로가 정직하게 살고 있습니다. 그래서 삶은 아름다울 수 있는 것이라고 봅니다.
------------------------------
Q: 전 직장에서 일을 할 때 스스로 개선한 업무적인 부분이 있나요
A: 제가 과거에 어떤 업무에 대해서 스스로 개선핸 부분은 어 어느 회사나 아니면 어느 그 팀이나 팀이나 그런 과거에서부터 어 계속 이어져 온 그 나쁜 관행이라고 할까요. 다들 알고는 있지만 이전부터 계속 해 왔었던 거니까 그게 당연하다 생각하고 아 그냥 하던 대로 하던 그런 관성으로 하는 경우가 많이 있습니다. 아 저는 이제 이런 것들을 싹 뜯어 고쳤죠. 근데 이게 생각보다 그케 어려운 일이 아닙니다. 그냥 내가 조금의 의지만 있으면은 누구나 다 할 수 있는 일인데 아 대부분은 그냥 남들도 하니까 아니면 예전부터 일해 왔으니까 이러한 마음가짐이 있기 때문에 고치기가 힘든 거예요. 그런데 조금만 다르게 생각하고 내가 할 수 있다고 생각하면 오히려 그게 개선이 되고 더 이후에는 더 나은 성과를 얻게 합니다. 예
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 뭘 할 것인지 궁금합니다 지원자께서는 이 면접을 끝까지 계속 보실 생각이십니까
A: 제가 만약 내일 당장 죽는다면 이 면접은 가능한 빠르게 그러나 성실하게 이 면접을 마무리 하겠습니다. 이 면접이 마무리가 된다면 남은 시간에 제가 지금까지 살면서 세상에 하고 싶은 말을 기록하겠습니다. 이 말을 모두 써놓고 내일에 죽음을 맞이한다면 후회는 없을 듯 합니다. 그러나 아무 말 없이 내 일을 맞이한다면 내 삶이 무의미하게 느껴질 것 같습니다. 내가 남기는 말이 누구에겐간 도움이 됐으면 좋겠다는 마음으로 글을 최대한 간결하고 정확하게 남기고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 위기와 위기 관리와 관련된 경험이 있으신가요
A: 어 뭐 직장생활을 오래 하다 보니 그냥 그때 그때가 다 위기고 어 위기였던 것 같습니다. 이 위기라는 것은 뭐 갑자기 찾아오고 때로는 작은 것들이 쌓여서 찾아오고 어 느닷없이 찾아오고 그럽니다. 그래서 어 위기관리 경험의 예를 들라고 하시면 어 저 우리 회사 공장 같은 경우에는 외국에서 수입해 가지고 어 어 운영하는 기계들이 많습니다. 어 그런데 이것들이 이 기계들이 문제가 뭐냐 하면 유지와 관리 보수입니다. 뭐 유지하고 관리하는 거는 우리가 어 우리 담당 직원들이 열심히 하면 되는 거지만 이게 보수는 좀 문제가 생깁니다. 기계를 돌리다 보면 이제 소모품이 생기고 이 소모품이 생기면 이 기계를 수입했던 그 본 원사에서 어 거기에 대한 부품이나 이런 걸 빨리빨리 조달해 줘야 되는데 이게 예전에 일본과 우리가 관계가 좀 안 좋아지면서 이 놈들이 그 부품을 빨리빨리 안 보내 줘 가지고 기계가 멈춰야 되는 그런 일이 있었습니다. 그때 당시에 저는 담당자랑 상의를 해 가지고 그 쓰리디 프린터기와 레이저 조각기를 이용해 가지고 직접 그 부품을 만들어서 어 교체를 해서 사용해 본 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용 보증 기금이 호가대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하세요
A: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 호까 대비해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각합니까. 아 네 아 금융 정책은 참으로 중요합니다. 아 금융을 어떻게 다스리느냐에 따라서 많은 이들에게 이익을 끼칠 수 있고 많은 이들에게 도움을 줄 수 있는 중요한 아 정책 기관이기 때문에 그렇습니다. 아 우리 신용보증기금이 무엇보다도 신뢰를 우선으로 하고 또한 어려워하는 그런 기업들에게 자금을 골고루 지원할 수 있는 그런 분야 아 업무 분야가 무엇보다도 중요하다고 생각을 합니다. 참으로 어 어려워하고 또한 좋은 아이템 좋은 아 성장 동력을 가진 회사가 아 귀한 정책을 가지고 또한 아 좋은 기회를 사용할 수 있도록 우리 신용보증기금이 도움을 줘야 한다고 생각을 합니다. 그런 부분에서는 우리가 좋은 어 책임을 또한 가지고 있습니다. 그런 부분에 우리가 최선을 다해야 할 것으로 생각합니다. 아 최근에는 우리나라의 경제가 성장하다 보니까 아 이러한 그 금융에 대한 그런 분야가 너무나 중요하게 생각되고 있습니다. 적극적으로 우리가 도와줄 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 귀하의 경력을 보면 공공기관에서 근무하신 경험이 있는데 혹시 공공기관에서 어 문서 작업 등 행정 사무에 관한 경험이 있으시다면 그 사례와 함께 어떤 일을 하셨는지 설명해 주세요
A: 과거에 문서 작업하면서 여러 가지 경험들이 많이 있습니다. 일단 문서 작업을 해서 보고를 할 때 상사가 어떤 성향이냐에 따라서 이 문서 작업이 힘들 때 일 수도 있고 그렇지 않을 때도 있고 또한 문서 작업의 내용이 하늘과 땅 차이로 바뀔 수도 있는 그런 것들이 있을 것 같고요. 그리고 또 누군가에 의해서 문서 작업을 하는 데 있어서 양을 더 많이 할 건지 적게 할 건지 아니면 횟수가 많고 적고 그런 것들이 또 있다고 봅니다. 그런데 대본이 보면은 문서 작업은 수평적 관계에 있는 사람을 위해서 문서 작업하는 것 보다는 수직 관계로써 윗사람 상사를 위해서 문서 작업을 하는 경우가 많이 있습니다. 그래서 상사가 누구냐에 따라 이 행정 사무가 힘들고 안 힘들고 하는 것들이 거의 결정적이라고 볼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시길 바랍니다 또 이를 부원할 이를 보완하기 위해 개인적으로 한 노력이 있다면 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 유난히 완벽성을 추구하는 다소 결벽주의적인 성격을 갖고 있다고 할 수 있습니다. 경우에 따라서 많은 경우에는 그것이 장점으로 나타나기도 하지만 대부분 단점으로 분류되는 성격인 것 같습니다. 결벽증에 가까운 완벽 추구를 하는 성격은 주변 사람들을 다소 피곤하게 할 수가 있습니다. 특히 후배 직원들에게는 매우 대하기 껄끄러운 선배가 될 것입니다. 그들이 조금이라도 부족한 점이 보이면 가차 없이 그가 제출한 내용물을 거절하기 일쑤이기 때문입니다. 스스로 알지 못하고 어떤 결과물을 만드는 거는 거의 죄악이라고 보는 편입니다. 나 스스로도 그것을 용납하지 못하기 때문에 완벽하게 될 때까지 많은 노력을 거듭하고 거듭합니다. 따라서 다소 일과의 타협이 필요할 때에도 그거를 못하는 경우가 있기 때문입니다. 이거를 개선하려고 많은 노력을 합니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워 형이 있다면 본인은 어떤 유형에 가까우신지 그 이유는 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 팔로워 형이라고 볼 수 있습니다. 저는 어떤 리더의 리더로서 장이 되기 보다는 참모로서 남의 협조자가 되기를 더 좋아하고 그것이 또 제 성향에도 맞고 그런 점에 강점도 있는 것 같습니다. 그 이유는 선천적인 것도 있겠지만 그 협동하고 인간관계를 부드럽게 하고 하는 거에 많은 노력을 해 왔지 않나 싶습니다. 그러다 보니까 내가 이끌고 나가서 어떤 것을 성취하기보다는 남이 이끌어주는 쪽에서 참모 역할을 하는 것이 더 쉽게 느껴졌습니다. 어떻게 보면 책임감을 책임을 덜 갖고자 하는 다소 조직에서의 편리성을 위해서 그렇게 에 성격 자체라든지 어 일의 그 행태를 바꿨는지는 모르겠습니다만 어쨌든 결과적으로 보면은 팔로워형 참모형으로 남아있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 프로그램은 무엇입니까 또 어느 수준으로 사용하실 수 있는지 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 문서 관련 프로그램들은 다 수준급으로 다를 수 있습니다. 저는 한글 엑셀 엑세스 파워포인트 이런 모든 프로그램을 다 수준급으로 다를 수 있는데요. 제가 대학교를 다니면서 컴퓨터와 관련된 자격증을 모두 취득하였습니다. 그리고 이런 자격증을 토대로 이전 직장에서도 다양한 업무를 경험해 왔기 때문에 모든 프로그램을 다 다룰 수 있습니다. 경영을 하는 직장인의 입장은 프로그램을 잘 사용해야만 업무를 원활하게 할 수 있습니다. 이런 자격증만 있다고 해서 업무를 잘하는 것은 아니지만 그래도 시간을 단축해서 시간을 효율적으로 쓴다면 더 좋은 성과를 낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접까지 오시느라 수고 많으셨습니다 질문 하나 드리겠습니다 지원자께서는 직무와 관련된 경험이 있으신지 그것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 네 저는 경력직인 만큼 직무와 관련된 경험은 너무나 많습니다. 저는 이십 오 년을 넘게 어 동일한 직무를 수행해 왔고 어 나름 남들은 뭐 지치지 않냐 라고 하는데 저는 제가 제 맡은 이 직무를 어 즐거워 합니다. 제가 잘 알기 누구보다 잘 알고 있기 때문에 어 일이 즐겁고 누구보다 일에 대한 긍지와 자부심을 갖고 있습니다. 저는 이 일을 하는 동안 많은 경험을 했습니다. 특히 우리쪽 일 같은 경우에는 어 미 미처 예상 못했던 일들이 많이 발생하고 그것을 그때그때 어 상황에 맞게 대처할 수 있는 능력이 필요하다고 생각합니다. 저는 이 일을 해 오면서 어 단순히 제가 이 업종에서 이 직무를 했던 것 뿐만 아니라 저는 이 일을 어 사원으로 시작해서 대리 과장 부장을 거쳐 이사까지 동일하게 계속 이 일을 해 왔습니다 .그러다 보니 나름의 쌓인 노하우가 있고 이 일을 하면서 같이 뭐 일했던 아니면 뭐 경쟁 회사 등등의 그 네트워크를 지니고 있습니다. 때로는 제가 미처 경험하지 못한 일이더라도 제가 네트워크를 이용해서 일을 경험했던 사람한테 조언을 얻을 수 있고 어 저는 누구보다도 이 일에 많은 경험과 노하우를 가지고 있다고 자부합니다.
------------------------------
Q: 정보 전달 채널에는 총 세 가지가 있는데요 그중 멀티채널과 옴니채널이 무엇인지 그 개념과 차이점에 대해서 설명해 주세요
A: 멀티 채널과 옴니 채널의 개념과 차이점에 대해 알고 계신가요 아 예 제가 좀 알고 있습니다. 멀티 라고 하면은 아 다기능적인 복합적인 그런 부분을 말합니다. 네트워크가 정말로 그 저기 다양한 분야에 많이 이렇게 그 넓어 있는 그런 부분이라고 봅니다. 옴니 채널이라고 하는 것은 어 저의 그러한 집중적인 그런 분야일 수도 있을 것 같습니다. 요즘에서는 어 그 다양하면서도 깊이 있는 그런 분야가 선호되는 아 상황에 살고 있습니다. 아 그런 분야이기 때문에 제가 이제 집중력이 있으면서 어 복합적인 그런 분야에도 자신이 많이 있습니다. 아 귀사에서 하시는 일들이 어떻게 보면 종합 상사와 같은 그런 일들에서 인재를 필요로 한다고 어 생각이 듭니다. 아 이런 부분에서는 어 무엇보다도 멀티한 그런 부분이 더욱더 힘을 발휘할 것이라고 생각합니다. 아 저에게 주어진다면 아 저의 네트워크와 아 귀사의 그러한 아 일들 가운데 복합적인 서로의 그 시너지가 이루어질 수 있도록 어 최선을 다하는 것이 저의 숙제입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 무엇을 더 선호하십니까 그 이유도 함께 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 저는 혼자 하는 과제를 더 선호는 합니다. 하지만 선호도에 따라서 협업이 더 좋으냐 혼자 하는 게 더 좋으냐 하는 것은 의미가 없다고 보여집니다. 과제라고 하는 거는 회사의 업무를 수행하는 것이기 때문에 그 업무를 수행하는 데 있어서 협업을 해야 될 경우라면은 협업을 해야 되겠고 그렇지 않고 혼자 하는 과제라면은 혼자 해야 되지 않을까요. 그래서 선호도라고 하는 거는 큰 의미는 없다고 보여집니다. 그러나 제 둘 중에 하나를 선호 여부를 물어본다면은 아무래도 저는 혼자 하는 과제를 더 선호하는 것 같습니다. 그 이유는 저는 성격적으로나 아니면 업무 스타일이 내성적이면서 혼자 묵묵히 일하는 그런 스타일입니다. 그래서 혼자 집중력을 가지고 일을 하는 게 성과가 훨씬 더 잘 나오기 때문에 저는 혼자 하는 과제를 더 선호하기는 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께선 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인지 궁금합니다 또 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨고 할 수 있는지 여쭤 보고 싶습니다
A: 저는 협업할 때나 직장 동료들하고 지낼 때 사교성이 상당히 좋은 편입니다. 제가 사격성이 좋은 이유 중의 하나는 커뮤니케이션 즉 소통 능력이 좋다는 것입니다. 예를 들어서 회사에 있는 각각의 사람들은 자신만의 개성이 있고 자신만의 다양한 취미나 공통 관심사가 있을 것입니다. 저 역시도 많은 책과 경험을 통해서 많은 관심사와 주제에 대해서 알고 있기 때문에 그 어떤 누구와 만나도 그 사람이 가지고 있는 공통 관심사를 가지고 공감대를 형성하는 데 어렵지가 않습니다. 우리는 그것을 심리학에서 라포라고 부릅니다. 라포를 형성하기 위해서는 상대방과 어 어떤 공통 주제를 가지고 십 분 이상 대화를 해야 된다고 합니다. 먼저 제가 회사에 있는 여자 김대리에게 말을 먼저 걸어 봅니다. 아 김대리님 요즘 엠지 세대들한테 테니스가 인기라고 하는데요. 테니스 치고 계신가요 라고 하면 김대리는 아 저는 테니스를 치고 있고 현재 테니스를 육 개월 정도 레슨을 받아서 매주 토요일 일요일날 친구들과 시합을 하고 있습니다. 그러면 저는 테니스에 어떤 점이 좋은지 어떤 라켓을 쓰고 있는지 최근에 본 테니스 경기는 무엇인지부터 테니스에 대한 얘기를 물어 보고 경청을 합니다. 그러면 자연스럽게 공감대가 형성하고 그 사람과 사교성이 좋아질 수 밖에 없습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떻게 하실 건가요 또한 상사가 혼을 내면 기분 나쁘진 않을까요
A: 어 일을 하다 보면 트러블이 생길 수 있죠. 어 이것은 뭐 사실은 뭐 우리가 조직 내에서 항시 발생하는 일이라고 생각합니다. 왜냐하면 내가 생각하고 있는 이 해결점에 대한 부분과 상사가 생각하고 있는 해결점의 부분이 같이 나가는 경우도 있지만 별개로 따로 나갈 수도 있거든요. 그래서 그런 부분이 있을 때는 결국은 이제 윗분과의 어떤 그 관계성에 대한 부분이 되는데 결국 이것을 통해서 어 오히려 더 라포가 형성되는 과정으로 갈 수도 있습니다. 왜냐하면 어 본인의 장단점이 드러남으로써 아 상사에게 아 이 친구는 이러한 성격을 가지고 있구나 근데 이 성격을 보니 아 괜찮은 성격이네 다만 어 본인의 어떤 일을 하면서 이러한 부분을 어 표현하는 과정 속에서 아직까지 좀 이제 에 에 직장 생활의 경험이 짧다 보니까 그러한 부분에서 오는 어 경험의 미숙이 좀 있다 라고 하는 게 우리 윗분에서는 나타날 수가 있죠. 마 그러한 과정에서 인제 혼이 날 수가 있는데 혼이 나면 이제 결국은 이제 기분이 나쁘죠 물론 당연히. 그러나 그러한 과정을 하나하나 극복해 가고 인내를 키워나가는 마 그러한 과정이라고 생각합니다. 그것이 결국은 본인의 인생길에 중요한 성장의 동력이 될 수 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 일단 해당 일에 대해서 업무를 진행하실 건가요
A: 일을 하다가 그 이 어떤 일이 주어졌는데 그 일이 저게 맞지 않는다고 해서 그거를 포기하거나 아니면은 그거를 소홀히 할 생각은 없습니다. 저는 제가 몸담고 있는 조직 내에서 부여받은 업무가 비록 제 직무에 맞지 않는 일이라 할지라도 저는 최선을 다 할 것입니다. 최선을 다함에도 불구하고 그 직무에 맞지 않아서 성과를 제대로 내지 못한다면은 그거는 그 조직에서도 어려움이 있겠죠. 그래서 일단 하고서 안 된다면 인사부를 통해서 이 직무에 대한 다른 곳 개발령이던 인사 이동을 요청을 해 거라고 생각을 합니다. 그런데도 불구하고서 이 직무를 바뀌어지지 않는다면은 어찌 됐던 최선을 다해서 맞지 않는 일이라도 맞추 맞춰서 일을 할 수 있도록 그렇게 최선을 다해서 일을 할 계획입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나는 게 있으시다면 한 번 말씀해 주세요
A: 이제 여러 가지 회사에서 프로젝트를 진행했던 경험이 있는 것 같습니다. 어 이제 가장 기억에 남는 프로젝트라고 하자면은 어 충분히 우리 팀에서 할 수 있는 그런 역량을 넘어선 프로젝트였었는데 처음에는 다들 자포자기 하는 자세였습니다. 어느 한 목표 목표가 딱 정해지고 나서는 그 직원들이 같이 인제 상 하급자가 상급자가 인제 같은 목표 한 곳에 대한 목표를 설정했을 때 그 변하는 모습을 볼 수 있었고 그러다보니 아 충분히 가능성이 있겠다고 판단이 됐었던 그런 프로젝트가 있었습니다. 그래서 인제 개인적인 하는 업무도 있겠지만 이런 프로젝트 협업을 통한 협동심이 강조됐을 때 그런 부분에서 많은 가능성을 봤었습니다. 그래서 한 혼자 생각하는 것보다는 여러 사람이서 아이디어를 내고 또 분야를 나눠서 파트를 나눠서 같은 분야에 대해서 만들어 온 분야에 대해서 종합을 해서 또 조율을 했을 때 아 이게 그 성과를 이룰 수 있겠구나 그런 가능성을 봤었을 때 좀 신기한 부분이 있었습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 팀원하고 불화가 생겼을 때 어 어떻게 해결할 것인가 에 대해서 말씀을 드린다면 음 일단 그 불화가 무엇 때문에 생겼는지에 대해서 어 아주 깊이 생각을 해 볼 거라 해볼 것입니다. 어 제 잘못인지 아니면 상대방 팀원에 잘못인지 아니면 둘 다 모두에 잘못이 있는지 또는 어 서로에 오해가 있는지 아니면 어 어떤 불가항력적인 어 원인이 있는지 모든 부분에 대해서 어 따져보고 원인 분석을 할 것이라고 생각합니다. 또한 어 그 부분에 대해서 불화가 일어난 부분에 대해서 어 제 잘못이 있으면 솔직하게 있는 그대로 얘기할 것이고 상대방에 잘못이 있으면 그 부분에 대해 어떤 부분이 잘못됐는지 또는 어떤 부분에서 실수가 있는지 에 대해서 서로 어 얘기를 나눠보겠습니다. 또한 음 그 부분을 감정적으로 어 대화를 하는 것이 아니라 어 하나에 어 사건으로서 그 사건을 어 객관적으로 어 바라보고 서로가 어 어 깊이 있는 어 이해를 가지고 대화를 할 것입니다. 그렇게 해서 어 감정이 아니라 서로가 오해 있는 부분 실수한 부분 이런 부분에서 점검해 나가는 쪽으로 해결해 나가겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 여러 가지 스트레스를 받는 경우가 있습니다 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으십니까 있다면 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 운동해요. 운동합니다. 음 저는 테니스를 치는데요. 어 재미있어요 테니스가. 네 원래 제가 또 옛날 고등학교 때 잠깐 테니스를 쳤었다가 음 젊을 때는 이 삼십 대 때는 회사 일이 너무 바뻐가지고 그때는 운동을 안 했더니 정말 몸이 망가지더라구요. 계속 술을 마시고 계속 이제 돌아다니면서 오더도 따내야 되니까 막 접대도 해야 되고 하니까 술을 계속 마시고 하면서 막 이제 간이랑 다 망가지기 시작을 해 가지고 그때부터 다시 운동을 다시 시작을 해야겠다 라고 해서 뭐 유산소보다 저는 그 그냥 무작정 런닝 이런 것보다 조금 스포츠를 하고 싶어서 다시 테니스를 시작을 했고 잘 맞아요 저는. 네 그 라켓을 휘둘를 때 시원해요. 네 그래서 서로 간에 이제 그 호흡을 맞추면서 하는 것도 재미있고 네 저는 이게 잘 맞아서 오랫동안 치고 있어요. 그래서 건강도 많이 돌아온 편이라 꾸준히 유지하고 있습니다.
------------------------------
Q: 평소에 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시는 편이세요 왜 그 일을 하시는지 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 휴식을 취할 때는 집 주변에 있는 성당으로 향합니다. 성당에 가면 많은 사람들을 볼 수 있습니다. 그들과 말을 섞지는 않아도 그들이 하는 행동 그들이 쓰는 글에서 인생에 많은 것을 배울 수가 있고 인생에 많은 것을 느낄 수가 있고 인생에 많은 아픔을 함께 할 수 있습니다. 성당을 찾는 대부분의 사람은 기도를 합니다. 기도를 하는 마음에는 간절함이 들어 있습니다. 그 간절함을 느끼게 되면 마음이 상당히 포근해지는 것을 느낄 수 있습니다. 그래서 휴식을 취할 경우 산책 겸 성당을 향합니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서는 본인 스스로 숫자나 창의 중에 어떤 쪽에 더 가깝다고 생각을 하십니까 또 숫자나 창의 어느 쪽이 더 가깝다고 생각하시는 그 이유도 함께 말씀을 부탁드립니다
A: 네 제가 본인을 느끼고 했을 때 스스로를 판단해 봤을 때 나는 숫자일까 창의 그러니까 어느 부분에 가까운 것이야 한 번 생각을 해 보고 그 부분에 대해 답변을 드리겠습니다. 어 질문에 이 숫자와 창의라는 말이 있는데 결국은 그건 것 같습니다. 숫자는 뭔가 확실하게 정답이 있는 거고 창의는 정답이 없이 여러 가지 생각을 하고 더 좋은 아이디어를 만든다고 생각합니다. 이 두 가지 분야를 둘 다 갖고 있고 다 훌륭하게 소화하면 좋을텐데 아 저는 창의보다는 숫자가 더 와닿을 것 같습니다. 그 이유는 어 숫자는 모든 일의 노력과 어 자기가 어 집중하고 노력했을 때 가장 눈앞에 보일 수 있는 정확한 답 결과가 눈앞에 있을 겁니다. 네 창의는 어느 정도의 그 미래를 예측을 해야 하고 또한 생각지 보도 못한 아이디어를 나와서 이게 포텐이 발휘돼서 엄청난 더 큰 성과를 만들 수도 있겠지만 이 숫자와 차의 차이점은 그렇다고 생각합니다. 그래서 저는 개인적으로 어 숫자에 더욱더 가깝지 않을까 생각을 해 보았는데 그 데 창의에 대한 부분도 분명히 필요한 요소입니다. 결국은 이런 창의력에서 나오는 기발한 아이디어를 통한 또 회사에 엄청난 큰 이익을 안 배려 수 있는 거기 때문에 두 운에 분명히 장단점이 있을 것 같습니다. 이 두 가지의 능력을 발휘하고 두 가지 분야에 더 가까워지려고 노력을 해야 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이신가요
A: 어떤 문제가 부딪쳤을 때 저는 혼자 해결하는 편입니다. 물론 일도 혼자서 할 때가 편하기 때문에 혼자 많이 하는 편입니다. 여러 사람이 같이 일을 하다 보면은 성격이나 스타일이 틀려서 서로 다툼이 있을 것 같기도 하고 갈등도 있고 하기 때문에 저는 혼자서 일하는 게 편하고 스케줄도 제가 정해서 관리하면은 편히 제가 원하는 대로 일을 할 수 있어서 혼자 일을 하는데 당연히 문제가 발 발생이 돼도 혼자 해결을 하는 편입니다. 사실 어떤 문제점들이 발생을 하게 된다면 혼자 해결하는 것보다는 여러 사람이 머리를 맞대고 해결하는 게 훨씬 좋은 방안으로 처리가 됩니다. 사실 그걸 알면서도 제 성격상 혼자 해결을 하게 되는데요. 이런 것들을 조금씩 제가 바꿔 나가고 있습니다. 그래서 문제가 발생이 되면은 여러 사람들에게 의견 수렴을 하면서 해결책을 만들어냅니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 대처하시겠습니까 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 기존에 이제 하던 업무를 못 했을 때에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 당연히 이제 회사가 바뀌고 업무가 바뀌게 되면은 당연히 하던 일을 못할 확률이 매우 높을 겁니다. 그런 상황은 당연히 예정돼 있었고 그거에 따라서 또 준비를 한 게 있습니다. 그런 부분에 대해서는 전혀 뭐 걱정할 필요가 없고 당연히 새로운 일을 한다는 것에 대해서는 부담감은 있겠지만 그런 새로운 일을 또 한다는 것은 또 다른 경력이 생기는 거고 또 다른 경험 또 다른 노하우 또 다른 스펙이 될 수 있기 때문에 그런 것은 오히려 더욱 본인에게는 기회가 될 수 있어서 그걸 잘 활용해서 어 좀 더 이제 여러 가지 경험이 많은 직원이 될 수 있을 것 같습니다. 그런 상황이 왔을 때를 대비해서 여러 가지 이제 자격증이나 뭐 이런 스펙들을 준비해 놨기 때문에 또 그 상황에 맞춰서 그 역할에 맞춰서 할 수 있기 때문에 전혀 문제가 되지 않을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 께임이 하나 출시되었다고 가정하도록 합시다 그리고 이후에 생길 수 있는 문제에 대해서 말씀해 주시고 그 문제에 대한 해결책도 같이 제시해 주시기 바랍니다
A: 신규 게임이 출시가 된다면은 제일 먼저 사용자들이 일시에 모여서 서버에 문제가 생길 수가 있을 수 있습니다. 갑자기 서버의 다운도 예상이 되기 때문에 서버의 용량을 키워주는 것도 준비를 해야 되겠죠. 그리고 처음 출시하는 게임이기 때문에 사용 설명 등 모르는 것들이 있어서 전화 문의도 많이 있을 것 같습니다. 그래서 콜 센터에 인력을 확충을 하거나 아니면은 충분한 교육을 시켜서 전화 상담에 바로 대응을 잘 할 수 있도록 그렇게 대처를 해야 될 것 같습니다. 그리고 마지막 하나는 사용 설명 같은 거를 물어보는 그런 것들이 많을 것 같습니다. 그래서 이 신규 게임 출시할 때 매뉴얼 같은 거 아니면 소 책자 같은 것도 만들어 가지고 사용자들에게 배포할 수 있도록 준비해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 그렇다면 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력을 해 보셨나요
A: 아까 주변 사람들이 생각하는 제 단점에 대해서 말씀을 드렸습니다만 사교성이 매우 좋다 라고 말하기에는 조금 어려움이 있습니다. 하지만 주어진 업무를 성실히 완수하기 위해서 팀플레이와 사교성이 필요하다면 충분히 다른 사람들과 어울리고 소통하면서 어 업무를 마무리할 자신은 있습니다. 또한 부족한 사교성을 키우기 위해서 어 취미생활을 한다든지 또는 커뮤니티에 가입해서 사람들과 의사소통을 하는 등의 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 여러 가지 프로그램을 다룰 수 있다고 들었습니다 그러면 다룰 수 있는 프로그램은 무엇이 있는지 말씀해 주시고 또 어느 수준으로 사용할 수 있는지 말씀해 주십시오
A: 인터넷 프로그램을 말씀하시는 것 같은데 저는 엑셀 아래 한글 그 다음에 다양한 잡다한 프로그램들을 많이 다루고 있습니다. 엑셀과 아래 한글은 중간 정도의 수준이라고 할 수 있겠습니다. 상중하를 구분하는 정도가 애매한 부분이 있어서 어 어떻게 보느냐에 따라서 중 상 정도일 수도 있겠습니다. 최근에는 너무나 많은 프로그램들이 생성되고 있기 때문에 어 그런 프로그램들을 에 모두 접하기는 솔직히 좀 어렵습니다. 하지만 어 회계 프로그램이라든지 이와 같은 엑셀 또는 아래 한글 같은 프로그램은 수시로 접하는 프로그램들이기 때문에 비교적 원활하게 사용할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 그것을 어떻게 극복하셨는지도 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 지금까지 가장 살아오면서 힘들었던 경험은 직전 직장을 퇴직하고 실직 기간이 거의 구 개월 정도가 되었을 때 지금 현재 경험이 가장 힘들었던 것 같습니다. 저는 그래서 지금 실직이 두 달 남은 시점에서 올해가 두 달 남은 시점에서 열심히 구직 활동을 하고 있습니다. 구직 활동 중 기타 부업들을 하면서 현재 생활비를 충당하고 있고 어 덕분에 삶을 꾸려나가는 데는 지장은 없지만 제가 좋아하고 저의 자아를 실현할 수 있는 전문적인 업무를 진행할 수 있는 회사에 몸담고 어 자아실현을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 기차가 운행도 중 산사태로 삼십 분 동안 정차되었을 때 관리 책임에 위치에 있는 사람이라면 어떤 방법으로 조치하실 건가요
A: 기차가 운행하다가 산사태로 삼십 분 정도 정체가 된다면은 저는 관리자로서 조치를 몇 가지를 취할까 합니다. 첫 번째로는 먼저 탑승 손님들에게 먼저 안심을 시켜 줄 것 같습니다. 산사태로 인해서 혹시라도 목숨의 위험이 생길 거라던가 불안하실 분이 있기 때문에 제일 먼저 안심을 시켜 드릴 것이라고 생각합니다. 두 번째로는 삼십 분 동안 정체가 되기 때문에 후송 열차가 혹시 대차가 있는지를 빨리 파악을 해서 올 수 있는지를 확인를 할 거고요. 마지막으로 산사태가 이거를 정리하지 않으면은 기차가 운행할 수 없는 사항이라고 하면은 그럴 경우에는 바로 요 산사태를 정리해 줄 그런 사람들을 불러 가지고 빨리 정리를 하도록 하겠습니다. 이렇게 대략 산사태로 정차가 된다면은 세 가지 정도 제가 관리 책임자로서 수행을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으신가요 해당 경험의 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 이번에도 제 예전 경험을 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 처음 영업점에 지점적으로 나갔을 때 제가 맡았던 지점은 굉장한 영업 실적 부진에 빠져 있었습니다. 선배들에게 많은 조언을 듣기도 하고 다른 동료들에게도 문제 해결책을 물어보아 잘 모르는 상태에서 그대로 시행해 보았지만 나아질 기미가 없었습니다. 그때 제가 주목했던 것은 제가 다니던 사옥의 립세션이스트에게 제 명함 백 장을 가져다 주고 혹시 새로운 영업 사원이 온다면은 저에게 먼저 소개시켜 달라고 말씀드렸습니다. 그 전략이 주요하여 저는 양질의 영업사원들을 면담할 수 있게 되었고 또 채용하여 지점의 실적 부진을 만회하고 영업 성과를 개선하였습니다. 아주 작은 부분에 집중하는 것 그것이 저에게 있어서는 창의적인 문제 해결의 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있으신가요 있다면 무슨 책을 읽고 계시나요 또한 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 특별히 아침마다 어 성경 말씀을 듣습니다. 그 말씀을 듣는 이유는 하루를 시작하기 전에 그 말씀 속에서 어 나 자신에 대한 반성 혹은 각오 이러한 부분을 새롭게 할 수 있기 때문이죠. 그래서 어 이것이 생활의 하나의 그 습관이 되었는데요. 매일 아침에 눈을 뜨면 일어나서 그 바이블 보고 또 거기에 따른 말씀을 듣고 그 목사님 말씀을 통해서 어 다시 한 번 더 나 자신에 대한 것을 생각해보고 오늘 내가 무슨 계획을 어떻게 수행할 것인가 라고 하는 것을 어 생각하게 됩니다. 어 그리고 이제 어 저는 최근에 책이라기 보다는 유튜브를 통해서 어 새로운 정보를 접하고 있어요. 여러 어 정보를 키워드 검색을 통해서 접하고 있고요. 이것을 통해서 세상에 대한 지식을 넓혀 나가고 있는 과정이 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떤 것 같으신가요 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요 솔직하게 답변해 주시기 바랍니다
A: 십 년 후는 이미 제가 나이가 있기 때문에 당연히 십 년을 더 늙어 있겠지요. 지금보다 건강이 더 좋아질 리는 없을 것입니다. 하지만 지금과 거의 유사한 상태로 잘 유지하고 있으리라 생각합니다. 건강 관리에 해가 되는 일은 이미 최소화하고 있기 때문이지요. 십 년의 미래는 더 중후한 모습으로 더 인자한 모습으로 남아 있을 것입니다. 당연히 회사는 특별한 문제가 없는 한 계속 다니고 있을 것입니다. 물론 회사의 연령 제한 즉 정년 연한이 있겠습니다마는 앞으로는 그런 그 정년을 정할 필요가 없다고 봅니다. 그 개개인의 능력이 건강상의 능력이 매우 다르기 때문에 어떤 평균적인 잣대로 정년을 정하는 것은 바람직하지 않을 것입니다. 회사에서 정년을 이유로 그만두기를 원하지 않는 한 계속 다닐 것입니다. 마찬가지로 전문적인 지식은 조금 더 부드럽게 발전되어 있을 것입니다. 지식이 사라져 버리는 경우는 없습니다. 그러나 그것을 너무 자신만만한 자기의 도구로 생각해서 뾰족뾰족하게 만드는 사람들을 봅니다. 그거는 다시 부드럽게 해서 남을 감쌀 수 있는 지식으로 성장되어 있을 것입니다. 그렇게 되어야 합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 되었습니다 그렇다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 왜 그런 사람을 만나고 싶은지 그 이유도 같이 설명해 주세요
A: 커뮤니케이션도 잘하고 소통 능력도 좋고 사람들과 업무도 잘하는 그런 선배를 만나고 싶습니다. 왜냐하면 선배라는 것은 저의 귀감이 되거나 롤모델이 되는 사람을 만나야지 단순히 기존에 알던 사람 학교에서 알던 사람 사회에서 알던 사람의 수준을 넘어서야 합니다. 왜냐면 배울 점이 많은 사람을 회사에서 가까이 둬야 저 스스로의 역량도 발전할 수 있고 제가 회사에 적응하는 데 큰 도움을 줄 수 있기 때문입니다. 예를 들어서 선배가 회사에서 맨날 요령만 피우고 업무 성과도 저조하고 사람들하고 관계도 좋지 않은 사람과 친해지게 되면 저 역시 그 선배를 따라서 업무를 배울 수도 없고 사람과의 대인 관계도 좋을 수도 없고 그렇다고 업무를 제대로 배울 수도 없기 때문입니다.
------------------------------
Q: 현재 진행되고 있는 기업 교육 훈련에 십 년 후 모습이 어떻게 바뀌게 되었을지 예상하고 계십니까
A: 현재 진행되고 있는 기업교육의 그 훈련들은 모두가 직무 능력 향상을 위하여 그 하는 것을 최우선으로 하고 있습니다. 그러나 앞으로 사 차산업혁명 시대를 거치면서 에 뛰어난 인공지능이 나옴으로 해서 이 직무 능력의 효율성 같은 것은 우리 인간이 하지 않아도 충분히 극복할 수 있을 것이고 결국 우리 그 기업 교육 훈련은 이러한 인공지능을 어떻게 그 창의적으로 차용할 수 있는지 그리고 이 인간을 얼마나 더 행복하게 만들어 줄 수 있는지 이러한 방법론적 이 근본 소양이 필요한 것이기 때문에 기업 교육은 인간 교육 쪽으로 바뀌고 앞으로 발전해 나갈 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 본인이 왜 적합한 인재인지도 설명해 주십시오
A: 제가 디지털 금융 기획을 지원하게 된 이유는 제 전공이 디지털 금융이었으며 그리고 직장에서 약 이십 년 동안 디지털 금융과 관련된 업무를 수행하여 이 부분에 대한 업무 경력이 다른 사람에 비해서 많이 축적되어 있고 또 다른 사람들보다도 더 잘 할 수 있다 라고 생각이 돼서 지원을 하게 되었습니다. 저는 이십 년 동안 이 직무를 수행하면서 디지털 관련한 서비스를 여러 가지 완성하여 출시를 해서 사용자들로부터 호퐁을 받은 그런 상품 서비스들도 상당수 있습니다. 저는 그러한 것들을 경험을 했고 또 그러한 능력을 갖추고 있으며 요즘 디지털 금융 기획과 관련해서 어느 누구 못지않게 제가 경륜과 경력과 업무 수준이 상당히 높다 라고 제 스스로 자부합니다. 저를 뽑아준다면 회사에서도 큰 인재가 복덩이로 들어왔다 라고 생각을 하실 겁니다.
------------------------------
Q: 여러 부서들이 협력해야 하는 프로젝트에서 부서 간 일정을 조율하기 위한 본인만의 노하우가 있으신가요
A: 보통 프로젝트를 하게 되면은 여러 부서들이 관련이 있습니다. 그러다 보니깐 부서들마다 업무하는 것들이 틀리다 보니 입장 차이가 있고 또 그러다보니 부서간 일정을 조율하는 게 만만치가 않습니다. 그래서 저는 부서들이 굉장히 많은 경우에는 일일이 물어봐서 해결을 하기에는 한계가 있기 때문에 저는 사무실에 보드판을 갖다 놓습니다. 그래서 보드판에 각 부서들 를 해당되는 부서들을 명시를 하고 그리고 해야 될 일들에 대해서 일정들을 조율을 하고 그 일정을 조율할 때 각 부서들이 일을 할 수 있는 그 일정이 되는지 안 되는지 또 못 하면은 다른 날 대체 일정은 어떻게 되는지 그거를 보드판에 써 놓습니다. 그러다 보면은 어떤 부서는 자기네 부서 한 군데 때문에 일정이 조율이 안 되면은 맞춰주는 경우도 있더라고요. 그래서 이렇게 활용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자분께서 전공 과목 중에 좋아하는 과목이랑 싫어하는 과목을 각각 말씀 부탁드리겠습니다
A: 제가 어렸을 때 골프를 즐겨 하다는 습관이 있어서 저는 전공 과목 중에 굉장히 흥미 있게 불러일으키는 과목이 없었습니다. 그러던 중 유체 역학을 배우게 됐었는데요. 유체 역학이 어떻게 보면 지금 현대 산업에서 뗄레야 뗄 수 없습니다. 그래서 저는 유합을 활용해 여러 가지 인간이 행위하지 못하는 일을 해주는 것이 매력적이라고 생각하여 유체 역학이 좋아하는 과목이었습니다. 그리고 싫어하는 역 싫어하는 과목은 동력학이었습니다. 움직이는 상황에서의 역학을 표현한 것인데 굉장히 어려웠죠. 눈에도 제대로 보이지 않는 그런 역학을 공부한다는 것이 굉장히 어려웠습니다.
------------------------------
Q: 비투비 시장을 공략하는데 어떤 전략이 필요한가요 가장 효과적이다 라고 생각되는 전략을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 비투비 시장이라 하면 사업 조직과 사업 조직이 거래를 하는 그 시장을 말하는 것입니다. 따라서 이 사업 조직이라 함은 반드시 그 조직의 사업적 목표가 있습니다. 회사가 아니라 다른 공기업이라 공공기관 공공기관이라 할지라도 그 사업의 목표가 있습니다. 따라서 그 목표에 부합하는 전략을 세우는 것이 가장 좋겠습니다. 이를 저는 지피지기 전략이라고 말씀드리겠습니다. 자신의 사업과 자신의 강점 자신의 약점 자신의 사업 목표를 잘 알고 또 상대방의 사업 목표를 충분히 이해할 때 나올 수 있는 그러한 전략이 되겠습니다. 이러한 공통 분모를 찾음으로써 서로 간에 이익을 취할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 자신과 잘 맞지 않는 것 같다면 어떻게 하실 건지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 아 입사 후에 근무를 하다 보니까 아 내가 일하고 있는 이 부서가 나한테 좀 부족하다 잘 맞지 않는다 라고 한다면 어 여러 가지 고민이 되는 건 사실일 겁니다. 첫 번째로는 내가 이 부서에서 적응을 잘하고 있는 게 맞을까 이런 생각을 먼저 하겠죠. 적응이 안 되면 무엇이 부족할까 이런 생각도 할 것 같아요. 그러면 여러 가지 방향성에 대해서 생각할 수가 있는데 첫 번째는 이직을 생각할 수도 있겠죠. 아 잘하는 회사로 가야 되나 준비를 해야 되겠네 혹은 아 부서장과 아 면담을 통해서 내가 이 부서에서 다른 부서로 혹시 어 직간 전환이라고 하죠. 직간 전환이 가능한지도 확인을 하는 절차가 필요하겠죠. 혹은 내가 이 부서에서 무엇이 부서 부족한지를 알고 있다면 그 부족한 부분에 대한 것을 근무 후에 어 근무 중에 업무 협조를 받을 수도 있고 근무 중에 업무 협조가 안 된다면 근무 후에 내가 스터디를 통해서 부족한 부분을 준비하는 것도 어 중요하다 라고 생각합니다. 여러 방향성이 있다고 생각합니다. 그중에 어떤 것이 가장 나한테 합리적인가 라고 어 생각을 해야 되겠죠.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 어 더 중요한 것이 무엇이라고 생각하십니까 근거도 함께 들어서 말씀해 주세요
A: 당연히 팀워크가 훨씬 더 중요합니다. 조직은 모든 사람들이 큰 톱니바퀴 안에서 작은 톱니바퀴 같은 역할을 하게 되어 있습니다. 물론 스타트업이나 일인 기업 또는 한 사람의 천재성으로 인하여 그 창의성으로 회사가 성공하는 케이스들도 많지만 요즘은 그런 회사의 시스템은 거의 없다고 봅니다. 왜냐면 창의적인 인재가 어떤 아이디어를 냈다고 한들 그 창의적인 인재 아이디어 하나만으로 조직에서는 제품을 시장에 출시까지 하는데 쉽지 않기 때문입니다. 각 부서에 해야 될 일이 있고 각 부서마다 그 내용을 가지고 어떤 플랫폼에 어떻게 적용하고 어떻게 개발을 하고 어떻게 생산할지에 대한 모든 로드맵에 따라 움직이고 또 그 로드맵이 조금씩 달라질 때마다 많은 사람들이 업무가 쪼금씩 변동됩니다. 즉 다시 얘기해서 사람의 팀워크에 의해 의해서 회사는 돌아가게 돼 있고 팀워크가 뛰어난 직원 같은 경우는 어떤 부서에 어떻게 배치를 해도 바로 적응을 하고 다른 사람들과 협업을 잘 하게 돼 있습니다. 하지만 창의성만 뛰어난 사람들은 팀워크가 약한 경우들이 많고 팀워크가 약하다 보면 다른 사람들과 분명히 갈등과 갈등이 생겨 업무에 불화가 생기게 되어 있습니다. 그래서 저는 무조건 팀워크가 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현재에 따로 진행하고 있는 프로젝트가 있습니까 있다면 어떤 프로젝트인지 간략하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 현재 재직 중인 회사에서 홈페이지 리뉴얼 개편을 맡고 있습니다. 그래서 그 티에프를 꾸려서 지금 저는 사업 분야 부분을 에 대한 컨텐츠를 제작을 하고 있는데요. 그걸 통해서 지금 현재 재직 중인 회사의 사업에 대해 이해도가 많이 높아졌고 앞으로 어떻게 사업을 꾸려나가는 것이 좋을지에 대해서 많이 알게 되었습니다. 제가 지금 이렇게 지원한 회사에서도 저의 과거 경험들을 살려서 이런 사업들을 어떻게 적용하면 더 좋을지 어떻게 하면 더 효율적으로 운영할 수 있을지를 적용하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 직접 사용해 보셨나요 해당 서비스에 있어 아쉬운 점이 있으셨다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 후 서비스 저는 그냥 우선 어 이게 안 좋은 걸 아는데 이걸 쓸 수 밖에 없는 현실 네 아쉬운 걸 넘어서 어떤 속상함 좀 짜증남 네 화도 나고 이러는 거 같애요. 그까 서비스라는 게 그 배달료가 너무 오르잖아요. 네 똑같은 데서 시켜 먹었는데 지금으로 따지면 정말 코로나 초창기 때 뭐 한 삼 년 전과 지금의 배달료의 차이는 어마어마해요. 그리고 더 그 거리에 대한 대한 부분이 더 세분화됐고 그 배달료가 또 온전히 뭔가 좀 정당한 구조로 배분되지 않는다는 걸 알기 때문에 그런데 이제 그 배달의 민족 어플에 입점된 가게들이 또 빠질 수가 없다는 그 현실 그런 부분을 알기 때문에 화가 나는 거 같애요 네 이 어플 자체에 대한 화.
------------------------------
Q: 평소에 검색은 자주 하시나요 그렇다면 어떤 검색을 주로 하는지 검색은 왜 하시는지 궁금합니다
A: 저는 나이에 비해서 매우 호기심이 많은 편입니다. 검색을 자주 하는 편이고 그거는 대부분 호기심에 의한 것이기도 하고 또한 제 업무 능력을 키우기 위해서 많은 시간을 할애해서 많은 정보를 습득하고 있습니다. 하루에도 한 두 시간 정도씩은 검색의 시간을 보내지 않는가 생각합니다. 처음에 검색 사이트들이 생겼을 때에는 매우 허접한 자료들이 많았습니다. 사실인지 아닌지 모를 정도의 불 부실한 자료들이 많이 올라와 있었습니다만 지금은 많은 검색 사이트가 정화가 거의 다 된 것 같습니다. 물론 지금도 그러지 못한 경우는 있습니다만 제가 찾아서 확인하고 그 진위를 판단하기에 거의 충분합니다. 모르는 분야를 검색을 통해서 알게 되는 것은 자잘한 다양한 다양성을 추구하는 현 세대의 매우 유용한 일이라고 봅니다. 업무에도 도움이 되고 제 정서 함양에도 많이 도움이 될 때가 있습니다. 검색은 전문 분야에서 일반 분야 모든 분야에 널리 잘 되어 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 본인은 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 년 또는 삼 년간 열심히 노력을 해서 목표를 달성한 경험이 있나요
A: 네 저는 약 한 칠 팔 년 전에 어 몸이 좀 아팠습니다. 뭐 그냥 말씀드리면 그때 그 암에 걸렸었는데 그래서 그 치료하고 수술하고 치료하는 과정에서 회사를 좀 당 한동안 쉬어야 되는 상황이었습니다. 당시 솔직히 말씀드려서 여러 가지로 많이 힘들었습니다. 물론 저보다도 저를 지켜보고 있는 가족 어 주변에 있는 뭐 친구 동료들이 더 동료들 역시 힘들었겠지만 어 저는 지금은 수술도 잘 됐고 어 병원으로부터 완치 판정을 받은 상태입니다. 어 저는 그 당시에 시간도 좀 많이 남고 해 가지고 보육교사 자격증을 따려고 공부를 했습니다. 어 대학교에 평생교육원에 등록을 해 가지고 주말에는 강의를 듣고 주중에는 인터넷으로 강의 듣고 시험 보고 어 나중에는 실습까지 나가서 최종적으로 약 한 이 년에 걸쳐서 어 보육교사 자격증을 취득했습니다. 어 그리고 나서 어 잠깐이지만 시간이 돼서 실습 생활도 했고 저는 어 나중에 그 제가 뭐 은퇴를 하고 나면 보육 사 아이들의 보육 사업에 관심이 있습니다. 그때 저에게 어 도움이 많이 될 것 같다 라고 많이 들 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 혼자만이 가지고 계시는 스트레스 해소법이 있으신지 있으시다고 한다면 왜 그와 같은 방식으로 본인에 스트레스를 해소하고 계시는지 답변 부탁드리겠습니다
A: 예 제가 하는 일이 스트레스가 많이 발생하는 민원을 해결하는 부서입니다. 그러다 보니 스트레스가 많이 쌓이는데요. 한 번씩 민원일에 전화를 받고 쌓이는 스트레스를 저는 해소하기 위해서 먼저 자리에 일어나 바깥으로 나갑니다. 그래서 바깥에 하늘을 보면서 긴 호흡을 하게 됩니다. 이 호흡을 하면서 머릿속에 복잡하고 쌓였던 스트레스를 날려 보냅니다. 그러다 보면은 머리가 맑아지고 가벼워집니다. 그러고 나서 다시 일을 하게 되면은 오히려 해결할 수 없는 그런 요소들이 새로운 아이디어가 나와서 해결을 할 수가 있을 뿐만 아니라 대처하는 방법도 다시 좋은 아이디어가 나오더군요.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있으신가요 있다면 한 번 직접 보여 주시면서 소개해 주실 수 있을까요
A: 아 방금 전에 대답했던 그 협업할 때 어려움과 똑같은 대답을 드릴 수 밖에 없습니다. 이 커뮤니니케이션을 잘 할 수 있는 그 스킬이라는 것은 바로 이 경청에 있다고 생각합니다. 이 아리스토텔레스의 그 대화편에 나오는 아리스토텔레스의 그 자세처럼 즉 이 반대 의견을 가진 사람들의 의견을 끝까지 듣고 그다음에 그들의 어떤 잘못된 점을 그 조리있게 설명을 해 주고 내가 원하는 바로 그 이끌 수 있도록 유도하는 것 이것이 그 나만이 가지고 있는 스킬이라고 생각하면서 결국 그 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬은 저는 경청이라고 다시 주장하고 싶습니다. 경청이야말로 이 복잡한 의견을 가진 개인들을 통합할 수 있는 가장 좋은 기법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력은 무엇인지 또 어떻게 그것을 활용했었는지 자세하게 말씀해 주세요
A: 어 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 일단 이 다른 지원자들에 비해서 많은 경험과 노하우를 갖고 있는 그러한 것들이 어 저의 능력이 될 수 있을 것 같습니다. 이런 실무 경험이 많이 있다 보니까 어떤 위기 상황이나 우발 상황에 대해서 대처 능력을 갖고 있는 것 같고 이런 것들은 뭐 스펙이 좋거나 머리가 좋다고 해서 가질 수 있는 능력이 아니라고 생각합니다. 이거는 몸으로 부딪쳐 봐야 하고 몸으로 겪어봐야 하고 자기가 생각해 내서 해 했어야만 그게 인제 경험이 되고 자기만의 노하우가 될 수 있기 때문에 그런 부분이 저한테 인제 장점이자 무기가 될 수 있을 것 같고 그거를 최대한 어 영향력 있게 살려 가지고 어 더욱더 발전시킨다면 그리고 거기서 추가적으로 개인적인 뭐 업무 지식이라든지 이런 능력들을 더욱더 보완한다면 어 완벽한 집 저만의 무기가 될 수 있을 것 같습니다 .이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨나요 생각이 나는 대로 한번 말씀해 보세요
A: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 어떠한 노력을 하연 셨나요 생각나는 대로 말씀해 주세요 아 저는 이 분야에 지원하기 위해서 책을 많이 읽었습니다. 또한 에스엔에스 를 통해서 어 공부를 또한 많이 했다고 생각을 합니다. 제가 전에 있었던 업무가 이런 경영과 이런 업무 쪽에 맞는다고 생각을 합니다. 제가 또한 조언 실적도 있었고 회사를 잘 운영하여서 많은 도움이 됐던 그런 일들이 있었기 때문에 이 분야에 지원하게 됐습니다. 제가 또한 더욱 더 노력하는 것은 영어 공부를 통하여서 영어의 실력을 또한 높이려고 노력을 많이 하고 있습니다. 무엇보다도 해외에 그런 업무에 맞춰진다면 큰 도움이 될 수 있을 거라고 생각을 합니다. 국내 뿐만이 아니라 해외에서도 이러한 업무가 많이 도움이 될 것이라고 생각하기 때문에 많이 준비해 왔습니다. 참으로 많은 시대가 변하고 있기에 어 많이 노력을 하고 있고 저는 또한 노력을 더욱더 게을리지 않는 그런 성격이라고 봅니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 왜 그것을 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배우셨는지도 함께 구체적으로 말씀해 주세요
A: 요즘은 틈틈이 회화 공부를 하고 있습니다. 직장에서 스터디 그룹을 만들어서 하고 있는데요. 저 뿐만이 아니라 직원들도 호응도가 좋습니다. 이거를 공부를 하는 이유는 최근에 제가 일하고 있는 곳에 유난히 외국 손님들이 많이 옵니다. 그러다 보니깐 대화하는데 굉장히 어렵고 영어를 잘하는 직원을 그럴 때마다 불러서 도움을 받고 있는데 한계가 있습니다. 그래서 이런 것들을 해결하기 위해서 회화 위주의 영어 공부를 하고 있고 스터디 그룹으로 해서 서로 간에 주거니 받거니 하면서 영어 공부를 좀 하고 있습니다. 이것도 조금씩 하다 보면은 실력이 늘더라고요. 그동안 안 썼던 영어를 쓰고 또 입으로 익히다 보니까 조금씩은 말문이 트이는 것 같습니다. 그래서 어떤 때는 혼자 힘으로 손님의 애로 사항을 들어줄 때는 굉장히 뿌듯 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 경영 지원 중에 본인이 특별하게 하고 싶은 직무가 있으십니까 만약 있으시다면 그 직무를 선택하신 이유도 같이 설명해 주세요
A: 저는 인사 관리를 하고 싶습니다. 모든 조직은 사람이 관리하고 사람에 의해서 성장되고 사람에 의해서 평가되고 사람에 의해서 완성이 되는 것 같습니다. 사람을 적재적소에 배치를 하고 그 사람들 간에 일어나는 문제를 분석하고 그 사람들이 잘하고 있는지를 바라보면서 잘 안됐을 경우에는 배치 전환을 하고 그러면서 좀 더 나아가는 모습을 지켜보는 일은 정말로 흥미로운 일입니다. 그 개개인의 인적 사항을 다 들여다보면서 그 사람의 가장 적합한 일이 어떤 것인지 것인지를 찾아내고 그 사람과 면담을 하고 대화를 하며 하면서 어떤 사람은 어디에 가야 좋고 어떤 사람은 어디 가야 좋은지를 찾아내는 일은 정말로 재미있는 일입니다. 그 다음에 그 각 조직원들의 고충을 들어주면서 그 고충을 해결해 주는 노력 또한 매우 흥미로운 일입니다. 그런 인사 노무 관리에 오랜 경험도 있지만 앞으로도 지속적으로 그런 일을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원사님께서 최근에 학습하고 계신 것이 있나요 있다면 왜 그 분야에 대해서 학습을 하는지 그리고 학습 성과는 어느 정도인지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 직무 지식은 본인이 조직의 존재감을 나타내고 업무 수행하는 데 있어서 가장 기본적인 것이라고 생각됩니다. 경력은 오래 됐는데 직무 지식이 낮다면 큰 문제이겠죠. 역량은 본인 직무 지식에 더 나아가 조직 관리 사회 규범 등을 포함하여 표출되는 요소라 보입니다. 직무 지식과 역량은 조직의 일원으로서 쌓고 행동하는 요소라고 보입니다. 태도는 인성과 유사하다고 보여지는데 저는 세 요소 중 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 올바르고 인간적인 태도를 가진 직원은 직무 지식과 역량도 뛰어나다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하시겠습니까 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 면접은 계속 볼 겁니다. 어 죽음이 두려운 건 사실입니다. 어 모두가 마찬가지일 것입니다. 그러나 그 신념에 따라서 죽음을 받아들이는 태도가 굉장히 다를 것이라고 생각합니다. 또한 내가 만약에 죽는다고 해도 어 외로움을 외로움에 대한 도움을 받거나 어 다른 사람의 도움을 받는 것 뿐만이 아니라 분명히 할 수 있는 일은 존재한다고 생각하고 있습니다. 그리고 내가 아 내일 당장 죽는다고 하더라도 어 다른 사람을 도와줄 수 있는 방법이 있습니다. 이 면접은 제가 내일 죽는데도 어 반드시 끝까지 수행을 할 겁니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주실 수 있나요 강의나 책을 활용한 공부처럼 구체적인 방법을 말씀 부탁드립니다
A: 제가 하는 공부는 주로 영상 편집 영상 제작 유튜브 활용법 그런 것을 하고 있는데 방법은 주로 유투브 영상을 보고 따라 하는 것입니다. 쉽게 이해할 수 있고 다양한 방법이 제시되어 있고 또 무료로 이용할 수 있는 콘텐츠가 대부분이어서 유튜브 영상을 공부에 활용하고 있습니다. 또 굉장히 새로운 트렌드를 실시간으로 접할 수 있어 이미 지나가 버린 트렌드나 지식을 필요 없이 습득하지 않고 가장 효율적으로 최신의 방법과 소프트웨어와 팁을 알 수 있어서 유튜브를 통해 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 가진 차별성이나 장점이 있으실까요 있다면 구체적으로 본인을 어필을 해 주세요
A: 저는 다른 지원자들에 비해서 체력이 월등하게 뛰어나거나 아니면 지식 수준이 높거나 그러지는 않지만 제가 다른 지원자들보다도 잘 할 수 있고 차별성이 있다 라고 하면은 집중력과 끈기를 어필하고 싶습니다. 집중력과 어필은 어필을 하는 것은 이것은 지식하고는 관련이 없습니다. 얼마만큼 그 업무에 최선을 다하고 관심을 갖느냐의 차이일 거라고 보여집니다. 끈기 또한 단기간이 아닌 장기 동안 그 조직 그 업무에 대한 로얄티가 충성도가 높지 않으면은 할 수가 없다고 보여집니다. 그래서 저는 집중력과 끈기가 다른 사람에 비해서 더 강하기 때문에 업무를 수행하도 성과가 그 사람들보다도 좀 더 많이 낼 수 있겠다고 자부합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어떤 것을 더 선호하시나요 그것을 선호하시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 네 협업하는 과제와 개인이 하는 혼자 하는 과제 중 선호하는 분야에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 두 가지에 특징은 어 장단점이 있을 것 같습니다. 협업에서 협동심을 키워서 팀에서 진행하는 과제 또는 이제 개인적으로 하는 과제가 있을 건데 일단 협업에서 하는 과제는 많은 아이디어와 많은 경험들이 뭉치다 보니까 어 좀 더 좋은 효율적이고 가장 성과 있는 과제를 찾을 수 있는 반면에 일단 개인이 하는 과제는 혼자만의 생각과 자기만의 연구만을 통해서 만들어지는 과제다 보니까 어 조금 완성도가 떨어질 수 있다고 생각합니다. 근데 이제 개인이 하는 과제에 대해서의 장점은 어 그 완성도 그 성과에 대한 완성도를 높이는데 어 뭐 백 프로에서 이백 프로 삼백 프로까지 본인의 노력을 가해서 정말 자기의 정성을 녹여서 할 수 있다는 그런 장단점이 있을 것 같습니다. 그래서 저는 어떤 과제이냐 따라서 개인이 하는 과제 어 팀에서 협업을 진행해서 진행하는 과제 그렇게 될 것 같습니다. 그 상황에 맞춰서 판단해서 진행해야 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하세요 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 창의보다는 숫자에 더 가깝다고 생각을 합니다. 창의는 번뜩이는 아이디어와 그 다음에 많은 것에 항상 관심을 갖는 그런 성격이어야 되는데 저는 그런 성격보다는 꼼꼼하고 집중하는 그런 업무를 좋아하는 편이라 숫자에 더 가깝다고 생각합니다. 또한 제가 재무 파트를 담당을 하다 보니 아무래도 숫자 와도 밀접하게 일을 하기 때문에 숫자에 더 가깝다는 생각이 듭니다. 숫자가 창의보다도 더 가깝다고 해서 창의하는 부분을 소홀히 하는 거는 아닙니다. 하지만 아무래도 창의보다는 숫자가 제게는 더 실력 발휘를 할 수 있고 더 좋은 결과를 나타낼 수 있는 그런 성과를 보이기에 숫자가 더 가깝다고 생각을 하였습니다.
------------------------------
Q: 해당 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 지원자님이 왜 적합한 인재라고 생각하시는지도 설명해 주세요
A: 예 제가 디지털 금융에 대하여 지원하게 된 이유는 일단 저는 대학교 전공이 디지털 경영을 했습니다. 그래서 누구보다도 이 업무에 대해서 가장 많이 알고 있고 또 제가 가장 잘할 수 있을 것이라고 스스로 자부를 합니다. 저처럼 대학교에 흔치 않는 이 전공을 한 사람들도 없을 뿐더러 그리고 전 직장에서 요 업무 전공과 관련돼 있는 업무를 수행한 경력도 갖고 있습니다. 그러기 때문에 제가 이 업무에 대해서는 가장 적합한 인재라고 생각을 합니다. 남들과 비교해서 충분히 경쟁력이 있다고 생각을 하고 언제든지 그 사람과 경쟁을 하 하게 된다면은 더 나은 성과를 낼 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 부서들이 협력해야 하는 프로젝트에서 부서간 일정을 조율하기 위해 본인만의 가능한 노하우가 있다면 이야기해 주시겠습니까
A: 여러 부서들이 협조를 해서 하는 프로젝트가 대부분이기도 할 것입니다. 그것을 위해서는 그 프로젝트의 내용을 세분화해서 구분해 놓을 필요가 있습니다. 그 각 세분화된 업무들이 어떤 부서와 각각 어떤 부서와 긴밀한 관계를 갖게 되는 것인지 분석을 하고 그 각 부서들과 긴밀한 협의를 해야 할 것입니다. 각 부서들이 어떻게 지원이 가능하며 이 프로젝트를 위해서는 어떤 부서가 연결이 되어야 되고 서로 부서 간에는 어떤 협조를 해야 되는지 세부화 시킨 다음에 그것이 어떤 기간 안에 끝날 수 있는 일인지 일단 시간을 정하는 일입니다. 즉 업무의 내용을 세분화하고 시간을 세분화 해서 어떻게 언제 얼마만큼의 일들을 해야 하는지를 서로 협의를 해야 할 것입니다.그렇게 함으로 해서 부서간의 이견들이 이견들을 조정하고 그 프로젝트의 목표 달성을 위해서 각각의 의견들을 취합해서 브레인 스토밍 등을 통해 가지고 그 프로젝트에 적합한 내용들을 발췌해서 융화시키는 일을 해야 될 거라고 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 드리겠습니다 지원자께서는 지금까지 많은 서비스를 보고 느끼셨을 텐데요 최근의 인상 깊게 본 서비스는 무엇인지 그것에 대해서 말씀해 보십시오
A: 피부과에서 인공지능의 피부 측정 기기를 사용했던 경험이 있습니다. 예전에는 그냥 내시경이나 현미경으로 피부를 측정하고 현재 피부가 어떻습니다 라고만 알려주는데 요즘은 피부 나이를 측정을 하고 어떤 화장품 어떻게 관리를 하고 어떻게 치료를 받으면 몇 달 후에 어떻게 피부가 된다 라고 하는 에이 아이 프로그램이 미리 몇 달 후에 것까지 브이 알로 다 보여주게 되어 있습니다. 그리고 그 진료가 끝난 다음에 자동적으로 카톡에 한 달 후의 모습입니다. 다섯 달 후에 모습입니다. 육 개월 후의 모습입니다 라고 해서 저에게 실제적으로 메타버스 세상에서 피부가 얼마큼 좋아지는지에 대한 지속적인 피드백을 해줍니다. 그 피드백을 통해서 아 내가 꾸준히 치료를 하면 또는 꾸준히 관리를 받으면 이렇게 피부가 좋아지고 있겠구나 라고 하는 확신이 들어서 가격이 비싸지만 그래도 또 피부과를 가야겠구나 라고 하는 자극제가 되었습니다. 특히나 집에서 화장품을 아무거나 쓰면 절대 안 된다라고 하는 저에게 맞는 피부 맞춤형 화장품 또는 피부 맞춤형 비누를 클렌징을 선택해 줘서 하루에 몇 번씩 몇 번씩 문지르고 몇 회씩 따뜻한 물로 해야 되는지까지 정확한 안내 지침이 있어 피부를 관리하는 데 굉장히 도움이 많이 됐습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 타 부서와의 갈등이 생길 수 밖에 없을 텐데 그런 갈등 상황이 생겼을 때 지원자는 어떻게 해결하겠습니까
A: 어 회사에서 일을 할 때 타 부서와의 갈등이 생기는 것은 어 정말 좀 비일비재한 일입니다. 어 서로 어떻게 보면 같은 회사의 동료이지만 경쟁하는 사이고 어 한편으로는 저들이 잘 되면 어 우리가 이렇게 그 기가 죽는 이런 구조가 회사이기 때문에 타 부서와의 갈등이 생긴다면 이것은 꼭 해결하고 넘어가야 될 문제라고 생각합니다. 어 그 부서와 어떤 문제가 냐에 따라 틀리겠지만 일단은 어 팀장끼리 각 부서에 제일 높은 분들이 협의를 하는 게 좋지 않을까 합니다. 이 갈등이 어떤 갈등이나 서로 경쟁하는 거냐 아니면 서로 손해를 안 보려고 하는 거냐 아니면 서로를 정말 싫어하는 거냐에 따라 달라질 수 있지만 일단 타 부서와의 갈등이 생겼을 때는 어 가능한 그 조직의 선임이 서로 풀고 직원들한테 이것을 전달하고 직원들이 그것을 따를 수 있도록 하는 게 옳지 않나 생각합니다. 하지만 이 타 부서와의 갈등이 꼭 나쁘지만 않다고 저는 생각합니다. 이게 서로 경쟁할 수 있는 그 기반이 되기도 하고 서로 그렇게 경쟁하면서 또 좋은 결과가 나올 수도 있기 때문에 그 갈등이 나쁜 것만은 아니라고도 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에게는 없는 지원자님만의 차별성과 장점이 있습니까 어떤 것인지 자세히 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 다른 지원자들에 비해서 차별성이나 장점이 있다 라고 하면은 제 맡고 있는 담당 업무에 대해서 다른 사람들과 큰 차별성이 있다고생각합니다. 그 이유는 현재 지원한 디지털 금융이 제가 대학교 때 전공인 디지털 경영과 많이 관련되어 있습니다. 이론적으로 충분히 다른 지원자들에 비해서 많이 알고 있어서 이론적으로 완전 무장이 되어 있습니다. 그래서 어 업무적으로 하더래도 이 이론에 충실하기 때문에 강점이 있다 고 생각을 하고요. 두 번째로는 제 경력이 다른 지원자들에 비해서 차별성이 있다고 생각합니다. 약 이십 년 정도의 경력을 가진 지원자들은 없을 겁니다. 결론적으로 저는 업무 지식이나 경력 면에 있어서 다른 지원자들에 비해서 정말 강점이 많이 있다 라고 생각을 합니다. 그래서 충분히 제가 다른 분들에 비해서 업무 수행하는데 성과가 충분할 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 그동안 프로젝트를 많이 진행을 해 보셨을 텐데 그동안 진행했던 프로젝트 등 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 혹시 있으실까요 있다면 어떤 게 있었는지 그리고 어떤 점에서 기억에 가장 남는지 설명해 주세요
A: 이천 이십 년 이 월에 대학 병원에 각 이십 억이 넘는 의료 장비를 설치하는 프로젝트를 맡았습니다. 코로나가 시작된 시절이라 해외에 있는 기술 엔지니어들이 국내에 파견되어 기술 지원 및 설치 지원을 전혀 할 수 없는 상황이었으면 습니다. 하지만 영업 사원 팀은 병원과 두 대의 장비에 사십 억 원의 계약서를 마치고 삼 개월 안에 설치해야 된다 라는 특명을 우리 기술 팀에 넘겼습니다. 그때 본부장 및 모든 마케팅 부서에서 해당 업무를 할 수 없을 것이라고 포기하여 지체 보상금을 얼마큼 물어야 되는지에 대한 고민을 하고 있을 때 제가 묘안을 짜내 영화 마스에서 나온 맷 데이먼이 나사 직원들과 온라인으로 연결하여 자 자동차를 고치는 걸 보았습니다. 그것에 착안하여 저는 온라인 줌 미팅을 통해서 각 사이트에 최소 이십 개가 넘는 카메라를 설치하고 일본에 있는 본사 엔지니어들에게 우리 현장에 있는 엔지니어들이 기술력을 높여주고 설치하는 것들을 일일이 조언하도록 요청하고 중간에 저는 통역 및 시스템 지원 업무를 했었습니다. 그렇게 해서 삼 개월 내에 두 대의 사십 억 장비를 설치하고 가동하여 검수까지 완료하여 지체 보상금을 물지 않을 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주세요 가능하다면 구체적인 예시를 들어서 설명해 주셔도 좋습니다
A: 저는 제 성격의 단점이 있다면은 내성적이지만 사람들과 잘 어울립니다. 그래서 사이클링이나 등산 같은 이런 동호회 그룹에도 많이 참석해서 사람들과 잘 지내고 있습니다. 그리고 사람들과 만나서 대화를 나누어도 상대방 입장을 잘 대해준다고 합니다. 그래서 성격이 모나지가 않아서 싸우거나 말다툼하는 경우가 거의 없습니다. 그래서 사람들은 그 점이 저한테 굉장히 장점이라고 얘기를 하고 또한 업무적으로도 묵묵히 혼자서 조용히 일을 맡은 바 업무에 충실히 하는 거에 대해서도 저의 장점이라고 합니다. 단점이라고 하면은 제가 묵묵히 혼자서 일을 열심히 하다 보니 제 개인적인 성향이 좀 강한 편인 것 같습니다. 그러다 보니 어려운 일이 발생하거나 어떠한 사안에 대해서 생기면은 주변 사람들한테 얘기하지 않고 저 혼자 끙끙 해결할라고 노력하는 그런 단점이 있다고 합니다. 그서 이런 것들은 고칠려고 노력 중입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 경영 전략 회의에 왔다고 생각하시고 전략적인 경영을 위한 신사업 아이디어를 최대한 많이 말씀해 주세요
A: 네 제가 만약에 경영을 책임질 수 있는 위치 아마 최고 경영자 자리를 얘기하시는 것 같은데 이런 전략적인 경영을 위한 아이디어에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 일단 저는 앞으로의 신 사업은 이런 플랫폼화가 되지 않으면은 어 이루지 않 힘들다고 생각하고 있습니다. 그래서 결국은 플랫폼화된 사업이 가장 미래적으로나 가치 상승이나 이런 것들로 봤을 때 제일 성공적이지 않을까 싶어서 제가 생각해 낸 아이디어는 결국 이 플랫폼은 음 저희가 인력을 고용해서 사용하게 되면 이게 엄청난 높은 인력 비용이 들고 그런 데서 회사의 이익이 줄어들 수 있기 때문에 이런 인력을 고용하지 않고 모든 사람에게 오픈해서 다 할 수 있게끔 만들어지는 게 저는 이제 플랫폼 사업이라고 생각합니다. 그래서 뭐 예를 들어서 배달의민족 이나 뭐 요기요 쿠팡 처럼 이런 배달 플랫폼 회사에서 성공한 사례들이 많이 있는데 이제 그쪽은 좀 약간 레드 오션 느낌이 들고 어 저는 생각했을 때 수요를 원하는 이런 수요자와 이런 공급에 대해서 연결만 시켜주면 된다고 생각합니다. 연결하는 부분에 있어서 저는 팻 사업이 이런 반려동물을 뭐 드라이빙 시켜주고 그 반려동물을 드라이빙하면서 자차 차량이 있는 사람이 그거를 수행을 하게 되면 저희는 이제 수수료를 획득을 하고 그 연결해 주었슨 수수료와 그 운전한 사람에게 인제 어느 정도의 수료를 더 주는 그런 방식의 팻 사업이 가장 아이디어가 좋을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 어 본인만의 스킬이 있으신가요 있으시다면 한 번 소개해 주시기를 바랍니다 어 직접 이 자리에서 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 어 커뮤니케이션에 대해서 말씀드리겠습니다. 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 방법에는 여러 가지가 있을 건데 저만의 스킬은 나의 그 완벽한 그 커뮤니케이션 기술 스킬을 이용해서 의사전자 의사 전달을 하기보다는 상대방의 의견 말단 사원까지의 의견을 잘 존중해주고 잘 경청해서 들어주니다 보면은 어 이게 점점 자기 의견이 묵사발이 되고 들어주지 않는다는 느낌을 받게 되면 정말 좋은 아이디어가 나와도 말을 할 수가 없을 것입니다. 저는 그런 아이디어를 놓치지 않기 위해서라면은 평상시에 항상 의사를 존중해주고 아 내 의견도 이렇게 효과가 있거나 영향력이 있으면은 어 사용이 되는구나 이런 것들을 인식을 시켜 줘야만 어 업무적으로 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 팀원이 되지 않을까 싶습니다. 그래서 저는 저만의 스킬이 있다면 상대방 얘기를 잘 들어주는 경청의 자세 그런 열린 마음으로 어 대하는 그런 자세들이 저만의 스킬이자 어 기술이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시구요 장점을 어떻게 특화 시켰고 단점을 어떻게 보완해 나갔는지 그 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 리더십이 있다는 것입니다. 제가 군대에서도 오 년 정도 장교로 복무를 했었는데요. 이 경험을 토대로 리더십이 많이 생긴 것 같습니다. 적게는 삼십 명부터 많게는 백 명 넘는 부하들을 리드하면서 리더십이 자연적으로 생기게 되었습니다. 이렇게 리더십을 갖추게 되면 회사에서 일을 할 때 부하 직원들을 더 잘 이끌 수 있다고 생각하고 항상 리더십을 갖추고 열심히 일하는 상사로 거듭나겠습니다. 반대로 저의 단점은 성격이 너무 급하다는 것입니다. 저는 일을 할 때 항상 빨리빨리 해야 한다는 생각 때문에 급하게 일을 하는 경우가 있습니다. 이렇게 급하게 일을 하다 보면 생각지 않은 곳에서 실수를 하게 돼서 이런 점이 저의 단점이라고 생각합니다. 저는 저의 단점을 고치기 위해 명상을 하고 있는데요. 명상을 하다 보면 마음도 편안해지고 저의 급한 성격도 조금 바뀌는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지의 기억들 중에서 지원자님한테 가장 후회스러운 행동이 있을까요 왜 그 기억에서 그 행동이 후회스럽게 남을까요
A: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 무엇인가요. 한 가지만 골라 말씀해 주세요. 예 제가 여태까지 태어나서 후회했던 일들은 많이 있지 않은 것 같습니다. 늘 최선을 다하고 있는 가운데 열심을 다했기 때문이라고 생각을 합니다. 후회했던 일이 한 가지 있다면 제가 시골에서 태어나서 수영은 어느 정도 할 수 있는데 전문적인 수영을 못해서 지금도 여름철이 되면 해수욕장에서 뭔가 수영을 할 수 있는 그러한 부분들이 많이 취약한 것이 저의 단점이라고 생각합니다. 지금이라도 시간이 된다면은 수영하는 스킬을 한번 배워보고 싶습니다. 아 기술적인 그런 면을 통해서 정말로 그 수영의 기술이 정말로 진보되는 그러한 부분들을 배워보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 문서 작업 시에 실수나 오탈자 등에 방지하기 위해 자신만의 노하우나 비결이 있으신가요 만약 있으시다면 설명해 주실 수 있으십니까
A: 문서 작업할 때 실수가 있기 마련이겠지만 저는 그런 것들을 방지하기 위해서 특히 문서 작업할 때 오탈자 같은 거를 방지하기 위해서 키보드는 항상 양손으로 사용하고 있습니다. 맨 처음에 자판을 사용할 때 한 손으로 특히 독수리 타법이라고 하죠. 이렇게 한다면 빠를 수는 있었겠지마는 발전이 없습니다. 그래서 처음부터 양손으로 하면서 처음은 속도가 늦었지만 점점 점점 빨라져서 지금은 속도도 빨라졌을 뿐만 아니라 실수나 오탈자 같은 것도 많이 방지를 했습니다. 그리고 항상 문서 작업을 할 때에는 집중을 합니다. 타이핑을 하면서 머릿속에 다른 생각을 한다면은 오탈자가 많이 발생이 됩니다. 그래서 이런 작업을 할 때에는 집중도를 높이기 위해서 요게 집념을 전념을 하고 일을 하게 된다면은 그런 오류들을 많이 방지합니다. 이게 저만의 비결입니다.
------------------------------
Q: 아 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 경험이 있으신지요 그러한 경험이 있다면 그것이 어떤 것일지 무척 궁금하네요
A: 네 인생을 살면서 무언가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 경험에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 학생 시절부터 가면은 뭐 많은 일들이 있었겠지만 최근 일로 한 번 답변 드려보겠습니다. 어 일단 최근에 테니스 라는 운동을 시작을 했는데 어 이제 내 돈 내 돈 내 산이라고 하지 않습니까. 내 돈을 내고 레슨도 받으면서 정말 많은 시간을 할애하면서 이 테니스 실력을 키우기 위해서 진짜 푹 빠져서 몰두하고 있는 것 같습니다. 그런 부분에서 봤을 때 사람이 푹 빠지고 몰두한다는 것은 본인이 재미있고 이 일을 했을 때 행복감이 느껴질 때 그게 가능하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 이거에 푹 빠졌다는 것은 지금 테니스를 사랑하고 있고 굉장히 만족해 하고 있다는 것을 알 수 있었기 때문에 그런 부분에 대해서 자기가 분명히 몰두한다는 거에서는 집중할 수 있는 그런 에너지가 나올 것이고 있기 때문에 그런 데서 또 긍정 에너지가 나올 수가 있습니다. 그래서 지금 최근에는 이런 테니스라는 운동을 배우면서 굉장히 삶의 질이 올라가는 것을 느낄 수 있었고 그런 부분에서 최근에는 테니스 라는 운동에서 푹 빠져서 몰두하고 있는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 일을 하다 보면 본인이 생각했던 것보다 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 본인은 그 상황에서도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 업무량이 많아지더라도 잘 수행할 자신이 있습니다. 이유는 항상 일에 우선 순위를 처음부터 정하고 거기에 따라서 일을 해 나가기 때문입니다. 만약에 업무량이 지나쳐서 마감 시한까지 다 못해대더라도 그 이후에 해도 되거나 혹은 완성되지 않아도 될 그런 일만 남게 되기 때문에 업무의 성취에 큰 문제가 없도록 최선의 결과를 만들어 낼 수 있는 방법으로 일을 하고 있기 때문입니다. 또한 스트레스를 관리하는 방법을 평소 잘 유지하고 있어서 지나친 업무로 스트레스가 과도해지더라도 스스로 거기에 지지 않도록 잘 관리할 수 있는 자신이 있기 때문에 과도한 업무량도 책임질 수 있다고 믿고 있습니다.
------------------------------
Q: 아이패드와 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징을 설명해 보세요
A: 질문 주신 것처럼 아이패드 맥북 그리고 제트플립처럼 시장에서 인기가 많은 제품들은 한 가지 공통적인 특징이 있습니다. 제가 생각하는 이것들의 공통적인 특징은 마케팅을 잘 한다는 것입니다. 이런 제품들을 만드는 회사는 세계에서 일 위와 이 위를 다투는 회사입니다. 그만큼 엄청난 소득을 올리고 그 소득을 다시 제품을 만드는데 투자하는 회사입니다. 뿐만 아니라 수익을 통해서 얻은 돈으로 회사를 홍보하고 제품을 마케팅하는데 엄청난 비용을 소비하는 회사입니다. 이런 회사들이 제품을 잘 만드는 것도 있지만 마케팅을 잘 하기 때문에 인기가 많이 있는 것으로 알고 있습니다. 특히 이런 회사들은 매니아층을 가지고 있습니다. 제품이 나오자마자 구매를 하는 매니아층들이 있기 때문에 이 회사에 매출도 올라가고 자연스럽게 홍보도 되고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 환율도 많이 올라가 있고 여러 가지 지금 경제 사정이 굉장히 안 좋습니다 어 본인 면접자가 생각하는 현재 시장 상황에 대해서 한번 설명해 주세요
A: 우리 회사가 전기차에 밧데리를 생산하는 그런 회사입니다. 저는 업종 자체가 굉장히 발전이 가능한 그런 종목이라고 생각을 합니다. 그래서 우리 회사의 업종의 전망은 정말 긍정적입니다. 어떤 경우에는 아마 대박이 날 수도 있다고 생각을 합니다. 점점 지금 가솔린으로 돌아가고 있는 자동차 시장에서 전기차로 시프트가 되고 있습니다. 점점 비중도 올라가고 있구요. 그리고 정부에서 공해 등으로 인해서 지원금도 많이 나오고 있습니다. 그래서 제 주변의 사람들도 가솔린 차에서 전기차로 바꾸는 사람들도 한 사람 한 사람씩 늘어나고 있고 저도 마찬가지입니다. 그래서 저는 우리 회사의 전기 밧데리 요 시장은 정말 눈에 띄게 향상이 되고 발전하고 해서 긍정적이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 협업을 하시면서 어려웠던 점도 있었을 텐데요 가장 어려웠던 것은 어떤 것이 있었는지 또 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말씀해 주세요
A: 어 지금까지 어 협업을 하면서 가장 어려웠던 점과 그 어려움을 제가 해결했던 부분에 대해서 답변드리겠습니다. 어 지금까지 협업을 하면서 제일 어려웠던 부분은 그래도 의사소통의 문제가 제일 컸던 것 같습니다. 사업이라는 게 어차피 협동심이 제일 큰 거기 때문에 서로 간의 의견 조율과 그거에 따른 목표치를 이루기 위한 한 가지 목표가 나와야 였는데 그거를 정하는 게 어려운 것 같습니다. 물론 인제 많은 의견 조율 끝에 이제 리더 팀장에 의한 그 인제 가는 길이 정해지면 거기서 결정이 되게 되는데 그런 조율한 단계와 그런 과정에서 어 여러 가지 어려움이 생기는 것 같습니다. 일단은 제일 좋은 방법은 어 경청을 하는 방법인 것 같습니다. 일단 부하 직원이든 뭐 상급자들라든지 그런 인원들에 대한 의견을 제일 경청한 후에 어 조율이 시키는 게 제일 좋은 것 같습니다. 그 이유에 대해 의견을 말을 해게 돼서 그런 것들에 대한 완벽한 조화가 이루어진 후에 진행하는 게 제일 좋은 방법인 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족함을 느낀 뒤 따로 공부하고 있는 분야가 있을까요
A: 제가 종합 상사에 근무하면서 해외 바이어들한테 많은 물건들 상품들을 판매하고 있습니다. 물건 판매하면 대부분이 이메일을 주고받습니다. 이메일로 상품에 대한 특징이라던가 좋은 점들을 어필을 해야 되는데 그런 부분에 있어서 제가 영어로 표현하는 작문 수준이 쪼금 떨어져서 굉장히 어려움을 겪을 때가 있습니다. 그래서 저는 제 일과 관련해 가지고 영어로 문서를 작성하는 작문 그런 편지 같은 거를 좀 배우고 있습니다. 작문에다가 무역 영어를 결합한 그런 공부를 지금 하고 있는데요. 이게 하다 보면은 시간도 넉넉치 않고 그리고 일을 끝내고 하기 때문에 어떤 때는 굉장히 피곤합니다. 하지만 그래도 참고서 쪼금 쪼금씩 공부를 하다 보니까 실력이 늘고 있다는 거를 새삼 느끼고 일을 할 때 도움을 받고 있습니다. 그래서 힘들겠지만 틈틈이 공부를 계속 하고자 합니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 가능한 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 일을 하면서 타 부서와의 갈등은 항상 있기 마련입니다. 업무적으로 타 부서들 간에 서로 간에 입장 차이가 분명히 있고 부서들마다 지향하는 바가 틀릴 수 있기 때문에 갈등은 항상 있기 마련입니다. 중요한 건 어떻게 빨리 해결하느냐 하는 문이죠. 얼굴 붉히지 않고 갈등 사항이 발생이 됐을 때는 타 부서 사랑과 서로 간에 자기네 입장을 충분히 얘기하고 또 들어줘야 될 거 같습니다. 그래서 서로 간에 그런 상황에 있는 거에 대해서 이해를 하고 동의를 해야지 그렇지 않으면은 갈등이 개선되겠죠. 역지사지라는 말이 있듯이 서로의 입장을 충분히 듣고 그리고 상대방 입장을 고려해 준다면은 발생했었던 이 갈등들이 당연히 해소가 되지 않겠습니까. 그래서 저는 타 부서의 갈등은 만나서 서로 간의 입장을 충분히 설명하고 얘기한다면은 빨리 해결되리라 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 생각하셨을 때 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠나요 생각하시는 이상적인 노년의 모습에 대해 말씀해 주세요
A: 음 저는 글쎄요. 그냥 아무 것도 안하고 살고 싶어요. 네 한국을 떠나서 저기 어디 휴양지 휴양지인 나라에서 자리를 잡고 그냥 읽고 싶은 책 마음껏 읽고 가만히 자연을 바라보면서 네 먹고 싶은 것도 먹고 뭐 술도 조금 가벼운 술 뭐 가끔씩 한 번 마셔보고 그렇게 살았으면 좋겠어요. 완전히 지금과는 다른 모습과 다른 세계에서 그것도 뭐 나름의 어떤 뭐랄까요 뭐 어떤 배우 같은 어떤 다른 인물이 되어서 사는 것 같은 그런 기분일 것 같은데 그랬으면 좋겠어요. 가능하다면 정말 그렇게 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인 생각으로가 아니라 어 주변 사람들이 생각하는 지원자님에 장점과 단점에 대해서 생각나는 대로 모두 말씀해 주시겠어요
A: 저의 단점은 쪼금 주변 사람들은 잘 알지만 제가 일을 하는 데 있어서 좀 호흡이 느립니다. 네 제가 그래서 어떤 중요한 계약을 앞두거나 무언가를 이제 진행을 시켜야 될 때 그런 거를 볼 때 제 승인이 필요한 경우에서 제가 좀 신중한 편이에요. 그래서 그거에 대한 기다림을 쪼금 직원들이 힘들어 하는 경우가 왕왕 있었죠. 그런 부분이 제가 조금 들어온 그런 단점이라고 할 수 있겠고요. 장점은 네 그렇게 시간을 들여서 어 결정을 하는 만큼 제대로 합니다. 네 그래서 쪼금 저는 이 일에 있어서 어떤 실패율은 적은 편이었고요. 저 제가 계약해서 네 진행했던 사업들 저의 거래처들은 모두 장기라서 그리고 점점 더 브랜드의 규모도 커졌어요 상대 회사가. 그래서 저는 그만큼 제 오랜 고민에 대해서 자신이 있는 편입니다. 저의 장점입니다 그게.
------------------------------
Q: 우리 회사가 중국 시장에 진출하게 됐습니다 그렇다면 점유율을 높일 수 있는 점유율 확대 방안을 제시해 주세요
A: 중국 시장은 방대한 영토와 더불어 세계 최대의 인구를 가지고 있는 그러한 시장입니다. 따라서 소비자층이 상당히 크기 때문에 그에 대한 충분한 스타디가 필요하고 이를 전반적으로 커다란 시장을 공략하기에는 어 처음부터는 무리라고 생각합니다. 따라서 각 성이나 각 지자체별로 공략을 해 나가는 것이 좋다는 생각을 합니다. 중국에는 여러 성이 있습니다. 그 성은 성 나름대로의 어 사업 목표를 가지고 있고 그들이 추구하는 산업 분야가 있습니다. 그 산업 분야의 목표에 맞게끔 우리의 제품이나 서비스를 대응을 해 나가면 좋은 결과가 있지 않을까 하는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 과거에 프로젝트를 수행하셨던 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 그와 같은 프로젝트 내에서 본인은 어떤 역할을 맡으셨는지에 대해서 답변 부탁드립니다
A: 과거 건설 회사에 있을 때 해외 현장을 만드는데 그 현장 조직을 꾸미는 일을 맡아서 해 본 적이 있습니다. 물론 저보다 더 경험이 많은 상위직 직책을 가진 분과 함께 하기는 했습니다만 저는 그분의 참모로서 그 조직을 원활하게 운영할 수 있는 부서의 개념과 포지셔닝의 개념을 정해서 합당한 부서와 인원을 셀렉션 했었습니다. 물론 해외 현장에 그 건축 현장이었는데 건축 현장이 가지고 있는 기본적인 조직의 틀은 있습니다. 하지만 그 현장의 특성상 꼭 있어야 할 부서와 꼭 필요치 않은 부서가 있습니다. 통상적인 부서의 개념을 벗어나서 그 현장 성격에 맞는 부서를 꾸미고 거기에 적절한 인재를 포지셔닝 해서 약 삼 십여 명의 관리 요원들을 완성시켜서 해외 파견시킨 경험이 있습니다. 저에게 매우 재미있는 보람된 프로젝트였다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 자료를 수집하고 정리하는 본인만의 습관이나 노하우가 있으시다면 설명 한번 해 주십시오
A: 어 자료를 수집하고 또 그러한 자료에 대해서 종합하고 정리하고 하는 저만의 뭐 방법이라든지 노하우가 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 자료 수집 어 부분에 대해서는 일단 정보화 시대에서 이러한 자료를 수집하고 획득하고 정보를 얻어내고 하는 부분에는 굉장히 중요한 부분이 된 것 같습니다. 이런 수집하고 정리하는 저만의 방법은 메모하는 습관을 키우면 됩니다. 어느 내가 부분을 봤을 때 아 이건 충분히 나중에 써먹을 수 있고 적용시킬 수 있다고 생각하면 그런 것들을 모아놓는 습관을 들여놓게 되면 자기만의 리스트가 만들어질 것입니다. 어느 파트 별의 리스뷰 리스트를 잘 적용시켜 놓으면 그게 내 업무 일지가 될 것이고 업무 족보가 될 것이고 나중에 후임자나 인수인계 하는 상황이 왔을 때 그러한 리스트를 만들어 놓게 되면 인수인계 할 때도 편하고 하기 때문에 그런 부분이 저한테 있어서는 메모하는 습관과 자료를 항상 이렇게 스케치 해 놓는 그런 저만의 어 습관이 어떻게 보면 노하우가 되지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 귀하가 아는 한도 내에서 기업의 가치 산출 방법을 순서대로 나열하고 설명해 보세요
A: 기업의 가치 산출 방법은 첫째 절대적인 가치를 산출하는 것 둘째 상대적인 가치를 산출하는 두 가지가 있을 것입니다. 절대 가치는 기업 하나만의 가치를 절대적으로 분석하는 겁니다. 주로 소득 접근법이라는 거를 쓰는데 디 씨 에프라고 소득 소득 내용을 장래 가치를 미리 산출하는 것입니다. 할인율을 통해서 현재 가치를 전환 평가하는 방법입니다. 그러나 이는 재무 상태를 알 수 있는 재무제표라든지 그 회사를 들여다볼 수 있는 자료가 충분해야 가능하나 비공개 기업의 경우는 매우 어렵습니다. 따라서 이런 경우는 상대 가치 평가가 필수적인 요소로 가장 많이 쓰이는 방법이기도 합니다. 따라서 상대 가치는 타사와 비교되는 가치 분석으로서 피 이 알 주가 수익 비율 피 이 알 멀티플이라는 방식을 통해서 기 기업이 투자한 돈을 얼 얼마나 짧은 기간에 어떤 기간 동안에 얼마만큼을 회수할 수 있는지 하는 것을 알아보는 지표입니다. 이 두 가지의 방법을 통해서 기업 산체를 산출을 하는 것은 주식을 투자함에도 기본적인 자료일 것이고 회사 경영에 있어서도 기본적인 데이터가 될 것입니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하고 있는 것을 직접 목격하셨다면 바로 그 순간에 어떻게 하실 건지 말씀해 주세요
A: 상사와 회사의 이익에 반하는 행동을 했을 때에는 우선은 그 상사의 의도를 먼저 물어보도록 하겠습니다. 그 상사의 의도가 궁극적으로 회사의 이익을 가져다 주는 방향이라면은 그럴 때에는 괜찮겠지만 만약에 정말로 단기적으로든 장기적으로든 회사의 이익에 반하는 행동을 한다면은 그것은 상급자에게 보고를 해서 넘겨야 될 건이라고 생각을 합니다. 우선은 저 혼자 판단하기에는 사건의 크기가 너무 크기도 하고 더 상급자에게 넘겨야 되는 이유는 회사는 이익 집단이기 때문입니다. 만약에 회사의 상사의 잘못된 행동으로 회사의 이익이 줄어든다면은 그거는 개인의 이익이 줄어들 것 이기 때문에 저에게도 손해가 될 것입니다. 그래서 더 높은 상사에게 얘기를 해서 의견을 물어본 후에 결정을 하는 방향을 정해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 부분은 어떤 것인가요 그리고 그 외에 어떻게 대처를 할 생각인지도 저에게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 업무를 하면서 가장 어려울 것으로 판단되는 거에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 가장 어려운 것으로 판단되는 것은 업무나 업무 양 뭐 이런 거 보다도 저는 부서원들 간의 인간관계를 형성하는 부분이 제일 어려울 것 같습니다. 어 새로운 이런 가치관도 다 틀릴 것이고 업무에 접근하는 방식 그리고 생각하는 게 다 틀리기 때문에 그런 것들을 다 공통점을 찾고 같은 편이 되고 같은 직원이 되고 같은 가족 같은 분위기가 된다는 게 사실 제일 어려운 것입니다. 그런 부분들이 갖춰진다면 서로 도와가면서 하는 그런 문화가 만들어지고 서로 경험을 있는 분야에서 도움을 받는 게 제일 빠른 효과적이 대응 방법인 것을 알기 때문에 그런 부분에 있어서 이런 직원들과의 내 주변 팀원들과의 이런 관계를 형성하는 것이 가장 어려울 것으로 예상이 됩니다. 이제 그런 부분은 단기간에 될 수 있는 부분이 아니기 때문에 이제 회사에 입사 후에 내가 먼저 다가가서 접근해서 이제 공통점을 찾고 그렇게 하면서 친밀감을 만들어 가면 어 금방 또 만들어질 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있나요 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다 말씀해 주세요
A: 그 업무와 무관한 일이라는 그 기준이 조금 애매하기는 한데 정말 업무와 전혀 관계없는 뭐 상사가 개인적인 일을 시킨다 라든지 하면 저는 잘 수행하지 못할 것 같습니다. 물론 동료로서 어 뭐 부탁을 하거나 그러면 들어줄 수도 있지만 어 그런 것이 아닌 그냥 뭐 개인적인 정말 개인적인 일을 업무 시간에 시킨다 라든지 업무를 빌미 삶아 개인적인 일 뭐 사적인 일을 어 부탁하거나 시킨다 그러면 저 역시 회사에 근무하는 사람으로서 어 그런 일은 잘 수행을 못 할 것 같습니다. 그 회사라는 곳은 어 기업의 이윤을 추구하고 저는 그 회사의 소속원입니다. 회사의 이윤을 추구하거나 아니면 회사에서 어 업무와 관련된 일이라면 어 그 무엇이든지 수행할 자신이 있지만 개인적으로 업무와 전혀 관계없는 일을 뭐 상사가 시킨다거나 하면 그때는 어 잘 수행할 자신이 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 기업의 가치 산출 방법에 대해 잘 알고 계신가요 만약 알고 계시다면 아는 한도 내에서 기업의 가치 산출 방법을 순서대로 설명해 주셨으면 좋겠습니다
A: 네 제가 알고 있는 내에서 어 기업의 가치 산출 방법에 대해서 어 답변 드리도록 하겠습니다. 어 일단 가치 산출 방법은 다 기업의 어 회사의 자산을 판단을 해야 할 것이고 매달 매년 연간 수익을 산정하고 그 회사에 대출이나 빚이 있을 겁니다. 그거를 판단했을 때 이 가치를 산출할 수 있는 방법을 선정할 수 있을 것 같습니다. 기업마다 주식에서 보시다시피 재무제표가 있듯이 이 회사는 한 달에 얼마의 수익을 벌고 연관을 했을 때 얼마의 수익이 있고 또 대출이나 이런 것들이 빚이 얼마 있는지 나면은 어 순수익이 나올 것입니다. 거기서 또 직원들 월급이나 뭐 여러 가지 뭐 부가적 가치세가 포함이 돼서 그랬을 때 회사에 어 순 자산이 얼마씩 늘어나고 있는지 그 부분을 보면 같이 산출이 판단이 될 겁니다. 그런 걸 판단해서 기업의 어 이제 자산 내부성이 갖춰지고 그로 인해서 가치 산출이 정해지겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 그래도 지원자님은 이런 업무 스타일 괜찮으신가요
A: 일을 하다보면 야근이나 잔업이 많아서 늦게 퇴근하는 경우도 있을 테고 그리고 외근도 경우에 따라서는 많을 수도 있을 것이라고 생각이 됩니다. 어찌됐던 제가 조직의 한 일원으로서 몸담고서 조직의 발전을 위해서 일한다면은 야근이나 외근 같은 것들이 많다 할지라도 그것은 장애가 되지 않을 거라고 생각합니다. 단 회사에 요청을 드리고 싶은 것은 그렇게 야근과 잔업과 외근이 많은 것에 대해서 어느 정도의 직원들 복지나 인사상 급여상 인정을 해서 지원을 해 추가적으로 해 준다면 우리 직원들에게 많은 힘과 용기 그런 것들을 북돋아 줄 수 있기 때문에 조직에 대한 로열티가 더 올라가리라고 보여집니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있는데요 이럴 때 지원자님은 보통 어떤 식으로 해결을 하셨나요
A: 여러 사람들과 일을 하다 보면 갈등이 생기기 마련입니다. 그렇기 때문에 저는 구성원들과 일을 함께 협업을 하는 경우에는 사전에 간담회라던가 아니면은 가벼운 만남을 몇 차례 시도를 합니다. 그래서 공적인 업무를 수행하기 전에 먼저 사적으로 만나서 개인의 취향이라든가 성격 그다음에 취미 활동 그다음에 가족 관계 뭐 이런 것들을 서로 얘기하면서 친근감을 보입니다. 그리고 상대방을 이해하려고 노력하는 모습을 보여줍니다. 그러다 보면은 일을 하다가도 혹시라도 갈등이 생기더라도 사전에 친했던 사이이기 때문에 조금은 갈등을 해소하는 데 도움이 됩니다. 일단 싸움을 잘 하지 않거나 아니면은 강하게 서로들 간에 자기 주장을 펼치거나 그런 것들이 좀 줄어들고 그리고 친한 사람 얼굴에 침을 뱉을 수는 없지 않겠습니까. 그래서 사전에 그런 미팅 같은 걸 하면은 갈등이 많이 줄어듭니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금합니다 또 있으시다면 그러한 프로젝트 내에서 지원자님께서는 어떤 역할을 맡으셨나요
A: 네 저는 과거 프로젝트 중에 새로운 제품을 만드는 프로젝트를 수행했던 경험이 있습니다. 지금까지 없던 제품을 우리 회사에서 처음으로 만들어 보자고 해서 진행했던 프로젝트였는데요. 저는 이 프로젝트에서 홍보를 담당하는 일을 했습니다. 아시다시피 저는 성격이 활발합니다. 저의 성격이 활발하다는 점이 회사를 홍보하고 제품을 홍보하는데 도움이 된다고 판단을 해서 홍보 팀장을 맡았었습니다. 홍보를 하는데 처음 보는 사람들에게 다가가서 이야기를 잘 할 수 있는 사람이 해야 한다고 생각했기 때문입니다. 제품을 잘 만들었고 사람들에게 홍보도 잘 해서 최종적으로 성공적인 프로젝트를 마쳤는데요. 이 프로젝트 덕분에 회사의 수익이 두 배 정도 늘어났던 것으로 알고 있습니다. 이처럼 다양한 사람들이 모여서 좋은 아이디어와 능력을 발휘한다면 회사가 성장하는 데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 무엇을 더 선호하시나요 그 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 혼자 일하는 것보다는 팀으로 일하는 것을 더 선호합니다. 혼자 일하는 것은 혼자 일을 하기 때문에 굉장히 책임감이 막중하고 글고 문제가 발생이 되었을 때 혼자 해결을 해야 되기 때문에 저는 팀으로 일하는 것이 훨씬 더 나을 것 같고 선호하는 편입니다. 그리고 팀으로 일을 하다 보면은 제가 모르는 그런 업무 분야에 대해서는 동료 팀원으로부터 일을 배울 수 있는 기회가 생기고 그리고 또 직원들과 사귈 수 있고 그다음에 그 직원들에 대한 거를 성격이나 취미 업무 스타일 그런 것들도 알 수 있기 때문에 좋을 것 같고 그리고 무엇보다도 제가 모르 모르는 일을 이 팀원들한테 도움을 받아서 일을 수행한다면은 효과가 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무 시에 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 특별한 대처법이 있나요 있다면 무엇인지 어떻게 대처하셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 업무시 분쟁이 발생할 때를 대비해서 저만의 대처법에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 어 업무시 분쟁이나 트러블 여러 가지 문제점은 어 매일 진행되지 않을까 싶습니다. 왜그냐면 사람마다 새로운 가치관이 틀리고 생각이 틀리고 또 업무에 대한 완성도의 그 기대치를 얼마나 갖고 있고 목표가 다 틀리기 때문에 분명히 업무가 분쟁이 생길 겁니다. 뭐 상급자는 더욱더 완벽을 추구하고 좀 더 노력을 요구하는 반면에 어 이제 직원들은 어 이 정도는 충분하다 더 이상의 완성된 의미가 없다 이렇게 판단했을 때 이제 분쟁이 일어나고 트러블이 생길 수 있다고 생각합니다. 그래서 그런 것들을 잘 조율을 해서 제가 했을 때는 대화를 많이 나눠야 한다고 생각합니다. 대처법으로서 그래서 어 이 상급자가 이 하급자의 얘기를 많이 경청하는 자세를 취하면은 상급자가 하급자의 마음을 알게 되고 또 하급자가 상급자에 대해서 이해를 하고 더 적극적으로 적극성 있는 완벽도를 추구할 수 있기 때문에 아 많은 대화와 어 상급자가 하급자에 대한 경청의 자세가 있다면은 이런 분쟁이 생기지 않고 불만이 최소화 되지 않을까 생각합니다. 네 그게 저의 대처법입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 저에게 새로운 서비스나 제품을 제안하실 것이 있으신가요 그것들이 왜 좋은 것인지 장점과 함께 얘기해 주세요
A: 노인과 관련된 서비스나 제품의 개발을 제안하고자 합니다. 그것이 특별히 좋은 이유보다는 앞으로 고령화 시대에 대비해서 노인들의 니즈는 매우 다양하게 발전돼 나갈 것입니다. 노인들이 젊은이들과 생활하는 데 뒤처짐 없이 그들이 스스로 충분히 만족하면서 지낼 수 있는 사회 인프라를 구축하는 일은 매우 중요한 일이고 보람된 일이기도 할 것입니다. 최근에 노인들이 키오스크조차 제대로 사용하지 못함으로 해서 일부 키오스크 교육을 시키기도 하고 핸드폰을 사용할 줄 몰라서 핸드폰 사용 교육을 시키기도 하는 모습을 봅니다만 그것은 매우 기초적인 일입니다. 그런 것을 배우지 않아도 모든 인프라가 인프라를 사용할 수 있는 노인들의 마인드 개발 어떤 새로운 정보들에 대한 끊임없는 접근 그런 것들을 가능하고 쉽게 하는 방법 모든 새로운 문물들을 노인들이 쉽게 접근하고 활용할 수 있도록 만드는 어떤 시스템을 만들어 나가는 그 시스템 자체가 큰 상품이 될 것입니다. 에이아이를 활용하거나 점차 메타버스 메타버스를 활용하는 그러한 쪽으로 제품 개발을 해 나가야 될 것이라고 봅니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 여러 가지 경험을 해 보셨을 텐데요 그 가운데 가장 힘들었던 경험이 있다면 무엇입니까 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 교수님의 추천을 받아서 학생 회장을 역임을 한 적이 있습니다. 아까 답변에서도 말씀드렸다시피 제가 어떤 주어진 상황에서 예상하지 못한 어떤 일들에 대한 유연한 대처 능력은 조금 모자란다고 생각을 하는데요. 이제 그런 상황에서 어 학생회장이라는 무거운 직책을 맡아서 수행을 하다 보니까 어 개인적으로는 조금 한계에 부딪쳤었던 기억이 있습니다. 하지만 그 맡은 바 어 직책을 수행하기 위해서 어 교수님과 또 다른 뭐 총무라든지 회계 또 부회장 친구들과 상의해서 결과적으로 일은 맡은 바 일은 잘 해결을 해 냈던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으신가요 궁금합니다
A: 다른 계열사도 많이 있습니다만 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있나요. 들어보고 싶습니다. 예 귀사는 많은 계열사를 거느리고 있는 것으로 알고 있습니다. 제가 특별히 지원한 것은 경영에 특별한 관심이 많고 전에도 해왔던 일도 경영을 통하여서 또한 회사의 이익을 창출하고 직원들과 그리고 팀원들에게 같이 성장할 수 있는 그런 좋은 기회들이 많았습니다. 저의 그러한 장점이 또한 그러한 계획과 그러한 성장과 매출을 극대화시키는 일에 최선을 다 했습니다. 어떻게 보면 그거에 맞는다고 볼 수가 있습니다. 그렇기 때문에 아 많은 계열사도 있었지만 이 어 험지에 특별히 제가 지원하게 됐던 이유이기도 합니다. 주어진 일들은 그렇게 어렵지 않을 것으로 보여집니다. 회사에서의 지원이 적극적으로 필요한 때입니다. 많이 도와주신다면 남들이 꺼려하는 이러한 분야지만은 제가 좋은 결실을 맺을 수 있도록 귀사에 아 도움이 될 수 있도록 최선을 다하도록 하겠습니다. 무엇보다도 지켜봐 주시길 기대합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 지원자님은 타 지역 근무도 문제 없이 수행하실 수 있을까요
A: 우리 회사의 규모가 매우 상당히 크고 전국 지역적으로도 지점도 많이 분포되어 있고 해외에도 글로벌 지사와 지점들이 많이 있는 것을 보았을 때 이런 부분에 대해서는 고려에 대상이 별로 없다고 봅니다. 제가 특별한 사유가 있어서 꼭 개인적으로 이 지원한 지역에 근무를 해야 되는 상황이 반드시 생기지 않는다고 한다면 회사의 업무와 나의 역량 강화 역량을 개발한다는 측면에서도 다른 지역 글로벌 지역 같은 곳에서도 근무를 해 볼 수 있는 기회가 도리어 기회라고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자분은 이자율에 관해 잘 알고 계십니까 본인이 생각하는 이자율의 관점에서 기업 발행 채권 에이 와 비에 차이에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이자율의 관점에서 기업 발행 채권 에이 와 비의 차이는 어 달러가 강세가 되면 에이는 이자율이 더 높아지고 어 달러가 약세일 때는 비의 이자율은 낮아집니다. 그것이 인제 큰 차이점이 될 수 있겠고요. 기업이 발행한 채권이기 때문에 그에 따라 아 안정성도 보장을 해 드리고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 어떤 유형에 속하는지 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인지 설명해 주세요
A: 저는 팔로워형이라고 봅니다. 참모형입니다. 어떤 조직에서 리더가 되어서 명령 지휘 계통의 탑이 되는 것을 즐기는 사람들을 많이 봅니다. 그 조직에서 성공한 사람인 것처럼 보여지기도 합니다. 하지만 조직을 위해서는 리더만 필요한 것이 아닙니다. 당연히 그 리더의 리딩을 따라서 착실하게 충실하게 업무 수행을 하는 사람들의 성과가 훨씬 더 유용하다는 것을 알게 됩니다. 보여지는 리더의 모습보다는 보여지지 않는 참모의 숨은 노력이 얼마나 중요한 건지를 중요한 것인지를 우리는 깨달아야 됩니다. 성격이 리더형인 사람이 있고 성격이 팔로워형인 사람이 있습니다. 우수성에 대한 문제가 결코 아니고 그건 하나의 사람 성격의 유형인 것입니다. 따라서 제가 리더가 되지 않는다고 해서 조금도 섭섭하게 생각하지 않을 것이며 저는 오히려 참모로서 제 능력을 백 프로 달성할 수 있다고 봅니다. 조직에 유용한 것은 그 사람의 특성에 맞는 일을 하는 것입니다.
------------------------------
Q: 기업이 자금을 조달하는 직간접적인 방법을 아시는 만큼 모두 최대한 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 기업이 어느 정도 궤도 위에 올라가면 상당히 많은 자금이 지속적으로 소요가 됩니다. 자금 조달 방법으로는 크게 간접적인 간접 금융을 이용하는 방법 즉 타인 자본에 의한 조달이 있고 자기 자본에 의한 조달이 있습니다. 타인 자본에 의한 조달 즉 간접 금융으로써는 정책 금융을 받는 방법이 있을 수 있을 것이며 일반 금융을 받는 방법 사채를 발행해서 받는 방법 이 있을 것입니다. 사채 발행은 에 기업 공개를 통해서 신주를 공모하는 방법으로 하는 것이겠죠. 직접 금융으로써는 신주 발행 역시 신주를 발행해서 일반 투자자를 주주로 모시는 방법입니다. 또 거래소 거래 증권거래소들을 통해서 어 기업 공개를 해서 대규모 자금을 조달하는 방법이 있을 수 있습니다. 또 해외에서 많이 유행하고 있는 엠비오 엠비엘 엠엔에이 같은 방법을 통해서도 자금을 조달할 수 있습니다. 그런데 기본적으로 자금을 조달하는 방법은 여러 가지가 있지만 자금을 조달하는 것도 당연히 문제가 중요한 일이 되겠지만 그 자금의 계획을 얼마나 잘 세우느냐 하는 것은 기업의 큰 성패 요인이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사를 하신 후에 기존 원하던 일을 못하게 된다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 이 회사에 입사를 할 하고자 할 때에는 제가 하고자 하는 일이 있었기 때문입니다. 또 이 회사가 그 일을 위해서 나를 필요로 할 것이라고 확신했기 때문입니다. 그런데 제가 원하던 일을 못 하게 되었다는 거는 매우 난감한 상황에 봉착하는 것입니다. 물론 다른 일을 하게 되었을 경우 그 다른 일이 내가 원하던 일과 아주 동떨어지지 않았다면 큰 문제는 아닐 겁니다. 당연히 내가 원하는 꼭 그 일만을 위해서 회사에 지원하는 것은 아니니깐요. 모든 일은 조직을 위해서 있는 일일 것이고 당장 그 일이 내가 원하는 일이 아닐지라도 그 일은 그 일대로 수행할 능력만 있으면 수행을 하는 것이고 그러다 보면 나중에 내가 원하던 일을 다시 또 하게 될 거라고도 봅니다. 하지만 도저히 내가 수행할 수도 없고 내가 원했던 일도 아니며 내가 그 일을 수행하는 것이 조직에 도움이 되지 않는다고 생각할 때는 조직의 장과 충분한 협의를 거쳐서 원하는 일을 다시 배정을 받든지 업무 내용을 바꾸어 줄 것을 강력히 요청할 것입니다. 그것은 그것이 바로 조직을 위하는 길이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었는지 또 어떻게 하다가 이 회사에 지원하게 되었는지 궁금합니다 그 이유를 솔직하게 답변 부탁드리겠습니다
A: 제가 이 분야에 관심을 갖게 된 이유는 저는 대학교 전굥을 디지털 경영학을 하였습니다. 그러기 때문에 제가 이 디지털 경영에 대해서는 어느 누구보다도 잘 알 것 같고 그리고 잘 할 수 있을 것이라고 생각을 했기 때문에 지원을 하게 되었습니다. 특히 요즘에는 이슈로 전자 결재 그다음에 인터넷 전문 은행 이런 것들이 많이 보편화되고 발전해 나가고 있습니다. 그리고 아이티에 많은 변화가 되고 있는 이 시기에 무엇보다도 디지털 금융은 굉장히 중요한 업무라고 생각을 합니다. 그래서 제가 잘 하고 자신이 있기 때문에 지원을 했고 또한 과거 제가 다른 직장에서 이 직무를 경험을 했기 때문에 누구보다도 경력 면에서도 탁월하다고 생각하기에 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 인생을 살면서 무언가 하나에 푹 빠져서 또 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것은 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 대학교 삼 학년 때 학교 학보사에서 제 일 회 대한민국 연극제 전체 평을 연재해 달라는 부탁을 받고 에 전체 열 개의 극단을 취재하던 중 민해 극장에 그 대표님께서 귀찮게 질문만 하지 말고 극단에 나와 연극을 해보라는 말씀에 졸지에 극단 단원이 되고 그리스 비극부터 읽으라는 가르침에 그리스 신화와 비극을 공부하고 당시 준비하던 가면극 공부와 하회탈을 공부하기 위하여 안동을 찾아가고 비공개 보물인 하회탈을 직접 보기 위해 박목월 학장님 추천으로 민속 박물관에서 하회탈을 보고 촬영하는 기회를 가진 것이 제 삶에서 무엇인가를 위해 가장 빠져 있었던 일이라고 생각이 듭니다. 그 덕에 제 일 회 대한민국 연극제에서 우리가 대통령상을 받기도 했습니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면하는 어려운 문제를 해결하기 위해 지원자님은 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하셨는지 과정을 자세하게 말씀해 주세요
A: 이천 이십 년 이 월 저희는 대학 병원에 한 대당 이십 억이 넘는 의료 장비를 설치하는 계약서를 완료했습니다. 그런데 그때 전세계적으로 코로나가 창궐하여 본사 해외에 있는 엔지니어들이 한국에 방문을 할 수 없었습니다. 그런데 이미 제품은 생산이 되어 병원에 납품이 되었고 이제 제품을 설치 운영 가동 검수까지 삼 개월 안에 맞춰야 되는 상황인데 도저히 해외에 있는 본사 엔지니어들이 한국에 입국하여 제 제품을 설치할 수는 없었습니다. 그때 모든 사람들이 발을 동동 구르고 삼 개월 안에 일을 해결하지 못하면 지체 보상금을 내야 된다 라고 하는 그 계획을 세우고 있을 때 저는 번뜩이는 아이디어로 온라인 줌미팅 또는 팀지미팅으로 카메라를 이십 개 이상 설치하여 현장에 있는 엔지니어들에게 본사 엔지니어들의 어드바이스 및 설치에 대한 꿀팁을 제공받는 것을 제가 제안을 하였습니다. 특히나 본사에 있는 엔지니어들은 해외 사람들이라 영어로 제가 중간에 통역을 하고 기술적인 내용에 대해서 지속적으로 충고를 해주면서 어떻게 하면 잘 설치할까 고민을 하면서 실제적으로 삼 개월 안에 모든 장비가 설치되어 저희는 지체 보상금을 물지 않게 되었습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법이나 노력해 보셨던 방법들을 자세하게 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 소통 능력을 키우기 위해서는 뭐 여러 가지가 있을 수가 있는데 제일 중요한 것은 무엇일까 라고 생각을 해 봅니다. 우선적으로는 어 인성이라고 생각을 합니다. 우리가 흔히 이야기하는 품성 인성 그 사람의 인격 아 이런 부분이 소통 능력의 기본적인 요소가 아닐까 싶어요. 뭐 수단적 방법에서는 여러 가지가 있을 수 있겠죠. 요즘 뭐 카톡을 통해서 혹은 뭐 슬렉을 통해서 혹은 뭐 에스엔에스를 통해서 혹은 우리가 많이 하고 있는 메일을 통해서 블로그를 통해서 여러 채널을 통해서 우리가 속성에 대한 수단으로 하고 있지만 소통 능력을 키우기 위해서 가장 중요한 거는 뭐냐 하면 나 자신이 언더 스탠드 하고 있느냐 상대방이 이야기를 했을 때 그 이야기를 귀담아 듣고 있느냐 귀가 두 개고 입이 하나라고 그러잖아요. 그래서 상대방이 이야기한 것을 두 번 이상 혹은 양쪽 귀로 두 배 이상 이렇게 표현할 수 있겠죠. 귀담아 듣고 그것을 가지고 내가 응대를 해 나간다면 하나의 소통 능력의 중요한 요소로 작용하리라고 봅니다. 언더스탠드 아이 언더스탠 유 난 당신을 이해한다 난 당신 밑에 서 있다 바로 언더스탠드 중요한 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기업이 자금을 조달하는 직 간접적인 방법을 아는 것까지 설명 부탁드리겠습니다
A: 기업이 자금을 조달하는 직 간접적인 방법을 아시는 만큼 모두 최대한 자세하게 말씀해 주세요. 예 자금을 조달하는 방법은 많이 있을 걸로 보고 있습니다. 저희가 은행에서 자금을 조달하는 방법도 가장 단순한 방법이지만은 정책 자금을 통하여서 국가에서 우리가 그 개발 아이템을 통해서 개발되고자 하는 그런 부분을 통해서 자금을 조달하는 방법이 더 좋을 것으로 생각을 합니다. 그런 부분에서도 제가 몸담고 있었고 또한 아 기획력을 통하여서 아 자금을 조달하는 그런 방법을 잘 알고 있다고 생각을 합니다. 어떻게 보면 국가하고 뭐 정부에서 도와주는 그러한 아 정책자금이 가장 좋을 것이라고 생각합니다. 운영하는 그러한 자금도 규모가 크고 우리가 설비적인 투자라든가 시설 자금을 충분히 우리가 투자할 수 있는 방법이라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 평소에 지원자님께서는 개인적으로 어떤 방식으로 공부를 하시나요 어 강의나 책을 활용하시는지 그런 방법을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 최근에는 주로 유튜브를 많이 활용하고 있습니다. 간단한 업무 지식은 유튜브를 통해서 받아들이고 있고 조금 깊이 있게 알아야 될 것들은 전문 서적을 찾아서 읽는 일입니다. 책을 읽는 일이 사실은 습관화되지 않아서 좀 어렵습니다마는 관심 있는 분야는 그렇게 어렵지 않더군요. 오히려 그것을 공부해야만 된다고 생각하고 그 책을 읽다 보니 흥미로워지기도 했었습니다. 최근에는 많은 유튜브들이 범람해서 어떤 것이 옳은 건지 어떤 것이 틀린 건지 잘 모르게 할 경우도 많습니다. 그거는 본인의 능력으로 알아서 찾아내야 될 것입니다. 그래서 그 유투브를 작성한 사람이 누군지를 먼저 보고 그거에 대한 관련 서적을 같이 보면서 그 공부를 접목시키고 있습니다. 서로 비교 분석을 해야 맞는지 틀리는지 알고 그것은 내 지식이 되어야 하기 때문에 그런 검토 과정을 거쳐서 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 취업 준비를 하기 위해서 몇 년 동안 고생했다고 하였는데 그러면 이 년 동안 면접 준비를 하면서 본인은 면접 준비를 어떻게 했는지 어떤 방식으로 면접을 준비했는지 좀 자세하게 말씀해 주세요
A: 면접 준비를 하기에 앞서 가장 행했던 행동은 첫 번째로 기업 조사입니다. 제가 지원하는 이 기업이 어떤 방향성을 갖고 어떤 일을 하고 어떤 인재상을 찾는지 그리고 그 방향이 그런 부분들이 저와 맞는지를 먼저 맞춰봤습니다. 그리고 저는 이 기업이 저와 잘 맞는다고 생각을 해서 지원을 하게 됐고요. 면접 준비를 함에 있어서 제가 가장 어필할 수 있고 그 어필이 면접관들에게도 영향을 끼칠 수 있는 부분을 먼저 취합해서 면접 준비를 했습니다. 그 준비를 하다보면 파생되는 질문이 나오기 마련인데요. 파생되는 질문까지 준비를 하며 꼬리 물기식으로 면접 준비를 했습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 지원자님이 정작 지원한 분야가 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 건지 말씀해 주세요
A: 입사 후 근무를 하면서 제가 생각했었던 그 일과 맞지 않는다라고 해서 저는 직장을 그만두거나 하지는 않을 것 같습니다. 만약에 그런 경우가 있다 라고 하면은 먼저 인사 상담을 해서 제가 원하는 다른 업무를 수행할 수 있는 그런 자리를 줄 수 있는지를 먼저 의향을 물어볼 거고요. 그걸로 인해서 만약에 바꿔준다면은 감사하고 그렇지 않다면은 현재 맞지 않는 업무라 할지라도 한동안 담당을 하면서 적응을 할려고 노력을 할 것 같습니다. 물론 몇 년 동안 일을 하면서도 적응이 되지 않는다면은 이직이라던가 그런 거를 생각을 해 보겠지만 일단 제가 적응을 할 수 있도록 노력을 할 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주실 수 있을까요 가능하다면 구체적인 예시를 들어서 말씀 부탁드립니다
A: 저의 성격상 장점 단점 예를 들어서 답변을 드리도록 하겠습니다. 일단 제 성격상 장점과 단점이 갖고 있는 제가 갖고 있는 성격으로 인해서 동일하게 느껴질 것 같습니다. 그 공통점으로서 저는 굉장히 여유로운 자세와 여유로운 성격을 갖고 있는데 사소한 일을 하고 업무 간에도 항상 조급해 하지 않고 뭔가 쫓기지 않고 어 여유롭게 하는 습관을 갖고 있습니다. 그러다 보니까 그런 부분이 어 외부인이 봤을 때는 그게 장점으로 느껴질 수도 있고 또한 단점으로도 느껴질 수 있다고 느꼈습니다. 어 어떤 면에서 그러나 하면은 일단 여유로운 성격을 갖게 해서 시간 계획을 좀 철저히 사용합니다. 어차피 뭐든 각자 맡은 인물은 정해져 있고 그 인물을 어떻게 잘 활용하느냐에 따라서 자기의 시간이 여유가 있을 수도 있고 또 부족해서 계속 쫓기면서 지내할 수도 있고 그럴 것입니다. 그런 모습들이 항상 여유를 갖는 모습이 사람이 바쁜 사람한테 말을 못 걸듯이 여유가 느끼다 보니까 이제 사람들이 어 봤을 때 긍정적인 모습으로 봐주는 지원들이 있었고 또 이제 반대로 이런 모습을 단점으로 보는 사람도 많았습니다. 그 봤을 때 좀 한가해 보이고 업무에 대한 그런 어 자세나 뭐 이런 것들을 좀 안 좋게 보는 사람도 있었는데 이제 저 같은 경우는 이런 단점으로 느끼는 사람 그 장점으로 보이게끔 하기 위해서 업무의 성과라든지 업무에 놓치는 부분을 없게끔 더욱더 치밀하고 어 예리하게 그렇게 업무를 진행했다 했었습니다. 그게 저의 장점이 단점이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 상사가 회사에 이익에 반하는 행동을 했을 때 어떻게 하시겠는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 이런 문제에 대해서 만큼은 그 누구나 다 단호해야 된다고 생각합니다. 이거는 뭐 상사가 동료가 뭐 후배가의 문제가 아니고 누군가가 뭐 예를 들어서 소속원으로서 회사에 다니면서 회사의 소속원으로서 회사의 이익에 반한 행동을 했다 라고 할 때는 당연히 회사에다가 보고를 하고 어 그거에 합당한 조치를 취하게 하는 것이 받게 하는 것이 맞다 라고 생각을 합니다. 어 물론 거기에는 좀 전제 조건이 있습니다. 어 회사의 이익에 반하는 행동이라는 게 일단은 뭐 내부 고발일 수도 있고 여러 가지 상황이 있을 수 있지만 그게 그 회사가 공공의 이익을 해치는 것에 대한 어 뭐 뭐 고발이나 신고라고 그러면 어 그거는 좀 여기 제가 말씀드린 거에 해당되는 것 같지는 않고 상사가 회사는 공 공공의 이익에 반하지 않고 어 공익을 위해서 업무를 하고 있는데 뭐 상사나 동료 또는 후배 누군가가 뭐 회사의 기밀을 뭐 빼내서 뭐 한다 라든지 어쨌든 간에 회사의 이익을 해치거나 회사에 에 공공의 그 의무를 저버리는 행동을 했을 때에는 어 저는 그거는 뭐 당연히 회사에다가 조치를 말씀을 드려야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 보신 적이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 지금까지 인생을 살면서 하나에 푹 빠져 몰두한 적은 여러 번 있었습니다. 다른 분들도 다 느끼겠지만 어렸을 때 게임에 빠져본 적도 있었습니다. 밥도 안 먹고 공부도 안 하고 내내 께임만 한 적이 있었죠. 그래서 부모님한테도 많이 혼났지만 한동안 푹 빠져 있었던 적이 있었습니다. 또한 대학교 때에는 당구 같은 그런 거에 또 빠진 적도 있었습니다. 그래서 잠잘려고 누우면 천장에 당구알이 보이던 시절도 있었습니다. 이보다도 제가 더 푹 빠져 몰두해 있는 것이 현재도 회상이 되겠지만은 제가 축구를 좋아합니다. 이 축구에 빠진 게 벌써 삼십 년 가까이 됩니다. 물론 빠졌다고 말하기에는 그렇지만 제 취미 활동이겠죠. 어찌되었던 제가 축구를 삼십 년 동안 취미로써 갖고 있다는 거는 삼십 년 동안 이거에 대해서 푹 빠져 있다고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었습니다 면접자님께선 이 사건에 대해 어떻게 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 참으로 안타까운 일이 발생을 했습니다. 일어나서는 안 되는 일이 발생을 했다고 생각을 하고 있고요. 근래 우리나라의 법질서가 상당히 많이 깨졌다고 생각이 됩니다. 일일구 대 대원뿐만 아니라 경찰관들도 폭행을 당하는 일이 있는데요. 경찰관들조차도 대응 수단을 마땅히 갖고 있지 못한 경우가 많이 있는 것 같습니다. 이런 부분들을 보았을 때 우리나라의 공익 질서 법 질서를 강화하고 확립하는 일이 필요하다고 생각을 하고 있고요. 이와 함께 구급 대원들에게 이런 일이 두 번 다시 발생하지 않을 수 있도록 어떤 그 보호 조치가 마련이 되어야 된다고 생각을 하고 있습니다. 또한 우리나라는 이 주취자에 대한 처벌에 있어서 매우 관대한 부분들이 있는 것 같습니다. 정신 미학이라든지 술을 먹고 한 행동에 대해서는 음주 운전을 포함해서 많은 관용이 벌어지는데 이런 부분들의 관용을 줄이고 적당한 처벌 강력한 처벌이 필요하다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 보신 적이 있으십니까 만약에 그러한 적이 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다 상세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 솔직히 하나에 푹 빠져보는 경험은 없었던 것 같습니다. 성격상 활달하고 활동적이고 자유분방하기도 하고 하다 보니까 어느 하나에 빠져서 어 이렇게 컨센츄레이션하게 어 해 본 적은 잘 없는 것 같습니다. 굳이 한다 그러면은 음악 공부를 좀 남달리 오래 해 왔다 하는 정도일 것입니다. 어려서 굳이 꿈은 아니었지만 악기 하나는 자유롭게 하고 싶었었습니다. 하지만 그런 기회는 없었고 성악을 접하면서 매우 흥미롭게 생각했습니다. 그래서 개인 레슨을 받을 정도로 열정을 가지고 장기간은 아니지만 육 개월씩 시간이 있을 때마다 육 개월씩 삼 개월씩 또는 일 년씩 좀 쉬었다가 또 하고 쉬었다가 또 하고 꾸준하게 해 왔던 취미 생활이 아닌가 생각합니다. 그것이 그나마 푹 빠졌다고 볼 수 있는 어 거라고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 면접자님의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목이 있다면 한 가지만 골라서 말씀 부탁드립니다
A: 저는 행정학을 전공하였습니다. 당연히 기억에 남는 과목은 행정학일 수밖에 없습니다. 마침 행정학 담당 교수님의 훌륭한 강의도 기억이 나지만 제가 공부하고자 했던 것을 매우 흥미롭게 했던 과목이 아닌가 생각합니다. 제가 행정학을 전공을 했을 때에는 공기업이나 공무원이 되고자 했던 것이 사실입니다. 하지만 경영을 한 사람이 공기업에 들어가서 또는 행정 조직에서 일을 하기에는 국가 행정 조직에서 일을 하기에는 부족할 수가 있을 것입니다. 하지만 행정을 배운 사람은 개인 기업에서도 공기업에서도 국가 기관에서도 사 기관에서도 잘 적응할 수 있는 기본을 배우는 폭넓은 학문이라고 행정학을 생각하고 있습니다. 모든 경영에서 국가를 붙이면 행정이고 기업을 붙이면 경영인 것입니다. 이익 추구의 방법은 행정에는 없습니다만 고객 만족도의 면에서는 행정이나 경영이나 같습니다. 오히려 경영 행정에서 배워서 경영이 발전돼 왔다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 또 그런 스킬이 있다면 한번 소개해 주시길 바랍니다 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할려면 일단 지식 수준이 높아야 된다고 생각합니다. 특히 일반적인 지식 뿐만이 아니라 상식적인 것들도 많이 알아야 되고요. 그리고 말 주변이 좋아야 된다고 생각을 합니다. 그리고 성격적으로도 모나지 않고 외향적인 성격이라면 더욱 좋겠죠. 물론 이런 세 가지가 다 갖추어졌다고 해서 커뮤니케이션이 뛰어나다고 할 수는 없지만 평균적으로 이런 사람들이 커뮤니케이션을 잘 한다고 보여집니다. 저는 이런 스타일에 사람이 아니기 때문에 커뮤니케이션을 잘 하지는 못하지 니다. 그러나 저도 커뮤니케이션을 잘 해야 업무를 수행하는 데 있어서 타 부서 고객들과에 민원 해결 등등을 해결할려면은 커뮤니케이션을 나름대로 잘해야 될 거라고 생각해서 저만의 스킬이 있다면 항상 상대방의 입장에서 생각을 하고 들어주는 겁니다. 들어주는 것만 해도 굉장히 힘들지만 상대방 사람들은 들어주는 것에 대해서 매우 고맙게 생각합니다.
------------------------------
Q: 향후 이제 게임이 출시되는 상황을 가정하고요 그럴 때 생길 수 있는 문제에 대해서 생각해 보고 그 말씀해 주셨으면 좋겠습니다
A: 게임이 출시되면 가장 먼저 생기는 문제점은 버그라는 것입니다. 모든 프로그램은 우리가 알파 버전 베타 버전에서 도 생기지만 모든 것이 양산화되고 시장에 출시됐을 때 가장 뜻하지 않는 오류가 발생할 수 있습니다. 이 오류가 발생했을 때 가장 먼저 해야 될 것은 오류의 포인트가 무엇이며 이것을 현장에서 해결할 건지 아니면 품질 팀에 해결할 건지 아니면 알엔디인 개발팀에서 해결할 건지에 대해서 다 같이 논의를 해야 됩니다. 그리고 나서 하나하나씩 어디서 문제가 발견됐고 어떻게 해결할 수 있는지에 대한 깊은 논의가 필요합니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 일에 대한 분배를 지원자님은 어떻게 하셨나요 그리고 만약 이런 일이 또 생기면 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 정말 궁금합니다
A: 전 어려운 일부터 할 것 같습니다. 우선 입사를 한 지 얼마 안 됐을 때로 가정을 하면 음 모든 게 다 막막하고 긴장되고 그런데 그러면서 또 모든 거를 되게 꼼꼼히 아 다 기록하고 공부하면서 바라볼 때라서요. 그래서 오히려 자기 자신을 자기 자신이 지금 어느 정도인지를 확인할 수 있는 기회가 또 어려운 일을 수행할 때 그까 그 어려운 일을 대할 때 시간인 것 같다고 생각을 합니다. 그래서 그 일 먼저 두 가지 일이 동시에 주어진다면 어려운 일 먼저 수행을 시도해보면서 이게 잘 진행이 되면 아 나 이만큼 지금 성장했고 이만큼 공부가 됐구나 라고 알면서 그거를 바탕으로 자신감을 얻고 쉬운 일을 또 실수하지 말아야지 하는 생각으로 조심스럽게 잘 하려고 할 것 같구요. 만약에 그 어려운 일이 잘 안 된다면 뭐 힘들겠지만 그래도 그러면 오히려 더 실수하지 말아야지 또 실수하지 말아야지 하는 생각으로 쉬운 일을 또 사려깊게 되게 면밀하게 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각했을 때 본인의 장점 그리고 단점은 어떤 것이 있는지 알려주세요
A: 어 남들이 생각하는 저의 장점과 단점은 어 거의 비슷합니다. 사람들이 저를 평가할 때 넌 이게 참 장점이야 하는 것과 아 야 근데 너는 이게 좀 단점이야 하는 게 어떻게 말씀드리면 의미로 같은 같기 때문입니다. 어 저의 단점은 어 신중함입니다. 이게 좋게 말하면 신중함이고 나쁘게 말하면 어 행동이 느리다고도 할 수 있습니다. 어 저는 어떤 문제나 사건이 발생했을 때 어 가급적으로 침착함을 유지하려고 합니다. 뭐 이런 것들이 남들에게는 어 느림으로 느껴질 수도 있지만 저는 어쨌던 간에 어떤 문제가 발생한다든지 사건에 봉착하면 약간은 제 삼 자적 입장에서 한 발자국 떨어진 입장에서 그것을 보려고 노력을 합니다. 그러다 보면 의외로 큰 문제도 쉽게 풀리는 경향도 있고 그 뭐 당시에는 되게 큰 문제라고 느껴지지만 한 발짝 떨어져서 생각해보면 실제로 그렇게 큰일이 아닌 경우도 많습니다. 어 남들이 생각할 때는 좀 느리게 판단하고 느리게 행동하는 것일 수도 있지만 어 한편으로는 저는 신중하게 판단하고 어 신중하게 행동하는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 지원자님이 그 임무를 가장 존경하는 이유에 대해서도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 가장 존경하는 인물은 이순신 장군입니다. 첫 번째 그 이유로는 자원을 최적 최적으로 활용해서 효율적으로 임무를 완수하였습니다. 전라 좌수사로서 가진 리소스는 부족했지만 해당 리소스를 최적으로 갈분해서 임무을 완수하였습니다. 두 번째는 포기하지 않고 임무를 완수했던 것입니다. 배경 전략 즉 모든 것이 부족했지만 조선 수군을 승리로 이끌었던 임무를 완수했던 인물입니다. 세 번째로는 전략이었습니다. 승리하기 위해 모든 전략을 가지고 싸웠던 인물이어서 제가 가장 존경합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 업무를 수행하다가 모르는 과제가 나온다면 일을 어떻게 완수하실 것인가요 그 방식을 선택하신 이유도 설명 부탁드립니다
A: 직무 수행시 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하시겠습니까 해결법 과 이유를 말씀해 주세요 아 제가 맡겨진 이 분야에서는 제가 어 특별히 어 어려운 그러한 과제는 없을 거라고 생각합니다. 만약 과제가 있다면 어 응용에 그러한 과제였을 것 같습니다. 그런 응용 분야 어 어프리케이션을 잘 적용하여서 어 공부하고 또 한 에스엔에스를 통하여서 또한 어 상황을 파악하며 많은 네트워크를 통해서 어 이해도를 높인다면은 좋은 해결법이 될 수 있을 거라고 생각합니다. 아 무엇보다도 제가 모르는 것이 있다면 후배들에게 아 도움을 요청하고 또한 후배의 그러한 어드바이스를 듣는 것 또한 아 좋은 일이라고 생각합니다. 어 제가 가지고 있는 어 것은 대하가 졸업을 한 대학을 졸업한 것도 아 한 삼십 년이 되다 보니까 어떻게 보면 올드한 그러한 아 자료일 수 있습니다. 그렇기 때문에 아 신제품 아 신 아 젊은이들을 통하여서 그런 것들을 많이 배우고 대화하고 또한 섭취하는 것도 게을리지 않도록 노력하는 것이 또한 좋은 해결책이 아닌가 생각합니다. 최선을 다해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 시간이 남는 상황이 생겼을 때 그 시간 동안 무슨 일을 하시는지 궁금합니다 그 일을 하시는 이유는 무엇인지에 대해서 보다 구체적으로 자세하게 설명해 주실 수 있으실까요
A: 음악 감상 피아노 연습 또 노래 부르기를 하고 있습니다. 주로 음악에 관련된 것들로 남는 시간을 할애를 합니다. 이거는 하나의 휴식 시간에서 할 수 있는 일들이고 그 일을 하는 거는 원래 제가 음악에 관심이 많고 취미가 있기 때문이기도 하지만 다른 어떤 그래서 그런지는 몰라도 다른 어떤 일보다 제가 갖고 있는 스트레스를 아주 쉽게 빠르게 해소해 주는 효과를 가지고 있습니다. 음악은 정서 함양에도 좋고 또 나이가 조금씩 들어가면서 좌우 손의 놀림이 다른 피아노 연습은 머리를 개발하는 데에도 많이 도움이 됩니다. 가끔은 멍 때리기도 하고 또 노래 부르기도 하면서 시간을 보내다 보면 머릿속은 어느덧 맑아지고 모든 마음이 릴렉스 하면서 새로운 바이털리티를 재생산할 수 있는 기회가 되기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스트레스를 받으시면 어떻게 어 해결하시는지 또한 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 솔직하게 술을 마십니다. 술을 마셔요. 왜 그런 방법이냐고 하면 술을 마셔야 기분이 나아지니까요. 네 술을 마셔야 쪼금 기분이 올라가고 업되고 그리고 사람이 조금 어 맨정신에서 못할 얘기들을 이제 쪼금 술 기운을 빌려서 더 이런 저런 얘기들을 나눌 수 있잖아요. 저 그런 분위기가 좋아요.. 네 당연히 술을 마시면 실수할 수도 있지만 제가 뭐 뭐 주량이 아주 적지는 않기 때문에 어느 정도 제가 마실 수 있는 선에서 이제 마시면서 풀고 또 우선 제가 기분이 좋고 전 술을 좋아해요. 술은 맛있거든요. 네 그리고 주량만 그런 양만 조절하면 저는 이게 건강하다고 생각해요. 스트레스 받아가면서 막 술을 안 마시려고 참는 것보다 그게 더 스트레스예요. 네 술은 보약입니다.
------------------------------
Q: 대학에 다니면서 공모전이나 프로젝트 등 기획에 참여한 경험이 있으신가요
A: 대학 다닐 때 경험은 없습니다. 과거에는 그런 일이 많지도 않았을 뿐만 아니라 또 그러한 일에 대한 관심을 좀 갖지 않았었습니다. 최근에는 많은 학생들이 그런 공모전이나 프로젝트에 관여하고 있다는 것을 압니다. 솔직히 경험이 없기 때문에 이 부분 말씀드릴 게 없습니다만 제가 과거에 큰 프로젝트를 한 것 하나는 말씀드리고자 합니다. 대기업의 한 삼십 명 정도의 부서를 신설하는 프로젝트였습니다. 업무의 내용을 설정하고 그 업무에서 일할 사람들을 포지션링하고 그 부서와 다른 부서원과의 연관 관계를 설정을 하고 비록 저보다 선배가 더 많은 조직이었습니다만 저의 특유의 인간관계를 이용해서 선배들과 동료들과 함께 그 프로젝트를 원활하게 진행을 해서 부서를 확정 짓고 구성원을 확정 지은 적이 있습니다. 회사 내에 법무 팀을 만드는 작업이었습니다. 매우 성공적으로 부서를 만들어서 진행시켰습니다.
------------------------------
Q: 네 국내 물류 산업이 나아가야 할 방향에 관해서 지원자의 생각을 말씀하십시오
A: 어 그냥 이제 그 전세계 지구촌이 네 생전 처음 겪는 사태를 맞으면서 지금 모든 게 다 어떤 예측 불가능한 시대로 가고 있는 것 같은데 예상보다 느릴 수도 있고 예상보다 빠를 수도 있는 그런 지점들이 정말 우후죽순 생기는 거 같애요. 네 우선 그만큼 비대면에 어 현실화가 정말 정말 급 급속 그런 페달 정말 가속화가 그냥 가속화가 아니라 정말 확 이루어진 거기 때문에 우리가 생존을 걸고 진행 진행을 시켰기 때문에요. 그래서 저는 우리나라가 안 좋으면서도 그 단점이면서 장점인 그 빨리빨리에 성격을 담아 좀 비대면인 상태에서 확인할 수 있는 서로의 어떤 신분과 그다음에 그런 서명이라든지 이런 것들을 다 확인할 수 있는 걸 구축을 해서 어 속도는 그래도 우리나라가 그대로 빠르니까 그걸 좀 이용을 했으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 딱 했더니 업무 내용이나 강도가 생각했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하실 생각이신가요
A: 업무 내용이나 업무 강도는 제가 입사하기 전에 전혀 파악할 수 없는 것입니다. 어떤 회사를 가든 제가 생각했던 것과는 많이 다른 경험을 했고 그것이 당연하다고 생각합니다. 예를 들어서 나는 이 업무가 다섯 시간 안에 끝날 것이고 강도는 좀 편할 것이다 라고 하는 건 저만의 인식의 틀이고 저만의 프레임입니다. 그렇다면 제가 생각했던 것과 다르더라도 일단은 업무를 적응하는데 시간 할애를 하고 전문성을 기르기 위해 노력을 할 것입니다. 예를 들어 제가 입사를 해서 업무를 하고 있는데 업무의 전문성이 부족하거나 아직 적응하지 못해서 강도가 세다고 느끼는 거라면 제 스스로의 노력이 필요한 것입니다. 그리고 업무 내용이 약간 달라진다고 하더라도 기존에 가지고 있던 저의 업무 지식이나 업무의 전문성을 가지고 그것에 접목할 수 있다고 생각합니다. 어떤 한 업무에 너무 오랫동안 하다보면 자신만의 틀에 갇히게 되고 그 틀에 갇히게 됨으로써 요즘 말하는 고인 물이 되는 것입니다. 사람은 끊임없이 변화해야 되고 조직과 트렌드도 끊임없이 변화해야 되기 때문에 변화하는 세상 속에서 당연히 적응해야 되고 적응을 하다 보면 그 분야에서 또 다른 어떤 전문성과 역량을 함양할 수 있다고 생각합니다. 전혀 다른 것이 문제가 아니라 회사의 비전만 있다고 하면 그 업무를 하는 데는 전혀 문제가 없고 최소 이 년 정도는 최선을 다 해 볼 생각입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 개인적인 목표가 있나요 만약 있다면 자세하게 답변해 주시기 바랍니다
A: 지금으로부터 삼 년 뒤에 제 개인적인 성장 계획이나 목표가 있습니다. 삼 년 후에는 제가 정녁 퇴임을 하게 되는 시기인 것 같습니다. 물론 운이 좋아서 더 직장이 연장될 가능성도 없지 않아 있지만 현재로써는 정년 퇴임하는 그런 기간인 것 같습니다. 그래서 저는 삼 년 후에 정년 퇴임하고 난 그 이후에 제 이의 경제 활동을 할 수 있도록 제가 또 다른 직업을 선택하기 위해서 자격증 공부를 할려고 합니다. 그래서 현재 생각하고 있는 것은 주택 관리사입니다. 그 이유는 현재 제가 업무를 담당하고 있고 또 이 부분과 연관이 있기 때문에 공동 건물이나 집합 건물을 관리하는 게 주택 관리사의 역할이라고 들었습니다. 물론 아파트도 해당이 되겠지마는 주로 저는 오피스 오피스 같은 건물을 관리를 할 계획으로 주택 관리사 공부를 목표에 두고 있습니다.
------------------------------
Q: 제가 첫 학기 첫 수업 때 꼭 하는 질문인데요 경영학과 학생으로서 경영이란 뭐라고 생각하세요
A: 제가 생각하는 경영은 회사를 이끌어가고 성장시키는 것이 경영이라고 생각합니다. 제가 생각하는 좋은 경영은 고객들에게 제품이나 서비스를 정직하게 판매하는 회사가 경영을 잘하는 회사라고 생각합니다. 기업은 고객에게 제품이나 서비스를 판매하고 그 돈으로 성장을 하는 회사입니다. 고객들에게 제품이나 서비스를 속이면서 판매를 한다거나 나쁜 제품을 판매하면 고객들에게 곧 신뢰를 잃을 것입니다. 이렇게 신뢰를 잃게 된다면 기업은 수익이 계속 줄어들 것이고 어느 순간 망하는 회사가 될 것입니다. 회사를 잘 경영한다는 것은 고객들로부터 사랑을 받고 돈을 많이 버는 것이 좋은 회사입니다. 그렇기 때문에 고객들에게 신뢰를 계속 얻는 상태에서 회사를 성장할 수 있도록 정직하게 제품과 서비스를 판매하는 회사가 경영을 잘하는 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 간혹 있습니다 지원자님은 영어로 서류를 어려움 없이 작성하실 수 있으신가요
A: 영어로 서류를 작성할 일이 생긴다면 서류로 작성을 할 수 있습니다. 물론 저 같은 경우에는 과거에 영어로 책으로만 공부를 했기 때문에 사실 이 문서 작성이라던가 아니면 회화 같은 것들이 실력이 좀 부족할 수는 있습니다. 하지만 부족하다고 그래서 영어로 서류를 작성하는 데 있어서 무조건 못 하겠다 안 하겠다 그렇지는 않습니다. 부족하나마 최선을 다 할 생각입니다. 그리고 요즘에는 어플리케이션 중에서도 이런 영어를 문서로 작성하는 그런 솔루션들도 많이 있습니다. 그래서 그런 것들도 같이 도움이 된다면은 서류를 영어로 작성하는데 또 도움이 많이 될 것 같고요. 그리고 요즘 젊은 직장 동료들 부하 직원들 영어 잘하는 직원들 있기 때문에 그 직원들한테도 살짝 도움을 받는다면은 영어로 서류를 작성하는데 문제는 없겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 본인 스스로는 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가까운 사람이라고 생각하시나요 그리고 왜 그렇게 생각하시는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 앉아서 일을 하면서 꼼꼼하게 집중적으로 하는 스타일이 아닙니다. 말을 쫌 많이 하는 또 말하기를 좋아하는 사람을 만나서 얘기하고 하는 것들이 제 성격에 딱 맞아서 저는 숫자보다는 창의에 더 가깝다고 생각합니다. 주변에 저를 아는 사람들이나 동료들도 가끔 가다가 제가 엉뚱하다는 얘기를 많이 합니다. 간혹가다는 그 엉뚱한 아이디어가 창의적이라고 해서 실질적으로 업무를 수행하는 데 있어서 도움을 받은 적도 있고 그래서 그걸로 인해 가지고 새로운 제품을 만드는 데 반영이 되는 경우도 있었습니다. 그래서 저는 제 스스로 숫자보다는 창의에 더 가깝다고 그렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 대한민국 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 호가대해야 할 업무 역량이 무엇이라고 생각하시는지 답변 부탁드릴게요
A: 우리나라 신용보증기금이 주로 중소기업들 기술력 이라던가 아니면은 사업성을 보고서 금융 기관의 대출을 받을 때 많은 보증 지원을 해주는 걸로 알고 있습니다. 물론 전부 다 하기는 어렵겠죠. 우리 국가의 예산을 감안해서 진행을 해야 되기 때문에 한도가 있을 거라고 보여집니다. 하지만 신용보증기금에서 보증을 스는 그런 중소기업들을 보면은 서류만 가지고 보증 여부를 판단하는 거 같습니다. 그러다 보니깐 서류를 갖추는 소위 보증을 받기 위해서 어떡하면은 승인을 잘 받을 수 있는 그런 요령 트릭을 아는 사람으로부터 지도를 받아서 하기 때문에 서류만 가져 가지고 서류만 가지고 심사를 한다면은 오류가 많이 발생될 소지가 있을 거라고 보여집니다. 그래서 실질적으로 방문 등에 의해서 실제 파악을 했으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데 그럴 때 타 지역에서 근무를 하는 것도 문제없이 가능하실까요
A: 일을 하다 보면은 다른 지역 먼 곳에서도 근무를 할 수 밖에 없는 사항이 될 수도 있을 것 같습니다. 저는 타 지역 근무도 문제 없이 수행을 하겠습니다. 가끔은 제가 거주하고 있는 이 지역 외에 먼 지역으로서 근무를 하게 된다면은 그곳이 제게 필요한 자리이고 또 그곳이 제가 적성이기 때문에 회사에서도 판단하고 그곳으로 발령을 내겠죠. 그래서 타 지역이라고 해서 제가 불편한 소지는 있지만 그렇다고 해서 그거에 불만을 갖고 회사를 퇴직하거나 그럴 수는 없지 않겠습니까. 물론 제가 다른 지역으로 발령이 나거나 할 때는 인사 상담 정도는 하겠죠. 하지만 회사에서 그 사유를 얘기를 해 주신다면은 저는 직장인으로서 충분히 타 지역에서도 근무를 해야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있으시다면 어떤 점에서 기억에 남는지 지원자님께서 설명해 주시기 바랍니다
A: 그런데 제가 이전에 회사에서 회사를 홍보하는 프로젝트를 진행했었습니다. 이전에 회사는 아직 설립된 지 얼마 되지 않은 신생 기업이었습니다. 이 신생 기업을 사람들에게 많이 알리기 위해 프로젝트를 진행했었습니다. 이 홍보 프로젝트는 약 일 년 간 진행이 됐었는데요. 처음에 사람들이 이 회사에 대해서 아무 것도 모르고 있다가 일 년이 지난 후에는 어느 정도 알게 되었던 것 같습니다. 이름만 이야기하면 어디서 한 번 들어봤다 라는 답변을 들을 수가 있었습니다. 이렇게 홍보 프로젝트를 하면서 가장 어려웠던 점은 고객들에게 아무런 인지가 되어 있지 않다는 것입니다. 회사에 대해서 아무리 설명을 하고 이 회사의 이름을 이야기 해줘도 처음 듣는다는 답변만 돌아왔기 때문입니다. 그래서 이런 부분들을 많이 알리기 위해서 노력을 했던 것 같습니다. 그래서 가장 힘들었던 프로젝트이면서 가장 보람 있게 끝마쳤던 프로젝트라서 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 지금까지 어 경험을 하시면서 어 그중에 협업을 하시면서 가장 어려웠던 점과 그 어려움을 어떻게 해결을 하셨는지 함께 좀 말씀 부탁드립니다
A: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말씀해 주세요. 네 협업을 한다는 거는 아 쉬운 일입니다. 하지만 또한 어려운 일이기도 합니다. 어려웠던 점은 여러 개인적인 취미가 다르기 때문에 그것을 이해하고 설득하고 설명하는 것이 더욱더 어려운 일일 수 있습니다. 어떤 사람은 혼자 하는 것을 좋아할 수 있고 어떤 사람은 같이 함께 함에 있어서 더욱더 실적을 낼 수 있는 그런 부분이 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그러한 관계를 통하여서 협업을 이루어가는 것이 제일 중요하다고 생각합니다. 무엇보다도 혼자 할 수 있는 것보다는 팀을 이루어 하는 것이 더욱더 빠르고 좋은 실적이 있다고 생각합니다. 그러한 해결을 하기 위해서 어 먼저 회식의 문화를 어 추천하고 싶습니다. 회식을 통하여서 서로 식사를 같이 하면서 서로 그 모임을 같이 하면서 그런 협업의 중요성이 더욱더 많다고 생각을 합니다. 그런 일에 아 도움이 됐으면 더욱 더 좋겠습니다. 제가 그런 일 또한 잘 한다고 생각을 합니다. 많은 도움이 되면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 경영 지원 중 본인이 특별하게 하고 싶은 직무가 있으십니까 있다면 이유도 함께 같이 설명해 주시기 바랍니다
A: 이 경영 지원 중에서 제가 특별하게 하고 싶은 직무가 있다면은 재무 업무를 말하고 싶습니다. 이 전쟁을 할 때도 보급이 제일 중요하듯이 회사가 이 생각한 바를 계획하고 그것을 추진해 나갈 때 제일 밑바탕이 되는 것이 재무 부분이기 때문입니다. 이 돈에 대한 걱정이 없이 직원들이 에 어떤 일을 갖다가 마음 놓고 일할 수 있도록 그 뒷받침을 해 주고 싶은 것 그래서 저는 경영 지원 중에서도 재무 일을 하고 싶습니다. 에 저는 그 아이엠에프 시절을 견 지나면서 이 돈의 그 흐름에 대해서 많이 공부했다고 생각하고 있기 때문에 돈이 적절하게 이 회사 내에 흘러갈 수 있도록 재무 부분에 담당하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있나요 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시길 바랍니다
A: 십 여 년 전에 제가 직장을 옮겨서 새로운 곳으로 가서 근무를 한 적이 있습니다. 그 직장에서 일을 수행하는데 자금 일일 보고서를 수작업으로 작성을 해서 저 뿐만이 아니라 경영진에 보고를 하더군요. 근데 이 보고서는 수작업으로 진행을 하다 보니 아침에 출근해서 문서를 작성하는데 상당한 시간이 걸리고 또한 이 직원이 휴가 등으로 인해서 부재 중이면 대신 일하는 사람이 한참 헤매고 시간이 많이 걸리고 대신 일을 한다는 게 쉽지가 않았습니다. 그래서 이거를 어느 정도는 전자적으로 처리할 수 있도록 엑셀로 산식을 넣어서 프로그램화 시켜서 데이타만 넣으면 바로 보고서가 출력이 될 수 있도록 만들었는데 시간도 절약되고 업무적으로 많이 효율화가 돼서 좋다는 반응이 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사가 해외 무대로 진출한다고 가정했을 때 어디로 진출하는 것이 좋을지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 해외 무대로 진출을 하기 전에 어 국내 무대에 신경을 많이 쓰는 것이 좋다고 생각을 합니다. 그 이유는 국내에서 열심히 해서 인정을 받고 국내에서 열심히 해서 그 가치를 인정받기 전에 해외에 나가서 그 유사한 해외 시장을 대하는 태도가 인정되기란 굉장히 어려울 것 같습니다. 어 집안일을 먼저 잘 해야 밖에 나가서 더 큰 일도 할 수 있는 법이고 어 제 생각에는 해외보다는 집안일을 더 중요하다고 생각하고 있습니다. 만약에 어쩔 수 없는 상황에서 집안일이 정리되기 전에 해외로 진출을 한다면 어 역시 데이터를 많이 모아서 충분히 과학적인 근거를 가지고 결정을 하는 것이 좋다고 생각합니다. 내가 속한 시장에서 어느 시장에 진출하기 제일 쉬울 것인지 생존하기 쉬울 것인지 제일 필요로 할 것인지 이런 거에 대한 과학적인 자료가 필요합니다.
------------------------------
Q: 만약에 입사하시고 난 이후에 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 파트에 다른 직무를 맡게 되시면 어떠실 것 같아요 혹시 그런 상황이 와도 괜찮으실까요
A: 우리는 현재 사 차 산업혁명 시대에 가치관의 혼란과 미래가 어떻게 바뀌어갈지 불안한 가운데 지금까지 생각하지 못한 많은 새로운 경험을 하는 중입니다. 기업들의 이러한 시대에 적응하기 위해서 혁신 기업들을 중심으로 새로운 질서를 기업의 가치로 내세우고 있고 특히 젊은 직원들의 이야기에 귀를 기울이고 있다고 들었습니다. 그래서 지금 시대에 회사의 덕목 중 가장 중요한 것이 소통이라 생각합니다. 요즘 고성장 혁신 기업들은 소통을 매우 중시한다고 합니다. 지금은 탈 권위적인 시대이며 수평적인 문화가 중심이 되고 있고 의사 결정도 의견 수렴을 통해 정하는 등 다양한 직원들의 의견을 듣습니다. 소통의 원활한 회사는 근무 분위기 및 직원들의 충성도도 매우 높은 편이라 생각되며 이런 분위기의 회사가 좋은 회사가 아닐까 생각 됩니다.
------------------------------
Q: 우리 업계에 지원하는 거 처음이죠 예 아마 걱정도 많이 될 텐데 앞으로 일하게 된다면 제일 어려울 게 뭔지 좀 두려운 거 어 그러고 어떻게 대처할지 한번 생각해 봤나요
A: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 건 마감 기한이 임박한 일을 처리해 나갈 때입니다. 어 회사에서 일을 진행할 때 어 마감 기한이 임박하게 되면 서둘러서 일을 처리하게 되고 그 서둘러서 일을 처리하다 보면 실수하는 부분들이 분명히 생기게 됩니다. 그 실수하는 부분들을 최소화하면서 일 처리해 나가는 것이 가장 현명하고 옳은 방법이라고 생각합니다. 저는 이 부분을 대처하기 위해서 체크리스트를 작성하고 시간별 타임 리스트를 작성하여 오류 오류나는 부분을 최소화하고 어 마감 기한을 정확히 지키며 시간을 준수해서 일을 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 하는 것에 있어서 본인만의 스킬이 있다고 한다면 어떤 것이 있는지 설명을 한번 해볼까요
A: 뭐 스킬이라고 할 것까지 뭐 대단한 것은 아니지만 어 저는 저만의 커뮤니케이션 뭐 방법이라고 하면 저는 일단 어 상대방의 말을 잘 듣습니다. 그러니까 경청을 합니다. 뭐 그게 뭐 농담이든 쓸데없는 말이든 아니면 정말 본인의 하고 싶은 이야기를 이렇게 담아서 하는 이야기 간에 저는 일단 잘 듣습니다. 어 이게 사람과 사람의 관계를 맺고 하는데 되게 큰 역할을 합니다. 일단 제가 상대방의 이야기를 잘 듣고 있다 라는 그 인상만 심어줘도 상대방한테 호감이 호감이 호감도가 올라갑니다. 아 저 사람이 니 내 이야기를 잘 듣고 있구나 라는 인식만 심어줘도 어 그 사람한테 어 호감을 얻을 수 있습니다. 일단 상대방의 이야기를 잘 들으면 여러 가지 좋은 점이 있습니다. 첫째는 저 사람이 무슨 이야기를 하는지 저 사람이 하는 이야기 저 사람은 무슨 어떤 생각을 하고 있는지를 파악할 수가 있습니다. 그러다 보면 저 사람이 하는 이야기에 대해서 자연스럽게 응대를 할 수 있고 호응을 해줄 수 있고 어 저 사람이 이야기가 많이 틀리다 그러면 그거에 대해서 조목조목 이야기를 할 수가 있습니다. 그래서 상대방의 이야기를 잘 들어주는 게 저만의 커뮤니케이션 스킬이라고 하겠습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색은 자주 하시나요 검색을 하실 때 주로 어떤 것을 검색하는지 그리고 검색은 왜 하시는지 궁금합니다
A: 건강에 관한 내용과 정치에 관한 내용을 주로 많이 보는 편입니다. 건강에 관한 검색은 저에게 실질적인 도움을 많이 주고 있는 있습니다. 또 나이가 들어가면서 건강 관리를 어떻게 하는 것이 좋을지는 많이 필요하다고 봅니다. 건강을 잃으면 모든 것을 잃는 겁니다. 건강에 대한 많은 잡다한 상식은 제가 제 몸을 관리하고 제 머리를 관리하는 데 매우 유용한 것이기 때문에 반드시 필수적인 것이라고 봅니다. 정치 검색도 많이 하는 편인데 사실은 정치 검색은 삶에 거의 도움을 주지는 않습니다. 종교에 빠지는 일은 오히려 정신 건강을 맑게 해주는 경우가 많이 있습니다만 정치 문제는 결코 도움이 되는 일은 아닙니다. 하지만 사람은 누구든지 경우에 경 정도의 차이는 있겠습니다만 자기가 좋아하는 것을 하게 돼 있습니다. 저는 정치에 많은 관심을 갖습니다. 이유는 없습니다. 제가 관심 분야이고 어쩌면 굳이 이유를 찾는다면 누구에겐가 잘난 척하고 싶어서일지도 모릅니다. 정치 문제는 적당히 얘기해도 틀림이 없습니다. 해답이 없는 일입니다. 그렇기 때문에 잡다한 정보만 많이 갖고 있어도 아는 척하기 쉬운 분야이기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 미래에 핵심 트렌드 세 가지는 무엇입니까 지원자님께서 그렇게 생각하는 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 제가 생각하는 미래의 핵심 트렌드 세 가지는 첫째 에너지의 변화 둘째 금융의 변화 핀테크 셋째 자동화 에이아이로 대표되는 분야 이렇게 세 가지를 꼽을 수 있습니다. 먼저 기후 변화에 따른 어 지구 온난화 문제가 심각함으로 인해서 저탄소 친환경 에너지의 사용을 적극 고려하고 있는 분위기가 전 세계적으로 있기 때문에 전기차라든지 알이백 또 태양광 이런 분야가 상당히 많이 발달을 하고 있고 에너지가 우리 생활에 차지하는 분야 부분이 굉장히 큰 비중을 차지하고 있기 때문에 이쪽의 변화가 가장 클 것으로 생각이 됩니다. 또한 인공 지능으로 대변되는 자동화를 통해서 많은 부분들이 혁신이 일어나게 될 거고요. 기존의 직업군들이 상당히 많은 변화가 일어날 것으로 생각이 됩니다. 또한 우리 생활에 굉장히 뼛속 깊이 파고들고 있는 생활 경제인 금융 환경도 기존의 변화를 통해서 디지털화가 되어 핀테크 산업이 굉장히 발달할 것으로 생각됩니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님께서 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결해 나가시겠습니까 상황을 가정해 말씀 부탁드립니다
A: 다른 부서와의 갈등이 어디서부터 유래됐는지 그 원인을 밝히겠습니다. 그 원인에서부터 갈등 상황의 해결책이 나올 수 있다고 생각합니다. 만약에 부서원 간에 적절하지 못한 소통으로 인한 갈등이라면 새로운 소통의 장을 만들고 그 소통할 수 있는 기본 적절한 프로토콜을 만들어서 그 갈등을 해결하도록 하겠습니다. 아울러 부서 자체의 업무에게 대한 갈등이라면 회사 전체적인 문제가 될 수 있으니 각 부서장이나 임원진에 보고를 하여 이 상황을 해결할 수 있도록 조치를 취하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주세요 이것을 보완하기 위해서 어떤 노력들을 해 오셨는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저에 단점은 주로 개인적인 성향이 강하다고 합니다. 일을 하더래도 남한테 같이 일을 하면서 협업하는 것보다는 혼자서 어태던지 책임지고 완수하려 하고 하려고 하는 그런 생각이 있어서 그런지 혼자 일을 하는 거를 좋아하는 편입니다. 그러다 보니깐 혹시라도 어떤 사안 문제가 발생이 되더라도 주변에 있는 동료들이 잘 모릅니다. 나중에서야 그 문제가 약이 되었을 때 알게 되면은 동료들도 그런 얘기를 합니다. 이런 일이 있으면 좀 동료로서 같이 협업해서 일하면은 더 빨리 또 수월하게 더 잘 해결이 될 텐데 왜 혼자 하냐고 말입니다. 그래서 저도 이런 부분은 고칠려고 노력을 많이 합니다. 혼자 일해서 혼자 완성 그다음에 성공하는 거만이 능력은 아니라고 하는 거를 자꾸 배워 나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 네 배달의민족을 사용하시면서 좀 지원자님께서 사용 중에 서비스에서 아쉬웠던 부분이 좀 있으셨을까요 어 만약에 있으셨다면 무엇인지도 함께 말씀을 부탁드립니다 배달의민족 서비스 부분입니다
A: 오 년 전에 배달의 민족이 처음 나왔을 때는 우리 동네에 있는 모든 음식점을 검색할 수 있고 음식점의 내용을 상세히 보고 리뷰에 따라서 제가 원하는 음식점에 주문을 할 수 있었습니다. 그런데 시간이 지나니까 배달의 민족은 결국은 플랫폼이 돈을 벌기 위해 자영업자를 죽이고 있는 나쁜 회사라는 것이 인식되었고 그래서 저는 배달의 민족에서 광고를 하지 않는 업체들 위주로만 물품을 시켰습니다. 특히 리뷰도 작업을 통해서 나쁜 리뷰를 쓰면 그 업체 사장들이 직접 고객에게 전화를 걸어 협박을 한다고 합니다. 결국 그러면 고객이 좋은 제품을 선택하고 좋은 음식을 내 식성에 따라서 고를 수 있는 게 아니라 마케팅적으로 사기 친 리뷰 후기만을 보고 비싼 값을 지불해야 됩니다. 특히나 비 배달의 민족은 배달비가 사천 원에서 칠천 원까지 너무 많은 부담을 갖고 있어 음식 값이 만 오천 원인데 배달비가 칠천 원이라 이거는 배보다 배꼽이 더 큰 상황이 되는 경우들이 아주 많았습니다. 특히나 배달의 민족이 성장을 해 가면서 기업의 가치가 높아지고 직원이 많아지다 보니까 배달의 민족 플랫폼에 가격이 많이 올라 진짜 맛집들은 이제는 배달의 민족을 탈 이탈하고 있어서 더 이상 이용할 필요가 없다고 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 어 있으신가요 어 그 일이 왜 재미있는지 어 함께 좀 설명 부탁드립니다
A: 최근에는 오티티를 통해 드라마나 영화를 많이 보고 있습니다. 그 일들은 별도의 공간이나 시간에 제약을 받지 않고 스마트폰만 있으면 저만의 시간을 시간을 통해서 제가 좋아하는 드라마나 영화를 즐길 수 있기 때문입니다. 그리고 그 새 그걸 통해서 많은 교훈도 얻고 많은 경험들을 간접적으로 익히고 있습니다. 그런 경험들 간접적으로 얻은 경험들을 통해서 회사에 입사해서도 열심히 하 일을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사에 들어오게 된다면 기존과는 업무 스타일이 조금 달라질 수 있는데 혹시 기존과 다른 업무 스타일에도 잘 적응하실 자신이 있나요
A: 로마에 가면 로마 법을 따르듯이 제가 전 직장에서 해왔던 업무 스타일을 그대로 지금 이 직장에서 적용할 수는 없다고 생각합니다. 당연히 기존의 다른 업무 스타일에 제가 잘 맞춰야 된다고 생각합니다. 제가 전 회사에서 지금 이 현사 현 회사로 오게 되었다면은 당연히 지금 회사에 분위기와 이 스타일을 적응을 해야 되는 거는 당연하다고 생각합니다. 하지만 일을 하다가 단순히 업무 스타일이 전 직장과 다르다고 해서 무조건적으로 순응하는 것보다는 오히려 전 직장에서 업무 스타일이 더 효율적이고 더 낫다 라고 한다면은 건의해서 개선하는 것도 필요하다고 보여집니다. 그래서 일단 기본적으로는 업무 스타일을 제가 잘 적응을 해야 되겠고 그리고 개선할 부분이 있다고 한다면 그것은 차근차근 수행해 나가도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 창의성과 팀워크 중에 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까 지원자님께서 근거도 함께 들어서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아이디어가 많고 다른 사람들에 비해 창의성이 뛰어난 사람이 조직에 있는 것도 중요하지만 조직은 단체이기에 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다. 단체 운동 경기를 보더래도 특출난 한 사람이 있다고 게임을 모두 승리하지는 않습니다. 약관의 승패를 좌우할 수 있거나 우세할 수는 있으나 항상 승리할 수는 없다고 봅니다. 그러나 팀워크가 탄탄한 팀은 조직적으로 잘 갖추어 있기에 승률이 높고 팀이 안정적입니다. 또한 팀워크는 자연스럽게 계승되어 오랫동안 체계적으로 조직된 팀이 되어 쉽게 팀워크가 무너지지 않는다고 봅니다. 여러 관점에서 본다면 창의성과 팀워크 모두 중요하다고 보여지지만 제 생각에는 개인기가 뛰어난 직원보다 팀워크에 적응된 직원이 더 중요하다고 보여집니다. 따라서 창의성보다는 팀워크가 조직에서 더 중요하다고 보여집니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들은 가지고 있지 않은 지원자님만의 차별성 장점을 어필한다면 어떤 것들이 있는지 자유롭게 답변해 주세요
A: 저는 다른 지원자들보다도 차별성과 장점이 있다면은 제가 지원한 디지털 금융 부분에 있어서 일단 전문적인 지식이 있습니다. 제가 대학교 전공을 디지털 경영학을 했기 때문에 어느 누구보다도 이론적으로 무장이 되어 있다고 생각합니다. 이론적으로도 굉장히 다른 사람들보다도 차별성이 있다고 생각하지만 또 하나 차별성이 있다 라고 생각하는 거는 경력 부부입니다 제가 대학교를 졸업하고 디지털 금융 부분에 있어서 근무를 그리고 거기에 관련돼서 담당 업무를 약 이십 년 정도 수행을 했습니다. 그래서 어느 누구 못지않게 업무 추진 능력도 뛰어나다고 생각합니다. 그래서 저는 전문적인 지식 이론 뿐만 아니라 실무적으로도 경력이 이십 년 이나 됐기 때문에 어느 누구 못지않게 차별성이 있고 저만의 장점이라고 충분히 어필할 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 회계 분야에도 세부 분야가 있는데 세무 회계와 관리 회계 재무 회계에 각각 어떤 차이점이 있는지 저한테 설명해 주실 수 있으신가요
A: 네 세무회계 재무회계 그리고 관리회계 각각의 차이점과 특징에 대해서 어 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 세무와 재무에 차이점은 세무는 각종의 그러한 세금이나 이런 관련된 회사에서 지불해야 하는 세금과 뭐 이자 뭐 이런 것들을 포함 될 것 같고 일단 재무회계는 최고 경력부터 말단 사원까지 어 또는 관리회계는 그 시이오 부터 어 맨 아래 직원까지 해서 이루어지는 어 각종 뭐 급여라든지 뭐 진행되는 뭐 복지분야 이런 부분은 이제 회계로서 판단하는 점이 되겠습니다. 그래서 이런 부분에서는 각 회사마다 회계사가 정해져 있어서 그런 것들을 직접 관리하고 운영하는 그런 팀이 있는데 그런 팀에서 이런 각종 세무와 재무 그리고 관리해주는 분야에서 여러 가지 분야로 해주는 파트가 되겠습니다. 그렇게 해서 어 회사가 운영이 되고 회사에 세금이나 모든 복지나 뭐 급여 문제 등 해서 다 이렇게 회계로 이제 꼭 필요한 분야일 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 저는 스트레스가 쌓이면은 유산소 운동을 하는 편입니다. 그래서 스트레스 쌓여 가지고 이거를 풀 때에는 자전거를 타거나 아니면은 헬스장에 가서 러닝 머신을 뛰는 경우가 있습니다. 이렇게 뛰다 보면은 좋은 점이 힘들 때 일수록 아무 생각이 안 난다는 겁니다. 너무 힘들어서 어떤 생각이 안 나다 보니 오히려 스트레스 받으면서 머릿속에 무거웠던 것들이 어느 순간에 다 날라가 버리더라고요. 그러다 보니까 유산소 운동을 하고 나면은 머리가 가벼워지고 맑아집니다. 그러고 나서 본연의 업무를 시행하면은 오히려 더 해결 방안도 잘 나오고 아이디어도 좋은 것들이 생기는 것 같습니다. 그래서 저는 스트레스가 쌓이면은 해소하기 위해서 유산소 운동을 합니다. 적극적으로 권장하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 인생을 살면서 무엇인가에 푹 빠져서 몰두해 본 경험이 있으십니까 있다면 무엇인지 구체적으로 설명해 주세요
A: 인생을 살면서 하나에 푹 빠져 몰두해 본 적은 여러 번 있었습니다. 어렸을 때는 게임에 몰두해서 빠졌던 거 같습니다. 한동안 열심히 게임을 했었는데 어느 순간 중단되었구요. 대학 시절에는 당구를 처음 배우면서 거기에 한동안 빠졌던 것 같습니다. 잠을 잘 때 침대에 누워도 하늘에 당구 알이 보였던 그런 적도 있었습니다. 지금은 어 그렇지가 않은데요. 제가 푹 빠져 지금까지 하는 게 한 가지가 있습니다. 그거는 축구 운동입니다. 축구 운동은 지금 삼십 여 년 됐습니다. 직장 동아리에 참여해서 지금까지 직장 동료들과 같이 하는데요. 일주일에 한 번씩 그 모임이 기다려집니다. 물론 축구라는 게 굉장히 격한 운동으로 힘듭니다. 힘들게 뛸 때 아무 생각 없이 모든 걱정 근심 같은 거 없이 오로지 힘들어서 그 생각만 나지 않는 그 순간이 굉장히 좋습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두었던 특별한 이유가 있나요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만두시지 않을까요
A: 이전 직장을 그만둔 이유는 어 십 년 이상 근무하였지만 더 이상 회사가 성장을 위한 전략을 택하지 않고 안정적으로 지속되는 전략으로 일관하여 저에게 더이상의 성장 기회가 주어지지 않았기 때문입니다. 그런 상태에서 커리어가 중반을 넘어간 상황에서 현 상태의 안정으로 지속된다면 발전은 없을 것이라고 생각했습니다. 그리하여 이직을 결정하였고 현직장에 오게 되었으며 현직장의 경우에는 어 그런 이유로 그만둘 것 같지 않습니다. 왜냐하면 이미 충분히 긴 커리어를 가진 상태에서 전직한 것이고 커리어의 마지막 부분에 와 있는 이 직장에서 다시 이직하는 것은 경력에 치명적이 될 것이고 더 이상의 발전을 추구할 수 없을 것이기 때문입니다. 그래서 현직장에서는 그런 이유로 그만두지 않고 최선을 다해서 경력을 완성할 생각입니다.
------------------------------
Q: 만약 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 일하고 싶으신 나라와 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 해외 파견 근무를 나가게 된다면 저는 싱가포르를 가서 일을 하고 싶습니다. 물론 더 좋은 나라도 있겠지만서도 저는 싱가포르를 원하는 게 제가 몇 년 전에 여행을 싱가폴로 갔었는데 정말 싱가폴의 국민성과 그다음에 문화 사회 그런 것들이 우리나라에 비해서 거의 비슷하거나 아니면은 시민성이 투철해서 살기에 괜찮아 보였습니다. 그래서 저는 해외에 파견돼서 근무를 한다면 싱가폴에서 가서 일을 하고 싶고 그리고 싱가폴이 사계절 내내 더운 날씨입니다. 그러기 때문에 이 더운 날씨에도 제가 일을 하는 데 있어서 어려움을 극복할 수 있는 극기도 좀 필요하고요. 그리고 또한 저는 싱가폴이 배워야 될 점이 많이 있다고 보여집니다. 그런 것들이 구체적으로 어떤 건지는 모르겠지마는 배우는 데도 도움이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 경영 지원 중 본인이 특별하게 하고 싶은 업무가 있을까요 만약 있다고 하면 그 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 저는 경영 지원 중 하고 싶은 직무가 있다면 인사 담당을 하고 싶습니다. 제가 직장에 다니면서 항상 직원들이 불만인 것이 직원들의 인사 문제였습니다. 일단 직무 발령서부터 그리고 포상 승진 그러한 것들의 불만이 가장 많이 팽배하게 있었습니다. 그래서 제가 인사를 담당하게 된다면은 지금까지 제가 수렴했었던 그런 문제점들을 하나하나씩 개선해 나옴으로써 직원들로 하여금 인사에 불만이 없이 오로지 우리 조직의 충성도를 더 높일 수 있도록 직원들이 그렇게 행동할 수 있도록 하기 위해서 인사를 담당하고 싶습니다. 물론 제가 인사를 담당한 적은 없지만 오히려 이런 인사는 전에 근무를 하고 경험이 있는 직원이 담당하는 것 보다는 전혀 시 직원처럼 이 직무를 수행하는 것도 더 효과적일 수도 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 게임 속의 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 캐릭터를 맡아서 그 게임을 수행해 보고 싶으신가요
A: 글쎄요. 께임 속의 캐릭터가 제가 어떤 께임에 어떤 역할을 맡아 수행하는지 한 번도 생각을 해 본 적은 없습니다. 지금 어 생각을 해 보건데 저는 아마 주로 여학생들이 하는 그런 께임 중에서 학교 생활 같은 거 뭐 그런 거에 선생님 정도에 캐릭터로서 그 역할을 맡아서 수행하지 않을까 생각을 합니다. 왜 그러냐 하면은 저는 일을 할 때에도 보면은 조근조근 설명하는 경향이 있고 또 어떤 경우에는 선생님처럼 가볍게 야단을 치는 그런 경우가 있다고 합니다. 그래서 저는 캐릭터 속에 만약 캐릭터라고 하면은 학교 선생님 그것도 초등학교 내지는 중학교 정도에 저학년 선생님으로서 역할을 수행을 하는데 모습도 안경을 낀 채 그것도 껌은 안경테에 또 막대기를 들고서 칠판을 탁탁 치는 그 선 그런 모습이지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해 최대한 자세한 설명 부탁드릴게요
A: 상위 일 퍼센트의 능력이 있는지 없는지 사실 저는 잘 모르겠습니다. 상위 일 퍼센트 능력 그런 거와 상관없이 제가 다른 사람에 비해서 능력이 좀 어 있는 것을 말씀을 드리면은 저는 끈기가 대단하다고 합니다. 물론 이것은 주변에 있는 사람들이 얘기를 합니다. 어떠한 일을 수행하는 데 있어서 촛단지처럼 잠깐 타 올랐다가 식어버리는 그런 게 아니고 꾸준히 오랜 기간 동안 변함없이 뚝배기처럼 일을 한다고 합니다. 이렇게 끈기가 있는 경우가 쉽지가 않죠. 특히 끈기가 있어야 좋은 성과도 좋은 결과도 나옵니다. 또한 조직이 오랜 기간 동안 지속돼서 성장을 해야 되지 않겠습니까 그러기 위해서는 당연히 끈기가 필요하다고 보여집니다. 이 능력이 저에게 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 스케줄에 없던 일이 갑자기 생길 때가 많습니다 그렇다면 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처를 하시겠습니까
A: 일단 그 스케줄이 갑자기 생긴 그 스케줄의 내용부터 먼저 파악을 할 것입니다. 그다음에 이미 하고 있었던 업무에 새로운 스케줄이 생긴 것 때문에 방해받는 문제를 확인을 해서 원래 하던 일에 문제가 생기지 않도록 단도리를 좀 해 놔야 될 거라고 봅니다. 새로운 스케줄에 새로운 어떤 없던 일이 생기는 문제는 아마도 어떤 긴급적인 거라든가 아 시간을 다투는 문제였기 때문이 아닐까 싶습니다. 그럴 경우라면은 당연히 그걸 우선적으로 처리를 해야 되기 때문에 어 이미 하던 일을 누군가가 달리 다시 맡아서 해줄 수 있는 사람이 있다면 그 사람에게 부탁을 하고 새로 생긴 일에 우선적으로 해야 되겠고 만약에 막 다른 사람한테 맡길 수 있는 상황이 못 된다 한다면 이미 하고 있던 일을 먼저 간단히 마무리를 해 놓고 새로운 일에 접근을 해야 될 거라고 봅니다.
------------------------------
Q: 요즘 물류를 둘러싼 환경의 변화가 최근 많이 일어나고 있습니다 본인은 물류의 미래에 대해서 어떻게 생각하시나요 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 물류의 환경을 크게 두 가지로 볼 수 있겠는데요. 첫 번째로는 물류 시스템에 대한 부분이고 또 하나는 물류 수단이라고 보여집니다. 물류 시스템은 점점 더 자동화 전산화가 되어 있어서 물류를 체계적으로 분류하다가 보니깐 물류 창고가 엄청나게 변화하고 있고 업그레이드가 되고 있습니다. 수많은 물류들을 체계적으로 분류를 잘 해서 적재적소에 빠른 시간 안에 고객이 원하는 그런 물품들을 배송하는 원천이 된다고 보여집니다. 또한 물류 수단은 기존에 움직이는 교통수단 기차 항공기 오토바이 등 있지만 또 하나 드론이 새로 생겼지 않습니까. 이 드론의 크기에 따라서 거리도 단거리 장거리 충분히 물류를 배송할 수 있는 새로운 수단으로 나올 뿐만이 아니라 또한 무인으로도 가능하기 때문에 굉장히 좋다고 보여집니다.
------------------------------
Q: 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 지원자님께서는 어떤 말을 하실 것 같습니까
A: 저는 이직을 생각하는 동료를 만난다면 우리 회사가 갖고 있는 성장성에 대해서 이야기 해 줄 것입니다. 우리 회사는 업계에서 일 위를 하고 있는 회사입니다. 이런 회사에서 일을 한다는 것 자체만으로도 큰 보람을 느낀다고 생각합니다. 나아가서 세계적으로 보아도 세 손가락 안에 드는 회사이기 때문에 이런 좋은 회사를 굳이 나갈 이유가 없다고 생각합니다. 이런 큰 회사에서 일을 하는 것 자체만으로도 보람이 있지만 앞으로 미래가 더 기대되는 회사입니다. 앞으로 미래에는 컴퓨터와 관련된 분야가 더욱 발전할 겁니다. 이런 부분에 있어서 우리 회사는 미래에도 끊임없이 성장을 할 회사입니다. 이렇게 미래를 함께 책임질 수 있는 회사인데 굳이 나갈 이유가 없다 라는 것을 설명해 줄 것입니다. 이렇게 회사의 미래와 성장성을 잘 설명해 준다면 이직을 생각했던 동료들도 이직을 안 할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해 보셨나요 지금 생각나시는 게 있다면 그 프로젝트에 대해서 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 이전 직장에서 제가 전자적 자원 관리 시스템을 구축하는 프로젝트를 진행해 본 적이 있었습니다. 이 일은 거의 일 년 정도의 장시간 소요되는 그런 프로젝트였습니다. 회사에 그동안 수작업으로 해왔던 재무 사무 세금 등등의 모든 것들을 다 전산화 하는 것입니다. 그러기 때문에 회사에서 가장 중요하게 생각하는 프로젝트였습니다. 그래서 저는 이 때 재무팀에 있으면서 자금과 관련한 보고서들을 전산화하는 거를 담당을 했습니다. 그래서 어렵게 어렵게 개발을 해서 적용을 했는데 이 적용하고 나서 이 보고서들을 경영진께서 매일같이 보게 되었습니다. 경영진들이 이 보고서를 보고 한목에 회사의 자금을 파악할 수 있으니 매우 좋다고 흡족해 하시더라구요. 그래서 나름 성취감과 뿌듯함을 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 공동체 가치에 입각해서 무형 문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적인 관념 관념은 어떤 것이 있을까요 본인이 생각하는 사회적 관념에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 무형 문화 유산의 보호는 굉장히 중요한 문제라고 생각을 하고 있습니다. 어 모든 나라의 기독교가 허용이 되지만 어 기독교를 믿고 따르는 방식에는 약간의 차이점이 있습니다. 아 그 이후는 어 그 사람이 태어나고 자란 곳에 기후와 환경이 굉장히 중요한 역할을 한다고 생각을 하고 있습니다. 어 이 사회적 관점이라는 것은 그런 부분에 영향이 많이 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 각자의 문화를 각국의 나라가 가지고 있는 거라고 생각을 합니다. 어 사회적 관점이라는 것은 내가 처한 위치 내가 살고 있는 나라 나의 가족 크게는 나의 사회에 그 구성원 그다음에 국가 아 이런 것에 대한 특성을 이해하고 어 조상한테 배운 그런 문화를 유지를 하는 것이라고 알고 있습니다. 어 그런 측면에서 사회적 관점은 개인적인 생각에는 내가 자라온 어 정신적인 환경뿐만이 아니라 자연적인 환경이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 퇴사했던 것을 후회하신 적은 없나요 있다면 왜 후회 하셨는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 이전 직장에서 퇴사한 것은 어 특별한 사유라고 하자면 일단 매너리즘에 빠졌던 것 같습니다. 그런 매너리즘에 빠지다 보니까 어 의욕이 없어지고 열정이 없어지는 그런 모습을 보게 되었고 그로 인해서 저는 소규모 회사이다 보니까 미래에 대한 비전이나 미래에 대한 걱정이 좀 크다 보니 어 퇴사한 것을 결정하게 되었습니다. 그 부분에 대해서는 절대 후회하지는 않고 그런데 또 그 회사에서 배운 것들이 많이 있습니다. 또 경험이나 노하우 뭐 여러 가지들을 많이 배웠었기 때문에 그런 경험들을 쌓아서 지금에 저로 있는 것 같고 그래서 그런 것들이 스펙이 또 되어서 지금 회사에 지원하게 된 계기도 될 것 같습니다. 그런 경험을 살려서 지금 회사에서도 아 맡은 업무에 대해서 그 충실하게 되면은 또 안정적인 사회적인 안정적인 지위를 가질 수 있을 것이며 자리를 잡을 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하기 위해서 여러 가지를 준비를 하셨을 텐데요 어떤 방식으로 준비를 했는지 궁금하구요 다른 지원자에 비해서 본인의 가장 큰 장점은 뭐라고 생각하십니까
A: 저는 회사에 관련된 모든 배경 지식을 달달달 외웠습니다. 정말 그 역사 공부 역사 시험 보듯이 이 기업의 탄생 배경부터 그 지금 이제 앞으로의 성장 목표 뭐 올해 올해에 또 발표되어 있는 올해의 어떤 비전이라든지 이런 거를 잔뜩 외우고 샅샅이 다 찾아보고 갔었구요. 심지어 저는 그 확인할 수 있는 그 조직표 조직표를 외웠습니다. 그래서 그 각 임원분들의 성함과 그 직급 체계 이런 것들을 외워서 사실 성함이 쪼금 간당간당하긴 했지만 그런 것들을 외우면서 이 회사에 대해서 내가 얼마나 잘 알고 있고 얼마나 여기에 소속되고 싶어하는지를 조금 어필해 보려고 그 절실함을 보여드리려고 많이 노력을 했었습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇일까요 또 면접자님께서는 그것을 위해서 어떤 노력을 했는지 어 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 면접 자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇입니까. 글로벌 인재에게서 필요한 것은 어 영어라고 생각합니다. 영어를 더욱더 잘 할 수 있도록 잘 이해할 수 있도록 어 최선을 다하고 있습니다. 제가 에스엔에스를 통해서 영어를 실질적으로 생활 영어를 공부를 최근에 많이 하고 있습니다. 많이 좀 도움이 되는 것 같고 어 학교 다닐 때보다 지금 공부하는 것이 더욱더 도움이 되는 것으로 생각을 하고 있습니다. 아 글로벌 인재가 된다는 것은 참으로 아 세상 속에서 어 많은 경쟁력 있는 그런 부분 속에서 싸워 가야 될 그러한 일이기도 합니다. 무엇보다도 어학을 통해서 준비를 많이 하고 있습니다. 그리고 두 번째로는 제가 여기 피씨에 대해서 워드라든가 파워포인트라든가 이런 기획하는 그런 능력을 준비를 많이 하고 있습니다. 설득을 할려면은 아 도표적인 거라든가 아 이런 어 계획적인 그런 모습을 통해 가지고 많이 설명을 하는 것이 제일 중요하다고 생각합니다. 그런 면을 통해서 더욱더 저희가 만고 보드라든가 이런 것들을 통해서 공부를 하고 있습니다. 설득력 있는 그런 부분이 필요하다고 생각하기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 주변 친구분들 중 한 분을 골라서 칭찬을 해 주시고 구체적이고 자세한 설명을 덧붙여 주시면 감사하겠습니다
A: 아주 어려서부터 열 살 때부터 지금까지 오십 여 년 육십 여 년을 함께 해 왔던 친구가 있습니다. 그 친구는 머리도 명석하고 또 매우 합리적이며 사교적이고 이해심이 많고 자기의 철학이 뚜렷합니다. 종교적인 것도 기독교 불교 마호메트교 조금씩 조금씩 폭넓게 공부하면서 자기의 종교를 카도릭으로 정하는 데도 상당히 자기 노력을 많이 했던 친구입니다. 매사에 허 허투름이 이 서툰 이 허툰 적이 없고 항시 어떤 원칙에서 벗어나지 않으려고 노력하는 친구입니다. 또한 가장 중요한 것은 나를 매우 잘 이해하고 나에게 거리낌 없는 충고와 거리낌 없는 도움을 주는 둘도 없는 친구이기 때문에 서로 자주 만나면서 가정사나 사회적인 활동상의 문제점이나 모든 것을 상의하고 있습니다. 그 친구는 무엇보다도 나의 말을 잘 들어줍니다. 주장을 많이 하기보다 남의 말을 듣는데 많은 시간을 할애할 줄 아는 아주 덕목이 높은 친구입니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 두 유형 중 본인은 어떤 유형인지 이유는 무엇인지 설명해 줄 수 있나요
A: 먼저 우리 가정을 잘 보살피고 자식들 무탈하게 잘 성장시켜서 독립하여 사회의 한 일원이 되도록 키운 것에 대해 보람을 느끼고 다른 곳에 한 눈 팔지 않고 묵묵히 가정을 지키면서 평화롭게 온 정을 있는 가정을 이룬 것에 스스로 자랑스럽게 생각합니다. 직장에서는 임원까지 올라가지는 못하였지만 정년 퇴임할 정도로 조직에서 어느정도 인정을 받았고 포상과 안식년 휴가 보장도 받았습니다. 또한 정년 이후에도 이 년간 계약직으로 근무하는 혜택도 늘릴 만큼 조직에서 노고를 알아줄 정도로 최선을 다해 직장생활 한 것에 큰 성과를 냈다고 자부합니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해 우리는 어떤 일을 할 수 있을까요 지원자님의 생각을 자세하게 자유롭게 답변해 주실 수 있습니까
A: 소통이라 하면은 사람과 사람과의 대화를 하면서 서로 간에 이해하고 그 다음에 상대방의 마음을 맞춰주는 것이 소통이라고 보여집니다. 그래서 소통에 문제가 생긴다면 서로 간에 감정이 생기거나 서로 다툼이 있을 수 있겠죠. 그래서 통상적으로 소통이 잘 이루어지기 위해서는 지식도 가벼운 상식 같은 것도 많이 알아야 되고 최신 뉴스 또 이슈 같은 거 그런 것들도 많이 알아야 되겠고 그리고 둘이 같은 직장이나 같은 업종에 있다면은 그 업종에 관련돼 있는 내용도 많이 안다면은 좋겠죠. 물론 소통 능력을 키우해서 이런 것들이 반드시 필요하다고 보여집니다. 그러나 저는 이것도 중요하지만 더 중요한 거는 상대방의 배려를 할 수 있는 상대방의 소통을 하는 상대방의 정보를 파악하는 게 굉장히 중요하다고 보여집니다. 그 사람의 성격 생활관 가족사 취미 그런 것들이겠죠.
------------------------------
Q: 면접자님께서 생각하셨을 때 자신의 노년의 모습은 어떤 모습이었으면 좋겠다고 생각하시는지 이상적인 노년의 모습에 대해서 말씀해 주세요
A: 저의 이상적인 노년의 모습은 퇴직 후 경기도 쪽에 서울에서 멀리 떨어지지 않는 그런 조그마한 전원 주택에서 소일거리로 텃밭을 좀 가꾸고 그리고 시간 날 때마다 하늘을 보면서 세상에서 가장 편한 미소로 하늘을 우러러 보면서 미소를 짓고 있는 모습과 바로 옆에는 집사람이 같이 웃는 그런 모습을 종종 생각합니다. 이것이 제 이상적인 노년의 모습입니다. 돈에 쪼달려 가지고 돈에 노예가 돼서 돈 걱정을 나이 먹어서도 안 안 하고 그냥 갖고 있는 돈으로 그럭저럭 노년을 보낼 수 있는 그런 여유도 좀 있었으면 좋겠고요. 무엇보다도 가장 편안하고 행복한 모습으로 하루 하루를 보내는 그런 노년의 모습이 제게는 이게 가장 이상적인 모습이지 않나 생각합니다.
------------------------------
Q: 기업 교육 훈련이 십 년 후 모습은 어떻게 바뀌어 있을 것인가 예상하시는지 그 예상하고 있는 거를 간략하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 현재 진행되고 있는 기업 교육 훈련들은 조금은 주입식이고 수동적이고 직접적으로 회사가 원하는 것을 임직원들에게 주입시킬려는 교육 훈련이라고 한다면 십 년 후에는 좀 더 임직원들이 원하는 교육을 선택할 수 있고 임직원들끼리 자유롭게 소통하면서 교육을 할 수 있는 지금보다는 좀 더 자유로운 방식으로 바뀌지 않을까 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 협업을 할 일이 많이 있을 텐데요. 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 게 무엇인지 또 왜 그것을 중요하게 생각하는지 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 협업 시 가장 중요한 것은 바로 부서 간에 갈등을 줄이고 이기심을 줄이는 것입니다. 협업을 하다 보면 각자 자기가 맡은 업무 그리고 교집합의 업무들이 상당히 많은데 부서 이기주의 및 갈등은 대부분 교집합이 뭉친 곳에서 서로 내 일이 아니다 니 일이 아니다 라고 떠넘기기 식에 의해서 문제가 발생을 합니다. 그러면 이 공유화된 교집합의 문제들을 해결하려면 서로의 이해심이 먼저 구축이 돼야 됩니다. 나에게 연결된 업무 너에게 연결된 업무 이것이 모두의 업무라고 인식을 하고 이 프로젝트를 각각 부서에 할당될 것이 아니라 이 프로젝트 하나가 여러분의 하나의 성과이고 성과를 달성했을 때 여러분에게 적절한 보상이 이뤄질 것입니다 라고 얘기를 하면 사람들은 아 이게 우리 부서만의 업무가 아니고 다 같은 업무구나. 그러니까 어떻게든 함께 해서 이것을 해결해 나가야겠구나 라는 공동체 의식이 생깁니다. 그런데 너희는 너희 업무 우리는 우리 업무만 잘하면 돼 라는 이야기를 먼저 처음부터 하면 사람들은 부서 이기주의가 발동해서 내 일만 잘하면 모든 것이 끝난다 라고 생각을 하고 굳이 보상안을 마련해 주지 않으면 어차피 이 일을 안 해도 나는 똑같은 월급을 받는데 뭐하러 이 일을 더 해 라는 생각을 하기 때문에 반드시 보상안과 공동체 의식을 심어 줘야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 이전에 직장을 그만둔 것으로 보이시는데 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으신가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으실까요
A: 이전 직장을 그만둔 가장 큰 특별한 이유는 바로 사업성의 둔화 그리고 비전을 제시하지 못하는 회사의 입장이었습니다. 십 오 년 전에 처음 입사했을 때 큰 꿈을 갖고 들어갔고 그때 당시에 네트워크 쪽으로 최적화된 회사라고 하여 추후 이십 년 후 삼십 년 후까지 성장이 될 줄 알았지만 현재 그 회사의 업무는 지금 트렌드에 전혀 맞지 않습니다. 요즘은 모든 것들이 빅데이터 또는 구글의 머신러닝 같은 것들로 이루어져 있는데 전 회사는 아직도 아날로그 적으로 일을 하고 있고 매출 성장에 둔화가 된 지가 벌써 십 년이 넘었습니다. 당연히 성장이 안되고 매출이 줄어들면 회사 직원들에게는 좋을 것이 하나도 없습니다. 첫 번째 진급이 안되고 연봉이 오라가지 않으며 앞으로의 미래를 꿈꿀 수가 없기 때문에 이직을 하게 되었습니다. 하지만 현 직장은 이천 이십 이 년 현재도 발 빠르게 빅데이터 및 머신러닝 딥러닝 인공지능을 통해서 새로운 트렌드를 빠르게 따라가고 있습니다. 그렇게 해서 고속으로 성장하고 있고 제가 봤을 때는 이 분야는 앞으로 백 년 간은 끄떡없이 진행될 것 같습니다. 저는 그래서 전 직장을 그만뒀고 현 직장은 그런 문제가 없기 땜에 똑같은 이유로 그만두진 않을 것입니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 세 번 거짓말을 한다고 합니다 지원자님께서 해봤던 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 물론 자그마한 거짓말들은 무수히 하고 살아왔을 것입니다. 하지만 솔직히 말씀드려서 저는 누구에게 해를 준다거나 특별한 목적을 가지고 거짓말을 해 본 적이 단 한 번도 없습니다. 농담을 하기 위한 거짓말 재미를 만들기 위한 거짓말들은 무수히 해 왔지만 상대방이나 나에게 특별한 영향을 주는 그러한 거짓말을 해 본 적이 없습니다. 따라서 기억에 남는 거짓말은 정말로 제로입니다. 이것은 저의 좌우명이기 때문이기도 그랬겠지만 누구에겐가 거짓말을 하는 행위는 어마어마한 죄악이라고 생각을 했습니다. 거짓말은 나에게는 물론이요 상대방에게 엄청난 감정의 골을 만들어 냅니다. 그거는 우리 서로를 파괴하는 행위이기 때문에 거짓말을 하는 것은 그냥 악일 뿐입니다. 누구든지 거짓말을 한다고 하는 것은 가볍게 지나치는 농담 정도에 불과했다고 자부합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 지원자님은 그것을 어떻게 극복하셨는지 설명해 주세요
A: 지금까지 제가 살아오면서 가장 힘들었던 것은 대학교 시절 스타트업 회사를 설립했던 일이었습니다. 대학교 시절 경영에 대해서 학문으로만 배우다 보니 실제 경험을 해보고 싶다는 생각을 했었습니다. 그래서 저는 대학교 동기들과 같이 스타트업 회사를 설립하고 직접 경영을 해보자 라는 생각을 했습니다. 이렇게 이 년 정도 준비를 하고 스타트업 회사를 설립을 했었는데요. 이렇게 설립만 한다고 회사가 잘 유지되는 것은 아니었습니다. 회사를 경영함에 있어서 고정적으로 나가는 비용도 많이 있었고 직원들 월급도 줘야 됐기 때문에 금전적으로 많이 부담이 됐던 거 같습니다. 실제 경영을 해보면서 우리가 학교에서 배웠던 내용들이 어떻게 적용되는지 알 수 있었고 이런 경험을 가지고 회사에서도 열심히 일하는 인재가 되겠습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험과 그것을 어떻게 극복했는지 말씀해 주세요
A: 저는 대학교를 야간을 다녔습니다. 직장 생활을 하면서 주간에는 일을 하고 저녁에 학교를 등교를 합니다. 그러다 보니 늦게 야근하는 날은 학교 등교를 늦게 해서 지각하는 경우가 많이 있었고 또한 결석도 잦았습니다. 그리고 모처럼 학교에 가면은 과제 숙제 같은 거를 제대로 준비를 못 해서 가는 경우도 많았습니다. 그래서 이렇게 혼자서 낮에는 직장 생활 밤에는 학교생활을 하다 보니 혼자서 하기에는 역부족이어서 주변의 동료들 사람들 동기들한테 많은 도움을 받았습니다. 지각하지 않기 위해서 동료들에게 제가 하는 일에 대해서 도움을 요청해서 도와 달라고 했고 도움 준 거에 대해서는 나중에 꼭 제가 개인적인 보상을 해 주었습니다. 그리고 학교에 가면 동기들한테 과제나 숙제에 대해서 미리 한 거를 받아서 베끼거나 최소한 그런 것들을 도움을 좀 받았습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하기 위해서 어떤 노력을 어 어떻게 하셨는지요 어 생각나는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이 분야에 지원하기 위해서 저는 오랜 기간 영어 공부를 했고 비즈니스 회화 비즈니스 미팅 또는 기술 교육 컨퍼런스 등을 주체할 수 있는 정도의 영어 실력을 키웠습니다. 그리고 온라인 마케팅 디지털 마케팅 그리고 빅데이터 및 에이아이 인공지능에 대한 많은 지식과 프로그래밍을 다룰 줄 압니다. 실제적으로 이 업무를 하기 위해서는 외국인들과 많은 비즈니스 협업을 해야 되고 빅데이타 및 머신러닝 딥러닝에 대한 내용을 서로 공유를 해야 되며 이것을 우리 사업에 어떻게 적용할 지에 대해서도 많이 알아야 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금 공부하고 있는 분야는 어떤 것이 있나요 왜 그것을 공부하고 계시는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말해 주세요
A: 제가 지금 열심히 공부하고 있는 분야는 바로 딕 빅데이터입니다. 빅데이터는 우리가 알고 있는 데이터들의 조각조각을 모아서 하나의 커다란 빅데이터로 서버에 저장하여 이것을 앞으로 어떻게 사업에 활용할까에 대한 업무를 많이 하게 됩니다. 특히나 이런 빅데이터들이 모여서 머신러닝을 통해서 딥러닝까지 앞으론 어떤 제품이 좋게 될 것이며 앞으로 고객들이 어떤 제품을 찾고 어디서 이 물품이 팔릴 것인가에 대한 정확한 데이터가 나옵니다. 특히 요즘은 페이스북이나 인스타 우리가 가볍게 생각하는 에스엔에스에서도 이런 빅데이터화하여 머신러닝 및 딥러닝을 통해서 어떤 고객이 어떤 키워드를 찾고 어떤 키워드를 가지고 들어왔을 때 몇 초 이상 머물렀는지까지 파악을 합니다. 우리는 이걸 구글의 지디엔이라고 하는 구글 디스플레이 네트워크라고까지 연결할 수 있는데요. 예를 들어 우리가 구글에서 어떤 광고나 기사를 봤다면 구글은 이 사람의 연령 성별 취미 지역까지 전부 파악을 하여 이 사람이 보는 페이지마다 각 관련된 광고 및 기사를 지속적으로 뿌립니다. 그러면 결국은 사람은 자기 눈에 띄고 자기 눈에 노출된 광고 및 기사를 클릭하게 되고 거기서 결국은 판매에 소구점이 생겨 사람들이 관심을 갖고 세일즈 리드가 생성되게 됩니다. 저는 이런 빅데이터 관련된 온라인 마케팅을 지속적으로 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 여러분께서는 가치 경쟁의 개념에 대해 설명해 주시구요 실제 가치 경쟁의 예를 혹시 알고 계시다면 함께 다 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 과거 산업 혁명 시대 이후에 산업 발전 과정에서는 가격 경쟁이 매우 중요했을 것이라고 봅니다만 근세에 들어와서는 가격 경쟁보다는 가치 경쟁이 아닌가 생각합니다. 기능들이라든지 물품의 품질은 이미 많이 평준화 되어 있습니다. 내가 만든 제품이 어떤 사람에게 얼마만한 가치를 부여하느냐에 따라서 가격은 의미가 없어지기 시작했습니다. 자동차 분야도 그렇고 또 에이아이 분야도 그렇고 또 예술 분야도 그렇고 모든 분야에서 지금은 무한 가치 경쟁의 시대가 아닌가 생각이 됩니다. 자동차의 경우도 빨간색을 만들어 낸다 하더라도 그 색감의 독특성이 그 색감의 아름다움이 어떤 사람에게 매우 큰 가치를 주는 그런 칼라를 만들어내는 것. 의상의 경우도 어떠한 디자인은 누구에겐가는 사지 않고는 못 받 못 베길 정도의 엄청난 가치를 갖고 있는 것. 우리는 음악에서 흔히 그런 것들을 발견합니다. 누가 들어도 싫지 않은 음악. 물론 클래식 중에 유명한 곡들이 대부분 그렇지만 그런 것들은 가격의 문제가 아니라 가치의 문제일 것입니다.
------------------------------
Q: 본인께서는 멀티 채널과 옴니 채널의 개념과 차이점에 대해 알고 계십니까 아시는 만큼 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 멀티 채널은 기존에 우리가 사용하고 있는 채널을 말하는데 어 쉽게 이야기하면 티비나 인터넷 오프라인에 동시 교차 구매를 유통한 시너지 효과를 얻는 것이라고 생각합니다. 반면에 옴니 채널은 온 오프라인 모바일 등 다양한 채널을 통해서 상품을 검색하고 구매할 수 있는 서비스를 말합니다. 예를 들어 스마트폰 근거리 통신 기술을 이용해서 마트 앞을 지나는 고객에게 쿠폰을 제공하는 게 옴니 채널에 한 예라고 볼 수 있습니다. 두 개에 차이점은 멀티 채널은 운영하고 있는 각 채널을 독립적으로 운영해서 온 오프라인이 경쟁 상대라고 한다면 옴니 채널은 온 오프라인이 경쟁 상대가 아니라 상생 관계라는 점에서 차이점이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 새로운 서비스나 제품을 제안할 것이 있는지 있다면 그것들의 장점도 같이 한 번 말씀해 주세요
A: 새로운 써비스나 제품은 당연히 직장인으로서 담당자로서 제안이 해야 된다 라고 생각을 합니다. 그리고 직장에 다니기 때문에 당연히 제안을 해야 될 걸로 보여지구요. 사실 새로운 서비스나 제품을 제안할라면은 많은 고민을 해서 탄생을 시켜야 되겠죠. 어려운 일이겠지만은 이런 새로운 서비스나 제품이 사용을 하고자 하는 이용 고객들로 하여금 편의를 제공을 하고 새로운 제품에 대한 기능 향상으로 인해서 보다 더 로얄티가 그 제품에 대해서 올라가게 됩니다. 그러게 된다면 우리 기업에 우리 회사에 실적이 올라가서 그만큼 양호하게 되겠죠. 그러기 때문에 새로운 서비스나 제품은 주기적으로 제안을 해서 출시해서 이용 고객들에게 편의를 제공해야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현재 우리 회사는 중국 시장 진출을 눈앞에 두고 있습니다 중국 시장에 진출하게 됐을 때 점유율을 높일 수 있는 점유율 확대 방안을 제시해 주시기 바랍니다
A: 중국 시장에 진출을 하게 된다면 중국 사람들을 이해하는 거는 물론이고 점유율을 높일 수 있는 가장 좋은 방법은 어 그 사람들이 겪어보지 못했던 어 새로운 어떤 방식이나 어떤 새로운 문화나 새로운 제품을 제공하는 것이라고 생각합니다. 역사적으로 중국의 변화하는 모습을 살펴봤을 때 중국의 경우 대장경을 쓸 때마다 크게 사상이 바뀌는 것을 보았습니다. 아 그런 것을 봤을 때도 어 중국 사람들이 새로운 곳에 대한 아 반응이나 감각이 무디지 않다고 생각합니다. 크게 점유율을 높일려면 이런 부분을 공략하는 것이 어 하나의 제안이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점이 있다면 말씀해 주세요 그리고 그것을 보완하기 위해서 어떤 노력을 했는지 노력한 점도 같이 말씀해 주세요
A: 네 저의 단점에 대해서 말씀드리고 그걸 보완하기 위한 노력이나 그런 성과에 대해서 답변 드리겠습니다. 단 단점이라고 하면은 이 주변에서 봤을 때 조금은 여유로워 보이고 한가로워 보이는 그런 부분이 단점이 되지 않을까 싶습니다. 저는 시간을 계획성 있게 작성하고 어 좀 계획성 있게 업무를 추진하다 보니까 그날 해야 할 일들을 미리미리 판단을 해 놓고 우선순위를 선정을 하게 됩니다. 그래서 급한 일 위주로 먼저 처리를 해주게 되면은 어 조금 어려운 일이 시간이 많이 걸리는 일을 조금씩 뒤로 미루다 보면 여유를 갖게 됩니다. 여유를 갖게 되고 그 여유 있는 틈에서 뭐 우발적인 상황이라든지 어 위기 상황이 생긴다든지 이런 상황에서 좀 더 그 부분에 집중할 수 있고 하게 되면은 조율이 되었던 것 같습니다. 그런 부분들이 주변에서 봤을 때는 좀 한가롭게 보인다든지 업무에 대한 열정이 없다는 것이 느끼게 될 것 같은데 그에 대한 보완 방법은 오히려 업무에 대한 성과나 뭐 구멍 있는 업무가 아닌 이렇게 성과 있는 업무력을 보여주게 되면은 그 단점이 또 장점으로 승화되는 그런 과정이 될 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신지 궁금합니다 어 있으시다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지 어 좀 말씀 부탁드립니다
A: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으십니까 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 말씀 부탁드립니다. 제가 스터디를 따로 하고 있는 것은 최근의 세계사와 역사를 통해서 좀 공부를 많이 하고 있습니다. 학교 다닐 때는 그러한 일들에 대해서 좀 소홀 했었는데 지금 문과에 경험을 토대로 그런 일들을 하고 있다 보니까 참으로 재미있는 일들이 많고 지금에 세상 속에서도 많이 관련돼 있다고 생각을 합니다. 그런 면에서 세계사와 역사를 통해서 그리고 어 지리를 통하해서 많이 공부를 하고 있는데 아 흥미가 많이 있습니다. 또한 이 회사에서도 여러 가지 아 해외 개척이라든가 이런 분야에 있어서 큰 도움이 될 수 있을 것이라고 생각합니다. 그리고 또한 제가 지금은 늦었지만은 영어 공부를 좀 더 하고 있습니다. 아 영어에 아 부족했던 부분들 아 리스닝이라는가 히어링들 그런 것들을 좀 많이 좀 하고 있습니다. 그런 분야에서 음 많이 좀 성취력도 있고 조금씩 실질적인 영어를 통해서 도움이 되는 것을 느낄 수 있습니다. 회사에서도 어 이런 부분에 대해서 도움이 될 수 있을 것이라고 생각을 하고 있습니다. 어 필요한 스터디는 열심히 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형 문화 유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 무형 문화유산은 우리의 역사입니다. 오랜 기간 동안 우리 사회에 형성된 매우 큰 자산입니다. 그것들로 인해서 우리는 서로의 공통점을 인식하고 하나가 됩니다. 슬플 때나 즐거울 때나 그 무형 문화유산들이 우리에게 주는 영향은 대단히 큽니다. 우리의 많은 문화유산들은 이미 전 세계에도 전파가 돼서 그 우수성을 인정받고 있고 따라서 우수한 문화유산은 우리의 자긍심을 높여줍니다. 비록 한 번도 직접 접해보지 못한 문화유산들이라 할지라도 그것을 접하게 되면 바로 쉽게 이해할 수 있는 것이 우리의 전통 무형 문화유산인 것입니다. 우리 공통 공동체로서의 일체감을 형성하는데 보이지 않는 큰 역할을 하며 세계로 뻗어 나가는데 우리의 우수성을 알리는 매우 중요한 요소들입니다. 그러한 문화적 역사 결정체가 없다면 우리는 자긍심을 느낄 수도 없을 것입니다. 물론 어느 나라든지 그와 유사한 많은 문화 유산들이 있을 것입니다. 전 세계에서 각 나라 문화유산들은 서로의 장단점과 서로의 우수성을 가늠질 하면서 서로 배워 나가는 것입니다. 그러면서 세계적인 문화유산들도 한 세계인으로서의 공동체 의식 인간으로서의 사회 공동체 관점을 공고히 해 주는 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인의 공기업 민영화에 대한 의견을 자유롭게 말해주세요
A: 공기업 민영화 관련해서 이것은 논란이 많다 라고 하는 것은 정답이 없다는 것입니다. 특정 공기업은 민영화가 필요한 것도 있겠고 또 어떤 공기업은 민영화가 돼서는 안 되는 그런 공기업이 있을 수 있습니다. 저는 공기업이 민영화가 되는 게 무조건 모든 공기업이 민영화가 되거나 그렇지 않거나 그렇게 생각은 하지 않습니다. 그 공기업에 정말 특성에 맞게 정말 그 공기업에 원하는 방향성에 맞게 민영화가 필요하다면 민영화 그렇지 않으면 공기업으로서의 유지가 필요하다고 보여집니다. 티비나 뉴스를 보면 이것과 관련한 논란이 치열한데요. 대본이 극과 극으로 생각을 해서 문제가 있을 수 있다고 보여집니다. 그래서 저는 이런 논란들은 서로 간에 자기 주장이 강해서 벌어진다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님 개인적으로 강의나 책을 활용한 공부하는 분야가 있다면 말씀해 주세요
A: 저는 공부를 할 때 책으로 공부를 하고 있습니다. 예전부터 책으로 공부하는 습관을 가지고 있어서 강의를 보는 것보다는 책으로 공부하는 것이 더 익숙한 것 같습니다. 물론 공부를 할 때 동영상 강의를 시청하는 경우도 있지만 그것은 저의 보조 역할을 해줄 뿐입니다. 기본적인 내용은 모두 책을 통해서 공부를 하고 제가 모르는 부분만 동영상 강의를 통해서 도움을 받는 형식으로 공부하고 있습니다. 특히 저는 책으로 공부할 때 제일 유명한 책으로 공부를 하고 있습니다. 제일 인기가 많고 유명한 책으로 공부를 해야 똑같은 시간을 공부하더라도 성적이 더 잘 나왔던 것 같습니다. 유명하지 않은 책으로 공부도 해 본 적이 있었는데요. 이 책으로 공부 했을 때는 공부한 내용들이 시험에 나오지 않은 적이 많았습니다. 그래서 저는 이때부터 유명한 책을 통해서 공부를 해오고 있습니다.
------------------------------
Q: 팀 동료들 가운데 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수도 있습니다 이런 경우에 지원자님께서는 어떻게 대처를 하시겠습니까
A: 간혹 가다가 부하 직원들 중에서 정말 정말 열심히는 일을 하지만 본인이 원하는 만큼 성과가 못 내는 그런 직원들이 있습니다. 물론 주변에 수평적인 동료 직원들도 있구요. 그런데 이런 직원들을 보면은 안타깝습니다. 정말 일도 열심히 하고 심지어 야근까지 하면서 하는데 성과는 턱없이 부족할 때가 있습니다. 어떤 때는 이렇게 고생을 하고도 상사분한테 야단을 맞는 경우도 가끔 봤습니다. 그래서 제가 상사로서 밑에 있는 직원이 그러한 경우가 발생이 된다고 그러면은 그 직원에게 장기적으로 교육을 합니다. 이런 직원은 하루아침에 바뀌어지지가 않습니다. 자기 업무 스타일이 있기 때문에 그래서 몇 달 동안 지속적으로 본인이 열심히 했는데도 불구하고 성과를 못 낸 부분에 대해서 한 가지 한 가지 설명을 해주면은 오랜 기간 동안 서서히 바뀌게 됩니다. 그래서 저는 이런 직원한테는 단기보다는 장기적으로 해결을 합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니까 지원자님은 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 직장 생활을 하다 보면 잔업이나 외근은 필수적인 요소가 될 수도 있습니다. 항상 모든 업무가 정해진 시간 안에 끝내야 되는 것도 아니고 정해진 시간만큼 업무가 주어지지도 않습니다. 가끔 물량이 쏟아지거나 데드라인이 긴 긴박하게 다가 오거나 코로나 같은 특수한 상황에서는 당연히 야근이나 잔업 주말 근무가 많아질 수 밖에 없습니다. 다만 야근이나 잔업 등에 대한 회사에서의 적정한 보상안이 마련된다면 동기 부여를 위해서도 훨씬 더 도움되고 저도 열심히 일하면서 업무에 성과를 높일 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하실 때 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중에 어떤 곳에 더 가깝다고 생각하시는지 궁금합니다 또 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 예 저는 창의보다는 숫자에 더 가깝다고 생각합니다. 물론 처음 태어났을 때부터 태성적으로 숫자에 더 가까운 건 아니었지만 제가 숫자에 대해서 학교 다닐 때나 현재 직장에서 숫자를 많이 접하고 있었기 때문에 숫자가 더 친밀해서 숫자가 더 가깝다고 생각을 합니다. 물론 창의적 목적인 것도 간혹가다 발휘를 할 때가 있습니다. 그러나 숫자가 창의보다도 더 제게는 강하고 또 친숙하고 숫자와 관련해서 업무 효율성을 더 낼 수 있는 그런 것이 저는 창의성보다는 숫자인 것 같습니다. 그래서 숫자에 대한 분석과 숫자에 대한 결과물 숫자가 의미하는 그런 내용들을 아무래도 파악하기가 남들보다 잘 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있습니까 지원자님이 있다면 무엇인지 설명과 함께 이야기 궁금합니다
A: 네 지금부터 삼 년 뒤 삼 년 후에 주요 저에 성장 계획이나 어떤 모습일지 어떤 목표를 가져야 할 지에 대해서 한 번 생각해보고 그 부분에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 삼 년 뒤 면은 길면 길고 짧으면 짧은 시간입니다. 내가 아마 이 회사에 입사하고 삼 년 되면은 어느 정도 이 안정적인 위치와 회사가 어떻게 흘러가는지 회사의 목표가 무엇인지 회사가 어떻게 해야 더욱더 성장한 후 이익을 창출할 수 있을지 그런 부분에서 이제 어느 정도 감이 잡히고 어떻게 방향을 잡아가는 단계일 것 같습니다. 그러면 그때 쯤에는 이제 회사에서도 그 팀에서도 어느 정도 영향력이 있을 것이고 그 상급 단계로 가기 위한 그런 준비 단계이지 않을까 싶습니다. 그서 저는 이제 삼 년 동안에 이제 자기의 개발도 통해서 좀 더 발전 일 시켜서 아마 그때 쯤이면 상급 단계의 업무를 위해서 정말 최선을 다하고 있는 그런 시점이지 않을까 싶습니다. 그래서 제가 원하는 분야 개인적으로나 회사적으로나 원하는 목표를 정해 놓고 진행할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부를 하실 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그것을 하고 싶은 이유도 가능한 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 예 회사가 부동산 임대 관리하는 회사이기 때문에 향후에라도 여러 가지 유관되어 있는 그런 일들을 공부를 하고 싶었습니다. 특히 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 저는 부동산 중개사 관련한 공부를 하고 싶습니다. 물론 부동산 중개사 자격증을 따면은 퇴직 후 제 이의 직업으로서 경제 활동을 할 수 있는 그런 소지도 있습니다. 그러나 제가 지금 현재 직장을 다니면서 우리 회사에 뭔가 시너지를 발휘하기 위해서 한다 면은 부동산 중개사 시험을 보고 그리고 업종에 따라서 부동산 중개와 관련되어 있는 이 업무를 접목하여 같이 병행해 나간다면은 우리 회사에도 많은 도움이 될 거라고 생각이 됩니다. 그래서 사내 스터디로 부동산 중개사 공부를 해서 자격증을 직원들이 많이 따면은 그마만큼 회사의 발전이 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않겠다고 말씀하실 건가요
A: 상사가 업무와 무관한 사적인 일을 시킨다면은 일단 저는 그것을 수행을 해야 된다 라고 생각합니다. 상사가 지시하자마자 업무와 무관한 사적인 것이라고 바로 대놓고서 수행하지 않는다고 하면은 상사와 굉장히 큰 마찰 내지는 또 불이익을 당할 수 있을 것 같습니다. 사적인 일을 시키는데 그 상사의 기본적인 마인드가 제대로 되어 있지 않을 것입니다. 그래서 저는 사적인 일이라도 일단은 지시를 했으니 수행을 해야 된다 라고 생각합니다. 그래서 수행을 다 하고 나서 이 일이 공적인 일이 아닌 사적인 일 업무와 무관한 일이라고 하는 것에 대해서 상사에게 얘기를 하고 다음에는 이런 일은 시키는 것에 대해서 지양해 주는 것을 요청을 한다면은 상사도 좀 생각이 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 시작하시다 보면 다른 지역에서 업무를 수행해야 할 일이 있을 수도 있습니다 이처럼 타 지역에서 근무를 하시는 것도 문제 없이 가능하신지 답변 부탁드립니다
A: 타 지역 근무도 가능합니다. 물론 현재의 지역에서 근무하는 것이 업무의 연속성이나 업무 역량의 지속에 유리할 수 있지만 회사가 명령한다면 타 지역 근무도 가능합니다. 현재 제 개인적인 사정이 가족이 어 저의 자녀를 데리고 유학가 있는 상황이라 혼자 지내고 있으므로 상대적으로 다른 동료들에 비해서 타 지역 근무가 가능한 그런 상황에 있습니다. 그래서 좀 더 스스로를 발전시킬 수 있는 지역이라면 다른 지역으로의 전근도 어 도전해 보도록 하겠습니다. 이 경우에 어 지역 이동에 따른 인센티브가 필요할 것으로 생각하고 회사에 적극적으로 요청하도록 해 볼 생각입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 전공과 관련해서 최근에 본인이 부족하다고 느끼는 분야가 있으신지 궁금합니다 또 있으시다면 어 따로 공부를 하고 계시나요
A: 제 전공이 디지털 경영학입니다. 최근에 많이 각광을 받고 있죠. 그런데 최근 제가 이게 많이 지식이 부족하다고 느껴집니다. 날로날로 하루가 다르게 디지털에 변화가 있습니다. 아시겠지만 인터넷 접목 은행들도 출시가 되고 각종 페이들이 활개를 치고 있습니다. 특히 자금에 대한 전자 지급 결제 같은 이런 시스템은 하루하루가 다르게 업그레이드가 되고 있습니다. 그래서 제가 굉장히 부족함을 느끼고 따로 공부를 하고 있습니다. 공부는 주로 인터넷에 나와 있는 기사들을 읽거나 아니면은 회사에 대한 내용들을 보면서 그 회사에 사업 내용이 어떤 것인지 그런 것을 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 왜 그렇게 생각하시는지 그 근거도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 교번 근무를 잘 설 수 있습니다. 그 이유는 제가 장교로 육 년 동안 근무를 했던 경험이 있기 때문입니다. 아시다시피 군인은 교번 근무와 당직 근무를 많이 서는 직업 중의 하나입니다. 교번 근무는 일 주일에 세 번 또는 네 번 서기 때문에 정말 많이 섰던 기억이 있습니다. 그래서 누구보다도 교번 근무를 잘 설 수 있고 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 장교로 육 년 간 복무를 하면서 교번 근무를 설 때 제일 중요하다고 생각했던 부분이 있습니다. 그것은 바로 체력입니다. 체력이 좋지 않으면 교번 근무를 서는 것이 힘들고 금방 지칩니다. 그래서 저는 지금도 제 체력을 관리하기 위해서 따로 운동도 하고 있습니다. 이렇게 복합적인 요소를 종합해서 봤을 때 저는 누구보다 교번 근무를 잘 설 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원했던 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 생각이 드시면 그때 지원자님은 어떻게 하실 건가요
A: 입사하기 전에 제가 생각을 했었던 그런 직무가 실제 일을 수행하면서 제가 원하는 그런 직무가 아니었다는 거를 깨달았다고 하더래도 저는 계속 근무를 할 것 같습니다. 물론 제가 원치 않은 또 어떤 때는 적성도 맞지 않는 일일지라 하더라도 어쨌거나 입사 후 신입 직원으로서 젊은 패기로 저는 이게 맞지 않는 제 직무를 최선을 다해서 이 극복해서 나간다면은 나중에 제가 직장인으로서 성장하는데 마음는 도움이 될 뿐만 아니라 제 자기 계발에도 많은 도움이 될 거라고 생각을 합니다. 그리고 직장 생활을 하면서 앞으로 제가 맞지 않는다는 그 이유 하나만으로 직장을 그만두거나 아니면은 업무를 바꾸거나 그러는 것보다는 그런 거에 대해서 이것도 하나의 장애라고 생각을 하고 돌파를 하겠다라고 노력을 하는 경향을 보여줘야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 따로 하고 싶은 업무가 있는지 궁금합니다 있다면 왜 그 직무를 그 업무를 하고 싶으신지 이유와 함께 설명해 주세요
A: 예 제가 하고 싶은 일이 있다면은 인사 업무를 담당하고 싶습니다. 그 이유는 보통 보면은 직원들이 가장 불만이 많은 게 인사 부분이었습니다. 승진 문제 그다음에 자기 직무의 이동 그리고 포상 그런 것들 직원들에 가장 관심사인 이런 것들에 항상 직원들이 불만이었습니다. 제 동료도 그렇고 저도 그렇고 모든 불만이 이런 인사적인 부분이 많았기에 제가 이 업무를 맡게 된다면은 이런 불만들을 해소하기 위해서 노력하고 열심히 일을 하도록 하겠습니다. 그래서 불만이 없도록 해서 정말 직원들이 우리 주 조직의 충성도가 높여질 수 있도록 그렇게 업무 수행을 하고 싶어서 제가 인사 업무를 담당했으면 좋겠다 라는 그런 생각을 갖게 되었습니다.
------------------------------
Q: 혹시 우리 회사에 들어오면 기존과 업무 스타일이 달라지게 될 수도 있는데 이때 기존과 다른 업무 스타일에는 잘 적응할 수 있을까요
A: 저는 삼십 여 년간 여러 업무의 수행 경험을 가지고 있습니다. 컴퓨터 프로그램으로 적용 업무를 개발한 경험도 있고 시스템 엔지니어 프로젝트 매니저 이후에는 회사 창업을 해서 회사의 대표로 근무한 경험도 있습니다. 이 여러 가지 경험을 바탕으로 다양한 업무 스타일에 적응할 그런 태세가 돼 있다고 생각합니다. 개인적인 성향으로 볼 때 새로운 업무에 적응을 잘 하는 스타일이라고 말씀 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하시기에 보고서 등 문서 작성 시 실수하는 것을 방지하려면 어떻게 해야 될 것 같습니까
A: 보고서 작성할 때 가끔 실수를 할 때가 있습니다. 아무래도 그 실수할 때는 보면은 맨 처음에 문서를 작성할 때 그냥 생각 없이 문서를 작성을 하는 경우가 있습니다. 그러다 보면은 오타나 아니면은 보고할 내용이 좀 잘못되는 경우가 있습니다. 그래서 보고 문서를 작성할 때에는 사전에 내가 문서 내용을 어떻게 작성을 할 것인지 미리 정리를 머릿속에 해야 실수를 방지를 합니다. 그리고 또 실수를 줄여야 줄이기 위해서는 두 번째로는 집중력이 필요합니다. 문서를 작성하면서 딴 생각을 갖는다고 하면은 분명히 실수가 많아지기 마련입니다. 그러기 때문에 문서를 작성할 때는 고도에 집중력을 발휘해서 실수 없이 문서를 작성을 할 수 있도록 신경을 쓴다 하면은 작품이 어느 정도 괜찮은 그런 보고 문서가 나올 것입니다.
------------------------------
Q: 최근 본 뉴스 중에 가장 인상 깊었던 뉴스가 어떤 것이었나요 그렇게 인상 깊었던 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 최근에 본 가장 감명 깊고 인상 깊었던 뉴스는 오십 대의 어떤 아주머니가 횡단보도를 걷다가 갑자기 그 자리에서 쓰러지었습니다. 그때 지나가던 버스 기사님이 바로 버스를 정차하고 뛰어내려와서 심폐 소생술을 일 분에서 이 분간 지속적으로 아주머니에게 했습니다. 그때 다른 사람들은 구경하면서 일 일 구에 신고를 했고 일 일 구가 도착했을 무렵 아주머니는 기적적으로 바로 숨을 쉬고 일어나서 아무렇지 않다는 듯이 주위를 두리번거렸습니다. 그리고 일 일 구에 실려가지 않고 바로 멀쩡하다고 집으로 돌아가셨습니다. 그때 버스 기사님의 인터뷰가 가장 기억에 남습니다. 어떻게 달리는 버스 안에서 갑작스럽게 급정거를 한 다음에 승객들에게 뭐라고 하고 뛰어나와서 심폐 소생술을 하셨습니까 라고 물어봤을 때 버스 기사님은 지금 이 버스에서 저 쓰러진 아주머니를 보고 버스를 멈추지 않고 지나가면 자기 마음 속에 평생 한이 될 것 같아 예전에 버스 운전사 교육 때 심폐 소생술 배웠던 것이 기억에 남아 승객들에게 양해를 구하고 바로 급정거를 한 다음에 달려나와서 배운 대로 심폐 소생술을 했다고 합니다. 그 덕분에 땡볕에 아스팔트 위에 기절해 있던 아주머니는 일 분 안에 골든타임을 넘기지 않고 바로 살아나셔서 멀쩡하게 살고 있다고 하고 버스 기사님에게 엄청 감사하다는 인사를 했다고 합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 어 몰두를 해 보신 적이 있으신가요 어 있다면 그것이 무엇일지 어 말씀해 주세요
A: 아 저는 볼링 동호회를 한 적이 있습니다. 볼링을 치면서 친구들과 함께 동호회를 만들었는데 거기서 회장을 역임하면서 볼링에 푹 빠진 적이 있었습니다. 그 덕분에 친구들도 많이 사귀게 되었고 성격도 많이 긍정적이고 뭐 적극적인 성격으로 많이 변해 변하게 되었습니다. 덕분에 동호회 생활 뿐만 아니라 그게 회사 생활에도 많이 적용이 되어서 업무를 할 때도 항상 능동적이고 적극적인 업무를 할 적극적으로 업무를 하게 되었습니다. 이 회사에 입사해서도 그런 저의 성격들을 살려서 적극적으로 업무에 임하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약에 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되셨을 경우에 혹시 어떻게 하실지 그렇게 하실 이유도 한 번만 저희에게 설명해 주세요
A: 지원자님께서 입사 후 기존에 원하던 일을 못하게 되었을 경우 어떻게 하시겠습니까 그렇게 하실 이유도 말씀해 주세요. 기존에 원하던 일이 제가 원하던 일은 경영이라든가 기획하는 그런 일들일 것입니다. 그런 일들을 못 하게 됐을 때 어 상관은 없다고 생각합니다. 모든 일들이 제가 관심을 가졌던 일들이고 어떠한 일이든 간에 그런 일들에 최선을 다할 수 있는 그러한 자신감이 있습니다. 늘 여러 가지 일들을 해왔기 때문에 어 맡겨주는 여러 가지 분야에서도 최선을 다할 수 있을 것이라고 생각합니다. 저의 경험을 통해서 생각한다면은 현장에서도 일을 여태까지 해 왔습니다. 그러기 때문에 어떠한 일이든지 어 상관은 없다고 생각합니다. 왜 그러냐면은 참으로 그 남들이 하기 싫어하는 일들이 어떻게 보면 더욱더 재미있는 일이었던 거 같습니다. 그런 일들 속에서 새로운 사람과의 관계를 또한 만들어가고 또한 좋은 만남을 통해서 또 한 새로운 일들을 또한 성취했다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 또한 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 이유도 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 이 스트레스를 받으면 저는 음악을 듣습니다. 에 제가 중학교 이 학년 때 일본에서 그 교환 교사로 가게 됐던 아버님께서 그 당시에 희귀한 야외 전축이라는 것을 선물해 주셨습니다. 그것을 주시면서 에 베토벤의 운명이라는 곡과 슈베르트의 미완성 이 두 장의 이 디스크를 선물해 주셨는데 아무것도 모르는 저는 그 두 장의 디스크를 수백 번 들으면서 그 이 음악 음악을 모르던 제가 그 멜로디를 다 외우게 됐고 그러면서 서서히 고전 음악 세계로 빠져들어 이 어떤 감정의 변화를 느낄 때마다 고전 음악을 듣습니다. 가령 아버님과 바둑을 두다가도 이 어려운 국면이 닥치면은 아버님 잠시만요 하고서 이 베토벤 운명 이 악장을 틀어놓습니다. 이제 그런 모습을 보시면서 예 웃으시기도 하지만 저한테는 이 새로운 시각과 힘을 주는 것이 음악이라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 최근에 봤던 뉴스들 중에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 또한 왜 그것이 가장 인상 깊었는지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 최근에 뉴스들을 보면은 모두가 힘들고 신경 쓰이고 짜증나고 답답한 그런 뉴스들이 많이 있습니다. 특히 코로나로 인해서 사회적으로 어려웠던 사람들도 많고 힘들고 그리고 정말 사업을 하는데 아니면 장사를 하는데 어려운 사람들 얘기도 많이 있었습니다. 그러나 지금 최근에 코로나가 주춤하고 또 각종 제재 사항들이 풀어지면서 외국인들이 국내에 관광차 많이 들어온다는 얘기가 있었습니다. 특히 명동이나 홍대나 외국인들이 많이 입국을 해서 관광을 하는 그런 외국인들이 관광객들이 많이 늘었다고 합니다. 굉장히 고무적이죠. 특히 중동의 사람들이 최근에는 많이 온다고 합니다. 그마만큼 우리 나라가 글로벌화 되었고 관광하는데 많이 좋아졌다고 생각하니 뿌듯합니다.
------------------------------
Q: 다음 질문입니다 연봉제 성과 연봉 인사 고가 등 인사 업무에 관해 아는 것이 있으신가요 있으시다면 구체적으로 답변해 주시기 바랍니다
A: 경영이란 한 기업이나 조직을 관리하고 운영하여 이익을 창출하고 직원들을 고용하여 사회적 기여를 하고 국가가 지향하는 정책에 따라 국가 발전에 공헌하는 것이라 생각합니다. 기업 경영의 성과를 측정함에 있어 과거에는 재무적 성과를 강조하였으나 지금은 재무적 성과를 제외한 친환경 사회적 기여 투명한 지배 구조 등의 분야에서의 기업 성과를 가리킵니다. 재무적인 요소에서 드러나지 않는 기업의 사회적 활동을 계량화해 기업의 계속 경영 가능성을 평가하기 위해 개발한 지표로 기업 경영의 사회적 책임을 강조한 것이라고 생각합니다. 경영이 기업이라는 조직을 관리하는 것이지만 조직을 이끄는 것은 사람이며 또한 사회 국가의 일원인 것입니다. 그러므로 이익 추구만 하는 것이 아닌 사회적 책임 국가의 책무를 다하는 경영이 좋은 경영이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떠한 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 저에게 설명하여 말씀해 주시길 바랍니다
A: 과거에 어 어려운 문제를 해결하기 위해서 아이디어를 낸 것은 딱히 떠오르는 거는 없습니다. 상사의 역할은 이런 경우 결정을 내리는 것이라고 생각합니다. 만약에 내가 인제 결정을 내려야 되는 상황이 된다면 그리고 내가 상사 입장이라면 어 옳고 그른 것에 연연하지 않겠습니다. 결정을 내리는 것에만 집중을 하겠습니다. 아 결정이 틀릴 수도 있지만 아 상사가 해야 되는 몫은 결정을 내는 것이라고 생각을 하고 어 그 밑에 직원이 할 수 있는 예의는 어 윤리는 상사가 내린 결정에 옳고 그름에 상관없이 최대한 뜻을 모아서 같은 방향으로 어 진행을 해주는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 직무에 맞지 않는 일을 본인이 하게 된다면 어떻게 하실 건지 그래도 일을 하실 건지 궁금합니다
A: 일단 직무에 맞지 않는다고 생각되면 상사나 조직에게 구원을 요청할 것입니다. 다른 적정한 직무가 있는지 살펴 보아 달라고 얘기할 것입니다. 하지만 직무가 맞고 안 맞고 하는 문제는 자기의 착각일 수가 있습니다. 회사에서 주어진 업무는 어떤 조직에서든지 그 조직에 조직원에게 주는 직무는 다 무언가에 필요한 일입니다. 사람의 성격에 따라서 맞을 수도 있고 맞지 않을 수도 있겠습니다마는 그 맞지 않는 일을 열심히 해 봄으로 해서 내가 거기에 맞춰질 수 있다고 그런다면 다른 자기에 맞는 직무를 찾았을 때 어 너무 쉬운 것을 느낄 수 있을 것입니다. 맞지 않는 일을 맞추는 노력 인간은 원래 카멜레온입니다. 맞지 않는 일이 있을 수가 없습니다. 노력하면 다 맞게 되어 있습니다. 물론 경우에 따라서 도저히 맞지 못할 경우가 생기겠지만 그럴 경우엔 서두에 말씀드린 것처럼 다른 직무를 요청할 수도 있겠고 또 바뀌어질 수도 있을 것입니다. 하지만 그 맞지 않는 일을 힘들게 해내는 것이 더 보람된 일일 수 있습니다. 굳이 어떻게 달리 조치를 요청하지는 제 경우는 안 할 것입니다. 그 직무가 맞지 않는다는 거는 어쩌면 그 회사가 저한테 안 맞을 수도 있습니다. 제가 절을 떠나는 것이 맞지 절의 기도물을 바꿔 달라고 하지 않을 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 휴식을 취할 때는 주로 어떠한 일들을 하시는지 궁금합니다 왜 그와 같은 일들을 하시고 그 일들을 왜 즐기시는지 이유까지도 함께 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 휴식을 할 때는 보통 멍 때리기 또 음악 감상 좀 시간적인 여유가 있는 유식일 경우에는 노래 부르기 휴일 같은 경우를 이용해서는 산책이나 피아노 연습 등을 합니다. 짧게 휴식을 취할 때 가장 좋은 방법은 멍 때리기라고 생각을 합니다. 멍 때리기라는 거는 몸과 마음을 머리와 육체를 비우는 행위입니다. 어떤 일을 지속적으로 함으로 해서 쌓여진 피로들 또 몸도 지쳐 있고 정신도 너무 많은 정보들이 들어와 있음으로 해서 힘든 상태를 멍 때리기를 하면서 매우 쉽게 비워질 수 있습니다. 비워졌다는 것은 필요한 정보는 한쪽에 편안하게 쌓아 놓고 새로운 정보가 들어갈 수 있는 공간을 정리하는 거라고 생각이 됩니다. 멍 때리기는 머리의 공간 정리를 위해서 매우 유용한 가치가 있는 행동입니다. 다음에 음악 감상은 마음을 평온하게 해줍니다. 새로운 일을 추진하기 위해서 또 일을 지속적으로 하기 위해서 매우 활력을 주는 요소입니다. 휴일에 쉬는 방법은 운동과 또 피아노 연습 같은 감정적인 문제를 함양시키는 일입니다. 업무에 많은 도움을 준다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 가보고 싶은 나라가 있나요 이유와 함께 답변해 주시길 바랍니다
A: 제가 직접 해외 출장 장소를 선택한다면은 저는 싱가포르를 선택을 하고 싶습니다. 그 이유는 싱가폴은 아시겠지만 도시국가입니다. 그렇기 때문에 싱가폴 자체의 면적이 그렇게 넓지 않아서 짧은 기간에 싱가폴에 있는 곳들을 어느 정도 다 볼 수가 있고 그리고 일을 하더래도 면적이 작아 이동 양이 적어 일을 하는 데 있어도 큰 어려움이 없을 거라고 보여집니다. 물론 날씨가 일 년 열 두 달 더워서 힘들 수는 있지만 실내에 있으면 에어컨 시설이 잘 되어 있어서 시원해서 큰 문제는 되지 않습니다. 그리고 싱가폴이라는 나라는 아시아에서는 어느 정도 잘 사는 나라이기 때문에 최소한도로 우리 애가 배워야 할 점도 많이 있을 것 같습니다. 그래서 생활하면서 그런 부분도 배울 수 있는 계기가 되고 그리고 그걸 계기로 해서 제가 한국에 돌아와서 그 배울 수 있 배웠던 것을 익혀 나간다면 더 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대차 대조표가 무엇인지 아시는가요
A: 대차 대조표는 그 회사의 자산과 부채를 얘기하는 것입니다. 과거에는 대차 대조표라고 얘기했는데 지금은 재무 변동 상황표입니다. 어찌 됐던 자산의 자산과 부채 자본에 대해서 현황이 되어 있는데 소위 차변은 자산 쪽에 있는 내용들을 기재하고 그 다음에 대변에는 부채와 자본으로 합니다. 그래서 차변과 대변은 합산을 하면은 동일한 금액이 합계 금액이 동일합니다. 그래서 대차 대조표 같은 경우에는 그 회사의 자산과 부채 자본 현황을 한목에 알 수 있습니다. 그래서 자산이 많은지 적은지 자산도 유동 자산이 많은지 그런 걸 볼 수 있구요. 그다음에 이익은 어느 정도가 지금 내왔고 그 다음에 자본은 현재 얼마인지 그런 것들을 파악할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 어떤 것을 더 선호하시는지 그 이유도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호합니다. 혼자 일하게 된다면은 일단 책임이 막중하고 그리고 혼자서 모르는 일도 스스로 찾아내서 해결해야 되기 때문에 어떤 때는 그 맡은 일을 제대로 수행하지 못하는 상황도 발생할 것입니다. 그래서 저는 팀으로 같이 일을 하게 된다면은 제가 모르는 그런 분야에서도 서로 다른 사람들이 들의 도움을 받을 수가 있을 것 같고 그리고 비록 여러 사람들과 일하면서 의견 충돌도 있을 수는 있겠지만 그래도 여럿이 하다 보면은 친해지고 또 직원들도 잘 알게 되고 그리고 또 제가 모르는 일도 다른 사람들은 한테서 배울 수 있는 그런 기회도 생기기 때문에 팀으로 일하는 것이 저한테는 훨씬 나을 것 같고 또 팀으로 일하는 것이 업무 효율이 더 뛰어나고 좋은 성과를 보일 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중에서 지원자님이 생각하셨을 때 가장 심각했던 갈등은 무엇이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 어 제가 그동안 인생을 살면서 겪었던 갈등에 대해서 말씀드리겠습니다. 수없이 선택하고 수없이 후회하고 수없이 갈등했던 경험들이 있을 건데 가장 기억에 남는 것은 음 제가 어 군 생활을 좀 길게 했습니다. 어 간부 생활을 하다 보니까 육 년 정도 했는데 그때 할애했던 그 육 년이라는 이십 대 청춘을 바쳤던 그 육 년이라는 시간이 그때 당시에는 어 만족하고 어 이 군 생활에 안정감도 있고 해서 적성에 맞다고 생각했는데 어느 순간 어 비전을 찾게 되고 욕심이 생기게 되고 하고 싶은 일이 또 생겼던 것 같습니다. 그렇게 했을 때 안정적인 군 생활의 길과 아 사회에 나와서 도전할 수 있는 그런 도전의 길에서 굉장히 갈등을 많이 했던 것 같습니다. 그래서 결국은 지금 전역을 하고 지금 이 자리에서 면접을 보고 있는데 저의 선택이 맞을 거라고 생각하고 입사 후에 정말 최선을 다해서 여러 가지 저의 경험이나 노하우 이런 것들을 어 극대화시켜서 어 회사에 꼭 이익이 될 수 있는 그런 직원이 될 수 있도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶으신 부서와 또 왜 그렇게 생각하셨는지 그 이유를 상세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 인사 부서에서 일을 하고 싶습니다. 저는 사회 초년생 때부터 지금까지 인사와 관련된 업무만 약 십 년 정도 했습니다. 특히 군대에서는 오 년 정도 일을 했었는데요. 군대에서 장교로 복무하면서 백 명이 넘는 병사들을 관리하고 교육하는 업무를 했었습니다. 이처럼 많은 사람들을 다뤄본 경험이 있기 때문에 누구보다 인사 업무를 잘 할 수 있다고 생각합니다. 그리고 저는 이전에 회사에서도 인사 부서에서 일을 했었습니다. 인사 부서에서 여러 일을 배우면서 제 자신이 많이 성장했다고 생각합니다. 제가 만약 입사를 한다면 이 회사에서도 인사와 관련된 일을 하면서 제 노하우를 전수해 주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 경영 지원 중 본인이 특별하게 하고 싶은 직무가 무엇입니까 있다면 그 이유도 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 경영 지원 분야 중에 기획 전략팀에 들어가서 일을 하고 싶습니다. 기획 전략팀은 이 회사의 미래를 이끌어가는 부서입니다. 새로운 제품들을 어떻게 기획하고 경영할 것인지 뿐만 아니라 전략을 어떻게 짜서 회사의 미래를 이끌어 갈 것인지를 결정하는 부서입니다. 이 부서에서 일하는 것이 곧 회사의 미래와 함께 하는 것이라고 생각합니다. 이 회사에 입사한 만큼 이 회사의 미래를 책임지고 함께 할 수 있다는 것 자체만으로 굉장히 보람 있는 일이라고 생각합니다. 제가 기획 전략팀에 입사를 하게 된다면 넘치는 아이디어를 가지고 회사가 더 성장할 수 있도록 노력하는 인재가 되겠습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄이 없던 일이 생길 때가 많습니다 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하실지 말씀해 주세요
A: 업무 중에 스케줄에 없던 일이 생길 때가 가끔 있습니다. 물론 업무의 여유가 있었다면은 그 스케줄을 같이 하는 경우도 있겠죠. 그렇다면 큰 문제가 없겠는데 굉장히 급한 업무를 수행하는 중에 만약에 새로운 스케줄이 생겼다 라고 하면은 둘 중에 하나는 판단을 합니다. 둘 다 다 해야 될 사항인지 아닌지 만약에 다 해야 된다 라고 하면은 현재 저 혼자서 두 가지를 멀티 플레이어처럼 할 수 없다 라면은 이런 경우에는 제 상사나 직장 동료에게 도움을 요청해서 둘 중 하나를 같이 할 수 있도록 할 계획입니다. 만약에 둘 다 같이 할 수 있는데 우선 순위로 첫 번째 하고 있는 업무하고 없던 스케줄의 업무를 나중에 할 수 있다 라면은 또 그런 방법으로도 채택을 하겠죠. 아니면은 제가 시간을 더 야근을 해서라도 그 없던 스케줄 그 일도 할 수 있는 시간이 허락된다면 당연히 그렇게 할 계획입니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 해당 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨었는지도 말씀 부탁드립니다
A: 제가 남들보다도 경쟁력이 뛰어난 것이 특별히 없다고 생각합니다만 그래도 나름대로 경쟁력이 있다 라고 하면은 집중력이 뛰어나다는 얘기를 들었습니다. 집중력이 뛰어남으로써 저는 같은 시간으로 다른 직원들과 일을 하더라도 성과가 다른 사람에 비해서 높다고 얘기를 들었습니다. 그것이 결국은 제가 그 일을 해내야 되겠다 라고 하는 그리고 어떠한 경우에도 목표를 달성해야겠다 라고 하는 그런 생각이 더 간절하고 또 그 목표 의식이 뚜렷했기 때문에 그런 것 같습니다. 그래서 저는 집중력을 최대한 저에 무기로서 생각을 하고 경쟁력을 키우고자 합니다. 집중력은 오래 버텨야 됩니다. 그러다 보면은 체력이 있어야 됩니다. 그래서 저는 먹는 것도 잘 먹겠지만은 체력 보강을 위하고 체력 강화를 위해서 유산소 운동을 꾸준히 하는 편입니다. 아무리 힘들어도 땀을 흘리고 유산소 운동을 하게 되면은 그 다음날 체력이 회복돼서 또 집중력을 발휘합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하게 된다면 문서화 작업을 많이 하게 됩니다 이 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하는지 그 이유에 대해서 말씀해 보시겠어요
A: 어 문서화한다는 것은 곧 기록을 남긴다는 뜻입니다. 저는 개인적으로 이 문서화 작업을 되게 중요시하고 어 꼭 이루어져야 될 이 이루어져야 되는 작업이라고 생각합니다. 하다못해 회의를 하더라도 무슨 뭐 이게 사적인 거는 아니지만 그래도 공적인 회의를 한다고 그러면 반드시 이것을 기록하 기록하고 문서화에 놓아야 할 필요가 있습니다. 은연중에 마오 나오는 대화 속에서도 아이디어가 나올 수 있고 이 문서화한다 라는 것은 기록을 남긴다는 것이고 이 기록을 남긴다 라는 것은 누군가 이것을 가지고 참고 자료로 사용할 수가 있다라는 겁니다. 우리가 아무리 좋은 회의를 하고 아이디어를 내놓아도 이것이 문서화되지 않는다면 이것은 그냥 머릿속에 잠깐 들어왔다가 그 사라지는 아이 아이디어일 뿐입니다. 하지만 비록 그 아이디어가 지금은 사용하지 못하고 별 쓸모 없더라도 이걸 문서화해서 체계화하고 기록해 논다면 나중에는 누군가가 이것을 보고 이것을 응용해서 다른 아이디어를 얻을 수도 있고 어 어떤 사건이나 일에 대한 어 확실한 기록 강점이 될 수 있기 때문입니다. 저는 공적인 자리일수록 어 이것을 기록해야 되고 문서화해야 된다 라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 여기서 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점들을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지가 궁금합니다 아 특별히 가고 싶은 회사는 저희 제가 외국인 회사에서 어 미국 쪽에 이렇게 어 네트웍을 할 수 있는 그런 회사를 가고 싶습니다. 아 무엇보다도 어 회사 분위기는 그렇게 좋지 않을 것으로 보여집니다. 개인적인 부분이 많을 거라고 생각합니다. 하지만은 그곳에서도 저희가 어 경쟁하면서 성장하는 그런 회사를 찾고 싶습니다. 개인의 경 어 개인의 성장 그리고 회사의 성장 앞으로 미래의 가치가 있는 그런 미국의 유수한 회사들 속에서 한번 일을 한번 해보고 싶습니다. 아 무엇보다도 큰 도움이 될 것이라고 생각을 합니다. 저에게도 많이 배울 수 있는 어 좋은 기회가 될 것 같고 아 제가 여태까지 경험했던 그러한 일들을 한번 평가해보고 어 제가 경험했던 어 그러한 아이디어라든가 아 모든 환경 속에서 어떻게 한번 제가 아 실력을 발휘했지를 한번 기대해보는 좋은 어 경쟁의 장소가 되지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부는 어떻게 하시나요 뭐 강의나 책을 활용한 공부 방법을 말씀해 주시는 것도 좋겠네요
A: 업무와 관련된 서적을 도서관이나 가끔은 구매를 해서 라도 익히고자 하고 있습니다. 간단히 읽고 넘어가도 될 것들은 도서관을 이용하고 내가 메모를 하면서 깊이 간직해야 될 내용이 있는 책들은 구매를 하고 있습니다. 책을 읽고 연구를 하기에는 솔직히 시간이나 또 내 연령적으로 쉽지 않은 일이기 때문에 많은 시간을 그렇게 하지는 못하고 어떤 특별히 중요한 부분에 대해서는 필요에 따라서 책을 탐독하는 경우가 있습니다. 대부분 웬만한 간단한 지식들은 네이버를 통해서 단편적인 지식을 획득하기도 하고 또는 유투브를 통해서 좀 시간을 내서 잘 들음으로써 어떤 정보나 필요한 자료들을 캐치를 하고 있습니다. 근데 역시 해보면 책을 읽고 책을 읽음으로써 얻어지는 정보나 지식이 오래 가기도 하고 잘 각인이 되는 것 같습니다. 그래서 가능한 한 책의 책을 통해서 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이 전 회사에서도 어 사무직으로서 근무를 하셨네요 어 그렇다면 어 문서 작업이라든지 어 행정 사무에 관한 경험이 풍부하실 텐데 그 어떤 사례와 함께 설명 좀 해주시겠습니까
A: 당연히 해봤죠. 네 제가 이 일을 한 지 음 자그마치 거의 삼십 칠 년 네 거의 사십 년 가까이 됐습니다. 제가 아 근데 사실 제가 이제는 뭐 서류 볼 일이 싸인할 때 결재할 때 말고는 없어요. 그래서 잘 뭐 뭘 얘기를 해야 될까요 잘 기억은 안 나는데. 음 그냥 뭐 거래처 이제 구하러 돌아다니고 발로 뛰면서 이제 우리랑 거래할지 우리한테 오더 줄 건지 그런 거 다 발로 뛰면서 가서 싸인 받고 예 뭐 접대하고 그런 것들이었어요 제가 어렸을 때부터. 네 그때는 뭐 지금보다 훨씬 강도가 힘들었기 때문에 뭐 그 때 막 유창하지 않는 영어로 막 해내면서 썰라 썰라 얘기하면서 네 싸인 받을 때 엄청 희열을 느꼈던 그런 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시기에 본인이 좋은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 그리고 또 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 생각을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 첫째가 이윤 추구입니다. 둘째가 기업의 확장입니다. 사람들은 문어발 식 기업 키우기 라더니 어쩌느니 하고 어 비난을 하는 경우가 있습니다만은 그것이 도덕적으로 큰 문제가 없다면 회사는 키워야 하는 것입니다. 회사의 덕목은 거듭 얘기하지만 이윤 추구요. 성장입니다. 그 자체가 덕목입니다. 하지만 그것을 위해서 부도덕해서는 안 될 것입니다. 기업 윤리에서 벗어나서는 안 될 것입니다. 이윤 추구를 한 다음엔 그 이윤을 나누는 노력을 기업은 해야 됩니다. 당연히 그 기업을 키우는 데 공헌했던 많은 사람들에게 그 이윤은 분배가 돼야 됩니다. 주식회사의 경우 투자자와 그 조직원들에게 골고루 분배가 돼야 되는 열심히 일한 자에게 충분한 보상을 주는 자세를 가지고 있는 회사라야 된다고 봅니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시기에 협업을 할 때 가장 중요하게 여기시는 부분은 무엇인가요 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지 말씀 부탁드립니다
A: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 부분은 어 저는 협업을 하는 사람들과의 어 백 프로 신뢰를 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 어 서로 간에 어 백 프로 신뢰를 하고 어 아주 아주 사소하고 또는 중요한 것들 백 프로 모든 정보를 서로 어 공유하고 교류를 해야만이 어 아주 좋은 협업의 결과가 나올 것이라고 생각을 합니다. 개인의 어떤 치적이나 공을 앞세운다면은 이렇게 할 수가 없을 것입니다. 아 협업을 할 할 때는 음 서로가 어 개인을 개인의 어떤 이익이나 어 공을 따지지 않고 모두의 어 결과물인 어 결과를 위해서 어 백 프로 신뢰하고 서로 백 프로 정보를 공유할 때 어 최대한의 시너지가 날 것이라고 생각을 합니다. 그래서 어 상대방에 대해서 잘 이해를 하고 그 사람의 성격과 그 사람의 습관과 어 그 사람이 일하는 스타일에 대해서도 어 서로 잘 이해하고 어 이해하고 어 많은 대화를 나눔으로 인해서 아 협업에 에 좀 더 어 큰 효과를 낼 수 있도록 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자도 아시다시피 시장 점유율이 중요합니다 그렇다면 중국 시장에서의 시장 점유율 확대 방안을 한번 제시하십시오
A: 중국 진출을 하게 됐을 때 가장 큰 이점은 물류의 허브임과 동시에 아시아의 중심이라는 것입니다. 국제 정세상 우리나라는 중국과 좋지는 않지만 중국이 경제 대국이라는 것은 반드시 인정해야 합니다. 특히나 전 세계 중국인들은 곳곳에 안 퍼져있는 곳이 없고 우리나라 미국 유럽 아프리카에도 중국 인구가 엄청나게 많은 시장을 차지하고 있습니다. 즉 우리 회사의 브랜딩을 중국에게 먼저 알리게 되면 그 중국인들이 사용함으로써 전 세계 자체적으로 브랜드 마케팅이 되는 것입니다. 이들에게는 고마진의 정책으로 판매를 해서는 절대 안 됩니다. 대한민국 특히나 케이팝 한류 열풍에 입어 제품에 대한 홍보를 하고 한국 제품이 좋다 라는 인식이 이미 있기 때문에 저 마진 정책으로 다양한 채널을 늘려서 많은 판매를 이루어야 됩니다. 우리나라는 고 마진으로 소수에게 물건을 파는 전략이 있지만 중국은 엄청난 마케팅이 되어 있거나 아니면 명품이 아닌 이상은 그렇게 마진을 높게 정하면 판매가 되지 않으니 저 마진으로 다양한 유통 경로를 통해서 많은 판매를 이루다 보면 우리가 말하는 박리다매 그 박리다매를 통해서 퍼스널 브랜딩 또는 기업 자체의 브랜딩이 되거나 아니면 제품 판매고를 올릴 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간에 갈등이 생기는 경우가 있는데요 지원자님은 이럴 때 어떤 식으로 해결을 하시나요
A: 여러 사람과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생기기 마련입니다. 사람들마다 업무하는 스타일도 다르고 그거를 해결하라는 스타일도 다르고 성격도 다를 뿐만 아니라 또한 다른 구성원들의 입장이 서로 각기 틀리기 때문에 또 자기 주장이 강한 사람이 더러 있다면은 갈등이 굉장히 많은 일이 생길 수 있습니다. 그러기 때문에 저는 이런 여러 사람과 일을 한 경우가 경험이 많이 있습니다. 항상 갈등이 있었죠. 그러기 때문에 저는 몇 년 전서부터는 사전에 여러 사람들과 일을 하기 전에는 사전 워크샵 내지는 사적인 그런 모임을 가져서 서로 상대방을 알기 라고 하는 그런 목적을 가지고 친분을 쌓습니다. 그러다 보면은 상대방의 구성원들의 성격이나 업무 스타일 그런 것들을 사전에 파악을 해다 보면은 서로를 이해해 주게 됩니다. 그러다 보면은 어떠한 갈등도 쉽게 풀어지더라고요. 이렇게 저는 해결을 했습니다.
------------------------------
Q: 본인은 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다고 생각하십니까 만약 있다면 전공과 관련하여 어떤 도움을 주었는지도 말씀 부탁드립니다
A: 전공 외에 이제 대학교 다닐 때나 학교 다니면서 이제 전 회사 다닐 때도 전공 외에 다른 어떤 능력을 키워서 수준급의 실력을 키워야 할까를 고민을 한 적이 있었습니다. 그때 제가 내린 결론은 공공 기관이든 회사든 모든 기관에는 어 문서화를 시키고 보고서가 제일 중요하다는 걸 알게 되었습니다. 그래서 이 보고서를 가장 잘 만드는 데 있어서는 일단 워드나 한글을 사용할 때 어 이런 단축키나 이런 것들에 대해서 어 미리 갖추고 가야겠다 그래야 그런 실력을 유지가 돼서 또 진행이 될 것 같은 생각에 어 그래서 그때부터 컴퓨터와 관련된 피씨와 관련된 자격증을 하나 둘 씩 취득하다 보니까 피씨와 관련된 자격증이 이제 열 두 가지 정도 취득을 하게 되었습니다. 그러다보니까 이제 컴퓨터로 하는 작업 능력이나 뭐 이런 것에 대해서 굉장히 자신감이 생겼고 그런 부분에서 많은 도움이 되고 어 자신이 생겼던 것 같습니다. 그래서 그런 것들이 봤을 때 이제 수준급 실력이 될 정도의 능력이 된다고 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차 되었습니다 이때 관리 책임에 위치에 있다면 어떻게 조치하시겠습니까
A: 일단 산사태로 에서 기차가 멈췄다고 그러면 이거는 되게 큰 사고입니다. 일단은 어 저의 안전을 확보하고 주변에 있는 뭐 노약자 분들의 안전을 확보하도록 하겠습니다. 그리고 나서는 뭐 일 일 구라든지 가까운 도움을 청할 수 있는 그 뭐 시설이라든지 기관에 연락을 하는 게 맞는 것 같습니다. 어 이게 뭐 산사태가 갑자기 생겼다고 해도 당연히 뭐 기관사라든지 역무원들이 잘 조치를 하겠지만 일반인으로서 그 역무원들의 지시에 잘 따르고 어 일단은 안전을 확보하는 게 가장 빠른 조치인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인가요 그리고 어떤 이유에서 본인이 적합한 인재라고 생각하시나요
A: 제가 이 직무를 지원한 이유는 제가 대학교 전공을 디지털 경영을 해 왔기 때문에 이 업무에 대해서 어느 정도 지식은 충분히 갖춰졌다고 생각합니다. 그리고 제가 전 직장에서 약 십 년 동안 디지털 금융과 관련돼 있는 업무를 수행하였습니다. 인터넷 모바일을 통한 온라인 영업 마케팅 추진 그리고 온라인을 이용해서 상품을 검색하는 고객들의 이용자들의 그런 성향들 그런 것들을 체계적으로 수집해서 그걸 가공하여 흐름 같은 것들을 파악할 수 있는 그런 능력을 갖고 있습니다. 그래서 저는 이론이나 아니면은 경력 측면에서 모두 갖췄기 때문에 다른 사람들에 비해서 제가 경쟁력이 있다 라고 생각하고 저는 또 이 분야에 대해서는 어느 누구 못지않게 잘 할 수 있다 라고 자신 있게 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 왜 그렇게 생각하시는지 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 그동안 우리 회사는 미국과 중국 중심으로 많은 무역 관계를 해 왔습니다. 그런데 이제 무역 업무로 봤을 때 미국과 중국의 경쟁이 심화되고 갈등도 심화되고 있는 와중에 우리에 향후에 무역 거래의 변화가 반드시 필요하다고 생각이 됩니다. 그런 측면에서 우리나라가 동남아 지역과 중동 지역을 공략하는 것이 좋다고 생각이 됩니다. 동남아 지역은 빠른 성장세를 통해 우리나라의 이 삼십 년 전 수준의 개발 도상국들이 많이 있고 그들의 경제 발전이 굉장히 빠르게 일어나며 소비도 급격하게 늘어나고 있기 때문에 우리 회사의 아이템이 잘 먹힐 수 있다고 생각이 듭니다. 또한 중동 지역은 그동안 우리나라에는 매우 잘 알려져 있지 않고 폐쇄적이었습니다. 하지만 그 중동 지역을 많이 스터디를 하고 두바이를 중심으로 중동 지역과 동아시아 지역 그리고 유럽 지역의 교두보를 만들어서 향후 십 년 이상의 미래를 보고 준비를 강화해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기획이라는 것이 무어라고 생각하는지 지원자님만의 기획에 대한 생각을 간단하게 말씀해 주세요
A: 계획이라는 것이 어떤 것이라고 생각하시는지 지원자님만의 기획에 대한 생각을 말씀해 주세요. 아 네 어 저는 뭔가를 기획하는 일을 여태까지 즐겨 해왔습니다. 참으로 파워포인트를 통해서 제가 발표도 하고 많은 일들을 계획을 했습니다. 또한 일 년 치 계획 오 년 치 십 년 치를 늘 내다볼 수 있는 그러한 일들에 대해서 생각을 많이 했습니다. 아 이 중견 기업이기 때문에 기획은 필수적인 그러한 일들이고 제가 그러한 경영자로서의 좋은 어 사례가 될 것이라고 생각합니다. 앞으로도 계획 기획을 통하여서 어 우리 회사에 가고자 하는 그런 방향 그러한 방향성이 있는 그런 부분을 기획하는 데 많은 도움이 될 수 있기를 바랍니다. 제가 가지고 있는 것은 또한 많은 또한 발표를 통해서 우리 팀원들에게 또한 이해를 높이고 그리고 또한 경영자에게 아 미래에 그러한 가치 미래에 그러한 투자라든가 어떤 일이 우리 회사에 맞는지를 기획하는 것이 더욱더 중요한 일입니다. 또한 거래처를 발굴하고 아이템을 또한 늘려가는 일에 어 기획에 앞장 설 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주실 수 있을까요 이유에 대해서도 자세히 답변해 주세요
A: 현대 사회에서 없어서는 안 될 중요한 직업들이 꽤 있을 겁니다. 우리 생활 편의를 위해서 배달하는 라이더 이분들도 직업에 있어서 굉장히 중요하다고 보여집니다. 저는 가장 중요하다 라고 생각하는 거는 현대사회라서가 아니라 과거에도 그렇고 지금도 그렇고 앞으로도 가장 중요한 것이 청소부라고 생각합니다. 아시겠지만 청소부는 굉장히 지저분한 거를 처리해 줍니다. 그러다 보니 청소부를 직업을 원하는 사람은 없습니다. 그런데도 불구하고서 어쩔 수 없이 직업을 선택을 하고 거기에 담당을 하게 되죠. 그러기 때문에 이 사람들이 싫어하는 그런 일들을 맡아서 하기 때문에 저는 이 청소부가 굉장히 중요하다 라고 생각합니다. 그래서 우리의 거리 그다음에 살고 있는 집 주변 그게 깨끗하게 함으로써 윤톡한 윤택한 생활을 할 수 있지 않겠습니까.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하시던 일을 못 하게 되었을 경우엔 어떻게 하실 겁니까 또 그렇게 행동하실 것에 대한 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 앞선 질문과도 유사한 것 같습니다마는 이미 하던 일을 평생 그 직장에선 그 일만 하라는 법은 없습니다. 저는 과거에도 큰 기업 조직에서 다양한 업무를 수행한 적이 있었습니다. 한 십 년 정도는 한 일만 한 적이 있었습니다. 그때 상사가 저에게 말씀한 적이 있습니다. 어떻게 그런 일만 십 년을 했느냐. 너의 발전을 위해서 다른 일을 당연히 해 봐야 될 것이다. 따라서 당연 당연히 다른 일도 해 보았습니다. 어떤 조직도 조직원을 관리할 때 다양하게 롯 업무 로테이션을 통해서 회사 전체를 이해하 이 이해하게 하는 일은 매우 중요합니다. 어느 순간에 내가 원했던 일이 아니다 하더라도 당연히 그것을 해 보아야 하는 것입니다. 나중에 자기가 정말 원하는 일을 했을 때 그것이 엄청난 도움이 된다는 것을 알게 됩니다. 따라서 당연히 긍정적으로 받아들이고 원하던 일이 아니든 기든 제 최선을 다할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주세요 가능하다면 구체적인 예시를 들어서 설명해 주시면 좋습니다
A: 저의 단점은 조급한 성격과 머리를 스쳐 지나가는 순간적 판단이 빠르다는 점입니다. 이러한 나의 조급함과 섣부른 판단은 상대방의 말이 끝나기도 전에 그의 의도를 다 아는 듯 판단하여 화를 내기도 하고 나의 이 이러한 경솔한 행동을 하기도 하여 상대방의 기분을 상하게 하는 일이 많았습니다. 이러한 나의 단점을 알아내신 아버님이 에 나에게 바둑을 가르쳐 주시면서 역시 역지사지 라는 단어도 같이 알려주셨습니다. 그 뒤론 현재의 상황을 차분히 바라보는 눈과 함께 나의 에 모자란 판단을 하기 전 상대방의 입장에서 생각하는 일에 익숙해졌고 그리고 그러한 노력은 상대방이 말을 할 때 끝까지 끝까지 경청하는 버릇을 들이게 되었습니다. 그 뒤로 이러한 나의 행동과 자제는 서서히 제 장점으로 변화되어 에 많은 사람들과 좋은 관계를 지니며 살게 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 어 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다 말씀해 주세요
A: 우리나라 오백 대 안에 들어있는 기업 또는 외국계 매출 오천 억 이상 되는 회사에 들어가고 싶습니다. 특정 도메인보다는 회사에 어떤 매출액을 보고 비전을 제시할 수 있는 곳에 가서 저의 커리어를 쌓고 싶습니다. 회사의 분위기 또한 상당히 중요합니다. 왜냐면 제가 이직을 해서 들어갔을 때 회사의 직원들이 굉장히 배타적이거나 배척을 많이 한다고 하면 제가 업무를 하는 데 있어 많은 도움을 받는 것이 아니라 오히려 업무야 가 지지부진하게 될 확률이 굉장히 높기 때문입니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되시는 것은 무엇인가요 또한 그것에 어떻게 대처하실 건지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 어 사실 이 녹음을 하면서도 어 이 부분이 참 어 재미있기도 하면서도 어 어렵다는 생각을 어 하고 있습니다. 매번 그렇고요. 그러나 그러한 과정 과정을 지나면서 어 스텝 바이 스텝 극복해 가는 과정이 하나의 성취감으로 어 작용을 하고 있습니다. 아 그래서 일을 한다고 하는 것은 항상 어려운 부분이 있다 라고 생각을 해야 될 것 같아요. 왜냐하면 모든 부분에서 돈을 번다는 것은 쉬운 일은 아니다 라고 하는 거죠. 그러면 어 그 돈을 버는 과정 속에서 분명하게 내가 오늘 극복하는 단계가 있을 겁니다. 그 하나하나를 극복해 가면서 나 자신도 성장해 가는 것을 아마 느끼죠. 우리가 흔히 이야기하는 만 시간의 법칙 동일하다고 생각을 하는데요. 인생이라고 하는 것도 마찬가지라고 생각합니다. 인생을 이렇게 쭉 제가 육십 오 년생인데 여기까지 살아온 것이 아 이런 이런 과정 속에 내가 살아왔구나 실수도 많이 했죠. 또 잘못된 결정을 해서 어려움을 당하기도 하고 하고 이런 과정 속에서 어 또 한 번 반성하면서 다시 다시 한번 다짐하는 계기가 되기도 하였습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 너무 잘되고 있어서 갑자기 해외 무대로 진출을 한다고 합니다 면접자님은 우리가 어떤 해외 쪽으로 진출을 하는 게 좋다고 생각하십니까 또 그 이유는 무엇인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋겠습니까. 이유도 말씀해 주세요. 예 우리 회사가 해외로 진출한다면은 어 아프리카 쪽으로 진출하는 것이 좋을 거라고 생각을 합니다. 아프리카가 미개발 국가이면서 어 먼저 가서 선점하는 것이 더욱더 중요하다고 생각합니다. 미국이라든가 일본 같은 경우는 인지도라든가 아 큰 네임 밸류가 있어 가지고 아 세계로 세계로 뻗어가는 것처럼 우리 회사도 지금은 많이 성장해 있기 때문에 더욱더 남들이 알아보지 않는 그러한 미개발 국가 아프리카 같은 그런 국가에서 투자하고 어 진출하해서 성장을 이루어가는 것도 중요하다고 생각합니다. 그렇게 많은 투자가 이루어지지 않고 또한 쪼금만 노력을 한다면 쉬운 성과를 또한 얻을 수 있는 곳이라고도 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 협업을 하면서 본인이 가장 어려웠던 점과 또 그 어려웠던 점을 어떻게 해결했는지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 조직원 중의 한 사람이 매우 독특하게 일을 방해하는 사람이 있었습니다. 그 사람은 자기가 일을 방해하는 저 그 사실 조차를 모르는 사람입니다. 그렇게 하는 것이 그 사람은 조직에 도움이 되는 일이라고 생각했던 것입니다. 즉 불필요한 고집을 너무 피우고 잘 모르는 업무 지식을 가지고 그것이 답인 양 강력하게 주장을 하는 것입니다. 이럴 경우에 도저히 협조가 불가능한 상황이 됩니다. 어쩔 수 없이 그 사람과 몇 날 며칠 머리를 맞대고 대화를 했습니다. 그렇게 해서 그 사람이 갖고 있는 생각이 잘못된 부분 그 사람이 갖고 있는 생각들 중에서 잘못된 부분을 찝어내야만 했습니다. 그리고 그 사람을 설득해야만 했습니다. 여간해서 설득이 먹혀 들어가지 않는 아집이 강한 사람이었습니다. 술도 먹어보고 자주 대화를 나눔으로 해서 그 사람을 설득을 했습니다. 나중에는 매우 협조적인 사람으로 바뀌어서 프로젝트를 잘 마무리할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 같은 상품이고 조건이 다 같은 상품이 있습니다 그 상품을 다른 지점에서 가격을 낮춰 판매하고 있는 걸 알고 계신다면 지원자님은 어떻게 하시겠습니까
A: 같은 상품으로서 조건이 다 같은데 다른 지점에서 상품 가격을 낮춰서 판매한다고 해서 그거를 제재하거나 아니면은 강하게 항의를 하기 한다는 것은 잘못됐다고 보여집니다. 똑같은 제품 상품을 다른 지점에서는 낮춰 판매한다고 한다면 우리 지점보다도 그만큼 그 지점에서는 이유가 있고 그마만큼 판매 전략이 우리보다 낫다라고 보여집니다. 같은 법인 내의 지점이라 할지라도 똑같은 상품에 대한 판매는 독립 채산제이기 때문에 어찌 됐던 매출을 늘리고자 이런 전략으로 나갔을 때는 우리보다 더 그마만큼 수준이 뛰어났다고 보여집니다. 상품 가격을 낮춘 거에 대한 원인을 찾고 우리도 그렇게 할 수 있는지를 파악을 해서 우리가 그 지점보다도 꺼꾸로 가격을 더 낮춰서 판매를 해서 매출 신장을 할 수 있는 방법을 저는 찾게 될 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 입사하시면 어떤 일을 하게 될 것 같은지 어 본인의 지원한 뭐 이유가 있을 거고 경력직으로 아마 지원하셨으니까 어떤 일을 하게 될 건지 아실 것 같은데 어 간단하게 말씀해 주세요
A: 제가 우리 회사에 입사하게 된다면 뭔가 직원들의 인사에 담당을 할 것 같습니다. 직원들과 관련된 복지 뭐 급여 관련된 여비처리 등 직원들이 일을 함에 있어서 부족함 없이 힘든 점 없이 일할 수 있도록 먼저 인사 파트에서 일을 할 것 같습니다. 인사에서 일을 함에 있어서 가장 중요한 부분은 공정한 일처리라고 생각합니다. 공정한 일처리라 함은 어떤 직원은 에이를 주고 어떤 직원에겐 비를 지급하고 이런 부분이 아닌 공통된 직무에 대해서 인사를 처리할 경우 똑같이 에이를 행할 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주세요 가능하다면 구체적인 예시와 함께 설명해 주시면 좋을 것 같아요
A: 저의 성격의 장점은 계획적이고 신중하고 미션 성과 중심인 것이 장점입니다. 어 하나의 예를 들어보면 가족 여행을 계획했을 때 한 두 달 전부터 계획을 세우기 시작합니다. 어느 지역으로 갈지 어떤 방법으로 갈지 어떤 호텔에 머무를지 어떤 방법으로 관광을 할지 물론 많은 분들이 그렇게 하시겠지만 저 같은 경우는 매우 꼼꼼하게 작성을 하는 편이고 그 계획에 맞추어서 밥 하나 먹더라도 그것을 반드시 시행해야 되고 시간이 늦는다든지 지체가 된다든지 심지어 계획을 세웠는데 계획이 어그러지게 되면 매우 기분이 안 좋습니다. 그래서 어떤 경우 가족들이 저의 눈치를 보는 경우도 있구요. 아이들이 컴플레인을 하는 경우도 있습니다. 이 부분이 저의 성격의 장점과 단점을 다 보여주는 것이라고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 앞으로 일을 하다 보면 업무량이 아 과도하게 많아질 때도 발생을 할 텐데요 그래도 잘 버텨낼 자신이 있습니까
A: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다. 그래도 잘 버틸 자신이 있습니까. 아 예 제가 여태까지 했던 일들이 업무량이 상당히 많이 있었습니다. 그럼에도 불구하고 업무를 어 해결하는 능력은 어 탁월하다고 생각합니다. 제가 체력도 강하기 때문에 그러한 일들을 감당하는 것은 큰 어려움이 없을 것으로 보입니다. 거기에는 많은 어 도움이 아 지원이 필요하다고 생각합니다. 그런 부분들만 충분히 지원이 된다면 그 업무량이 과도하더라도 어 잘 해결할 수 있는 능력은 충분하다고 봅니다. 제가 그런 일들을 위해서 운동을 많이 하고 몸 관리를 많이 준비해 왔습니다. 그렇기 때문에 그런 것들은 큰 어려움이 안 될 것이라고 생각합니다. 하지만 저희 부서와 아 저희들을 위해서 아 회사에서 지원하는 아 여러 가지 그러한 어 금융적인 부분 그리고 또한 여러 가지 환경적인 부분들을 지원하는 것이 필요하다고 생각합니다. 많이 협조해 주시고 지원을 해 주신다면 많은 업무량이 맡는 것은 아 저희가 어떻게 보면 즐긴다고 할 수 있을 것입니다. 네 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것인지 팀원이 더 잘 맞을 맞는 것인지 이유와 함께 설명해 주세요
A: 뭐 최근에는 직책이 있다 보니까 어 주로 팀장의 역할을 많이 맡아 오고 수행해 수행했던 게 사실입니다. 그런데 제가 그냥 개인적으로 성향을 보면 저는 팀장보다는 팀원 쪽에 좀 더 어 성향이 맞습니다. 아 저는 그 좀 자유로운 걸 원합니다. 어떤 프로젝트를 진행할 때 이 팀장이라는 타이틀을 달게 되면 일단 긴장을 하게 되고 그 전체 팀원들을 아우러야 되고 관리해야 되고 이러다 보니까 좀 약간 그 프로젝트 자체의 순수한 프로젝트에 좀 매달 집중하지 못하는 경향이 좀 있습니다. 저는 그냥 팀원으로서 마 마구 아이디어를 내고 무엇인가 새로운 걸 계속 의견을 던지고 이러면서 어 작업 능률이 더 많이 오르는 것 같습니다. 뭐 과거에도 보면 뭐 팀장으로도 많은 일을 수행해 왔고 팀원으로도 많은 일을 수행해왔지만 스스로는 팀원일 때 좀 더 자유롭고 좀 더 아이디어가 샘솟고 어 좀 더 좋은 성과를 냈던 것 같습니다. 그 서 뭐 직책에 맞 따라서 그 팀장과 팀원을 맡아야 겠지만 저는 그냥 제 성향만 묻는 질문이라고 하면 저는 팀원 성향이 좀 더 저한테 맞는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 물류의 미래는 어떨 것 같은가요
A: 물류는 아주 앞으로 전망이 좋다고 보고 있습니다. 현재 에 씨제이 택배나 쿠팡이 점점 더 많은 물류 시장을 차지하고 있는데요. 어 제가 씨제이나 쿠팡 등에서 물류 쪽에서 어 일을 담당한 적도 있습니다. 어 그럴 때 보면 음 쿠팡이나 시제이 대한 통운이 서로 경쟁을 하여서 어 그 많은 분야에 확장하고 있는 실정입니다. 음 최근에는 마켓컬리나 어 새벽 배송쪽으로 어 더 많은 물류의 흐름이 이 있고 요구 시장의 요구도 많고 또한 소비자들은 더 빠른 시간 내에 더 신선하고 좋은 제품을 받아 보고자 합니다. 그렇기 때문에 음 앞으로 어 물류 시장의 전망을 아주 밝다고 보여집니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 자신과 잘 맞지 않는다는 것을 깨달으시면 어떻게 하실 건가요
A: 앞서 말씀드린 바와 유사한 질문인 것 같습니다만 제 대답은 거의 유사하게 말씀드릴 수밖에 없을 것 같습니다. 저와 잘 맞지 않는 직무를 맡을 수 밖에 없을 때가 있을 것입니다. 저는 그거를 각오하고 있습니다. 인간은 카멜레온이기 때문에 제가 거기에 맞추면 되는 것입니다. 물론 아주 극히 드물게 도저히 맞지 못하는 분야를 맡게 될 수도 있을 것입니다. 수많은 노력에도 불구하고 진정 맞지 않는다면 당연히 조직에 요청을 할 것입니다. 지원 분야를 바꿔줄 것을 요청할 것입니다. 그렇게 하는 것이 조직에도 도움이 된다는 사실을 잘 설명 드릴 것입니다. 저에게 맞는 분야를 찾는다는 것은 행복한 일이기 때문입니다. 하지만 모두에 말씀드린 대로 적응하다 보면 나에게 맞을 수가 있고 지금 안 맞는 일을 힘들여서 하다 보면 나중에 다른 일을 했을 때 매우 큰 도움이 된다는 것을 저는 잘 알고 있습니다. 따라서 크게 불편해 하지 않을 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 얘기해 주세요
A: 예 저도 스트레스를 받으면은 스트레스를 해소할려고 노력합니다. 계속 갖고 있으면은 힘드니까요. 그래서 저는 시간이 날 때 주로 유산소 운동을 합니다. 유산소 운동의 대표적인 거는 달리기 있지 않습니까. 저는 달리기와 그다음에 자전거 사이클링을 합니다. 또 힘들게 달리면서 땀 흘리는 거를 또 좋아합니다. 땀을 흘리면서 힘껏 운동을 하다 보면은 너무 힘들다 보니깐 아무 생각이 없습니다. 그래서 스트레스 일 때문에 받은 것 그런 것들도 한동안은 제가 운동하면서 기억을 안 합니다. 아예 생각을 안 하다 보니까 운동하고 나면은 머리가 맑아집니다. 깨끗해지고 그리고 머리가 가벼워집니다. 그렇게 해서 스트레스를 날려보냅니다. 나중에 다 해소하고 쉬고 나서 다시 출근을 하면은 오히려 깨끗하게 정리가 돼서 그런지 새로운 아이디어들도 많이 나와서 스트레스 해소에 큰 도움이 됩니다.
------------------------------
Q: 최근에 나온 앱 중에서 지원자님이 제일 관심을 갖고 있는 앱은 무엇인가요
A: 최근에 새로 나온 앱 중에서 기프티 스타라고 하는 앱이 있습니다. 각 개개인들이 보유하고 있는 기프티콘을 사용하지 않을 경우에는 사용을 원하는 다른 사람들을 위해서 인 모바일로 올려놓는 겁니다. 그래서 필요한 사람한테 연결하는 것입니다. 그래서 아이디어도 굉장히 신선하고 괜찮을 것 같다 사업적인 측면에서도 가능성이 있다 라고 하는 생각을 들어봅니다. 아직은 제가 이쪽에 들어가서 거래를 해 본 적이 없어서 이용하는 프로세스가 편안한지 하는 것까지는 제가 알 수는 없지만 사업에 대한 아이디어는 괜찮은 것 같습니다. 그래서 제가 시간을 내서 여기에 올라와 있는 기프티콘을 구매를 하거나 하는 것들을 해보고 또한 제가 갖고 있는 것 중에서 사용하지 않는 것들은 한 번 등록해서 판매도 해 볼 생각입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 우리 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 지원자님의 기대와 전혀 다르다면 어떻게 하실 건가요
A: 강도가 예상했던 것과 다르다 하는 문제는 강할 수도 있겠고 약할 수도 있겠다 하는 말씀인 것 같은데 어떤 경우도 입사 언제 얼마 동안 어떠한 기간 동안 강도가 강하냐 하는 문제가 더 클 것입니다. 아주 오랫동안 거의 영원히 내가 이 회사에 있는 한 어마 무시한 정도의 강도로 일을 해야 된다면 회사를 계속 다니는 거를 검토를 해야 되겠지요. 하지만 견딜 수 있을 만한 정도 간헐적으로 필요에 따라서 강도가 강할 수는 있겠습니다. 일의 강도가 업무 내용이나 아 이런 강도가 강하다는 거는 업무 내용이 내가 예상했던 것과 다르고 강도가 강하다는 거는 상당 부분은 웬만한 사람이면 다 적응이 가능할 거라고 봅니다. 그리 어려운 문제가 아니고 그것이 무리한 것이 아니라면 다소 예상했던 업무와 예상했던 강도가 좀 다르다 하더라도 그것은 어찌할 어떤 특별한 이유가 없는 것입니다. 그대로 적응해서 헤쳐 나가면 되는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 구체적으로 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 납기에 맞춰 일을 완수한다는 것입니다. 납기가 정해지면 우선순위를 정하고 해당 과업에 마다 맞는 투두 리스트를 작성해서 제가 맡은 업무를 해당 납기에 맞출 수 있도록 준비하고 업무를 진행합니다. 만약에 특정 과제나 또는 허들이 생겨서 해당 업무를 특정 일자에 맞출 수 없다면 팀장 또는 실장님께 보고 드리고 해당 업무에 대한 플랜 비를 수립해서 납기가 미 미루어지는 일정을 컨펌 받아 진행을 합니다. 단점으로는 제가 과업 중심의 사람이다 보니 과업에 해가 되는 업무나 사람관에 대해서 되게 직설적으로 얘기한 점이 있는데 해당 업무는 단점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법이나 노하우에 대해서 한 번 소개해 주실 수 있나요
A: 내가 접해야 하는 그 시험 과목을 면밀히 검토를 해서 내용 분류를 할 것입니다. 시험 항목에 소 분류를 해서 나열을 한 다음 그 쉬운 정도와 어려운 정도 또 그 내가 자신 있는 것과 자신 없는 거에 정도 등으로 구분을 하고 항목별로 세분을 해서 어떤 것이 급한 것인가를 확인해서 급한 것부터 자신 있는 것부터 하나 둘씩 암기해 나가든지 이해해 나가는 방향으로 할 것입니다. 저는 모든 일들을 시간 단위를 세분화시키는 작업을 항시 하고 있습니다. 그래야 음식을 먹을 때도 한꺼번에 여러 가지 음식을 동시에 먹을 수는 없습니다. 선호하는 음식을 먼저 먹는다든지 선호하지 않는 음식을 먼저 먹고 선호하는 음식을 아껴 둔다든지 하는 여러 가지 방법을 통해서 그 음식을 다 소화해 낼 것입니다. 일도 마찬가지로 순서를 정해서 세분화야 된 것을 차근차근히 작은 미세한 부분부터 소화해 나가는 것입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이 분야에 지원하시기 위해서 어 많은 노력을 하셨을 텐데요 어 여기 관련된 어떤 노력을 하셨는지 생각나는 대로 말씀해 주세요
A: 디지털 금융이 요즘 많은 변화를 일으키고 있습니다. 기존의 금융은 오프라인 금융이라던가 아니면 인터넷 위주였습니다. 요즘에는 모바일로 넘어가고 있습니다. 그래서 모바일로 변환이 되고 있겠죠. 변환보다는 전환에 가깝다고 보여집니다. 그래서 저는 전공이 디지털 경영학을 했기 때문에 이 분야에 대해서 기초적인 거나 아니면 업무 수행하기 위한 그런 지식은 충분히 갖춰져 있지만 계속적으로 이 아이티 관련한 기술은 계속 발전하고 있습니다. 그러기 때문에 이 기술 지금 이 사항을 쫓아가지 않으면은 안 된다고 생각합니다. 그래서 저는 항상 이와 관련한 서적이라던가 아니면은 인터넷을 통해서 웹 서핑을 하면서 현재의 흐름에 대해서 항상 관심을 갖고 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하실 것 같으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 만약에 제가 이 면접에서 최종 탈락한다면은 어 가장 큰 이유는 무엇일까 한번 생각해보고 그 부분에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 제가 이렇게 면접을 했을 때 인제 주로 경력이나 이런 노하우 이런 위주로 돼서 어필을 많이 했는데 어 이런 경력과 노하우보다는 학벌이나 스펙에서 제가 뭐 다른 지원자들에 비해서 많이 부족해서 떨어질 수도 있다고 생각하고 있습니다. 네 저는 여기서 다시 한번 어필을 해 보겠습니다. 과연 실무 능력이나 어 일을 잘하는 사람이 필요한 것인지 아니면 정말 똑똑하고 미래적으로 어 많은 발전이 있을 것 같은 회사에 도움이 될 것 같은 사람을 원하는지 그 두 가지를 잘 생각해 보시면은 우리 회사에 필요한 인재가 도대체 어떤 케이스가가 나올 것 같습니다. 네 제가 그렇게 어필을 했는데도 어 미래적인 가치만을 판단하신다고 하면은 어 제가 탈락해도 그런 부분들을 더욱더 보완해서 어 진행을 해야 할 것 같습니다. 뭐 떨어진다면 어 제가 부족한 부분에 대해서 스펙이나 이런 부분에 대해서 좀 더 보완해서 다시 한 번 도전을 할수 있도록 하겠습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 그리고 어 그러한 갈등에 대해서 한 가지만 골라서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 개인 사업을 하는 도중 거의 친구와 같은 사람과 많은 협업을 해 왔던 적이 있습니다. 그동안 저는 그 친구가 저와 유사한 생각을 갖고 같은 방향을 통 향해서 같은 일을 하고 있는 사람이라고 생각을 했습니다. 그러나 어느 한 시점에 그가 나와는 매우 다른 전혀 독특한 성격의 소유자라는 것을 알게 되었습니다. 그가 하는 행동이 전혀 이해가 되지 않았습니다. 보통은 저는 다른 사람의 행동을 바로바로 이해를 잘 하는 편이라고 확신했었습니다. 그러나 그 사람의 행동은 도저히 이해가 될 수 없었습니다. 저 나름대로 그 사람을 분석해 보기 시작했습니다만 정말로 그 이유를 찾기 어려웠습니다. 결국은 지금까지도 그 이유를 찾지 못한 상태로 그와의 관계는 매우 서먹해져 버렸습니다. 한 사람을 이해하기 위해서 역지사지라는 말씀을 여러 번 하고 있는데 어떤 경우에 사람은 정말로 어떤 사람과는 맞지 않을 수도 있다는 생각을 했습니다. 그런 경우에는 갈등 해소 방법이 잘 떠올라지질 않습니다. 어떤 다른 사람과의 비즈니스에서 그 사람을 그 사람이 관여가 됐고 그 사람이 해결해 줘야 되는 상황이 되었었는데 나를 위해서 하는 줄 알았던 일들이 결국은 그 경쟁 대상이 되는 다른 업체를 위해서 하는 행동이 돼버리는 경우 정말로 분석이 어려웠던 경험이 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 하시나요 자신이 그리고 있는 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주실 수 있을까요
A: 어 본인이 판단했을 때 자신의 노년의 모습에 대해서 한번 생각을 해 보았습니다. 저희 십 년 뒤 이십 년 뒤 삼십 년 뒤 노년의 모습에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 일단 노년 이제 우리나라에서 피할 수 없는 것 중의 하나가 이제 노인의 나라가 된다는 그런 말도 있습니다. 어 현대적 과학 기술이 늘면서 의학이 발전하게 되면서 이런 이제 백세시대 어 때는 저희 시대 때는 뭐 백 오십 세 아이까지 살 수 있는 그런 시대가 올 것 같습니다. 그분에 있어서 이제 노년이라는 것은 자기 인생에 있어서도 어떤 엄청 중요한 이제 하나의 그 부분이 될 것이고 이 노년이 어떻게 보내냐에 따라서 지금 현재 집중도나 어 미래에 대한 준비가 중요할 것 같습니다. 제가 원하는 노년의 모습은 일단 궁핍하지 않은 그런 생활이 제일 중요할 것 같습니다. 또한 그 갖춰진 어른의 모습을 갖춰진 그런 모습도 중요할 것 같고 그런 부분들이 합쳐졌을 때 내가 원하던 그런 훌륭한 노년의 모습이 되지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장점과 단점을 말씀해 주시고 장점을 특화시키고 단점을 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 제 장점은 제가 관심을 가지고 있고 하고 싶어하는 분야나 업무에 대해서 굉장히 빠르게 파악해서 효율적인 해결 방안을 찾는 속도가 굉장히 빠르다 라는 점이라고 생각합니다. 단점 같은 경우는 반 장점과 반대로 어 흥미가 없다던지 적성에 맞지 않는다 라는 생각을 하게 되면 굉장히 효율이 떨어지는 부분이 있다고 생각을 합니다. 하지만 사회 생활을 하고 또 회사를 위해서 근무를 하다 보면 제가 원치 않는 일 또 흥미를 가지지 않은 일에 대해서도 최선을 다해서 수행해야 된다 라는 책임감을 가지고 그런 부분에 대해서도 열심히 일하기 위해서 노력했습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 왜 그 인물을 가장 존경하게 되었는지 그 이유에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 네 역사 속에서 가장 존경하는 인물에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 지금 제가 이제 어렸을 때 읽었을 때 역사 책 중에서 장영실이라는 책을 제일 좀 감명 있게 봤었고 지금 우리나라에서 일어나는 뭐 지금 진행되고 있는 뭐 시계라든지 어 나이 시 판단 뭐 이런 것들이 다 장영실 역사 속의 인물에 의해서 지금까지도 그게 역사가 돼서 쭉 발전해온 과정이 될 것 같습니다. 과학기술의 발전에 기초가 됐고 또한 그런 끈기와 그 낙후된 그런 장비 속에서도 그런 것들을 발견해내고 아이디어 창의성 이런 것들을 다 갖추지 않았나 싶습니다. 지금 시대에서도 충분히 본받을 만한 그런 역할이었고 그런 것들을 본받기 위해서 어 새로운 것들을 찾아내려고 노력해야 하고 또 아이디어나 이런 것들을 점점 창의성을 드는 게 필요한 것 같은데 그런 것들이 보완이 됐을 때 그때에서야 이 만들어지는 것 같습니다. 그로 인해서 그 시대 때 그러한 낙후된 환경에서도 진행했던 장영실 역사 속 인물을 제일 존경하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 이제 중국으로 출장을 갈 일이 생길 수도 있습니다 어 그런 상황에서 잦은 출장 잦은 중국 출장도 지원자님께서는 괜찮으신가요
A: 중국으로의 출장을 가는 일이 생긴다 할지라도 저는 기꺼이 중국 출장을 갈 수 있다 라고 생각을 합니다. 왜냐하면 중국 출장을 꼭 가야 된다 라고 하면은 회사에서도 항공료라든가 체제비 등 그러한 비용들이 많이 드는데도 불구하고 출장을 꼭 갈 수 밖에 없는 그러한 경우고 그것을 요청을 했는데 제가 그것을 마다하고 못 갈 이유는 없다고 보여지고 조직의 일원으로써 당연히 출장을 가야 된다 라고 생각을 합니다. 그리고 제 개인적으로는 중국이라면은 그래도 해외인데 해외에 출장도 가서 일도 물론 보겠지만은 일이 끝나고 난 뒤에 중국 사람들의 살아가는 모습도 추가적으로 볼 수 있다면은 제 인생의 자리에 더 도움이 되는 것 아닐까요. 저는 출장 가는 거에 대해서 당연히 괜찮다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 타 부서와 갈등 상황이 생긴다면 지 원자님께서는 어떻게 대처를 하실 건가요 어 상황을 가정에서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 업무를 하다 보면은 타 부서와 갈등이 발생하기 마련입니다. 먼저 부서와 갈등이 생긴다 그러면은 상대방 부상 부서의 갈등 원인이 무엇이고 애로사항이 무엇인지 먼저 들어보겠습니다. 그리고 당연히 우리 부서에서도 불만이라던가 애로사항을 전달을 해서 상호 간에 서로 양보를 할 수 있는 부는 그런 분위기를 마련을 하겠습니다. 역지사지의 마음으로 조금씩 양보를 한다 그러면은 부서간에 갈등이 조금씩 상황이 해결되지 않겠습니까. 그러나 일을 하다 보면 상대방 부서에 의견을 청취를 했으나 우리 부서에 의견이 꼭 상대방 부서에 전달이 필요하다 라고 하면은 그거에 대해서 입장 표면을 명확하게 해서 우리 부서에 입장을 상대방 부서가 전달을 받을 수 있도록 노력을 해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 잘 모르겠는데 제 주변의 사람들이 저의 단점을 얘기한다면은 업무하는 데 있어서 너무 집중력을 발휘한다고 합니다. 그러다 보니깐 옆에 사람들하고는 대화가 없고 그리고 일에 대해서 너무 조급하게 하거나 서두르는 경향이 있다고 합니다. 또 어떤 사안이 발생되면은 혼자 해결하려는 개인 성향이 강하다고 합니다. 그래서 주변 동료들이 무슨 일이 생겼는지 걱정을 많이 한다고 합니다. 얘기를 잘 안 하니깐 그러겠죠. 그래서 이런 것들을 좀 보완하기 위해서 요즘은 제가 하는 일을 주변의 사람들한테 공표를 하는 편입니다. 그러다 보니까 저한테 도움을 주는 그런 분들도 많이 있습니다. 장점으로는 제가 사람들과 잘 어울리고 업무적으로 주어진 일에 최선을 다하고 소리 소문 없이 묵묵히 일하는 모습이 굉장히 큰 장점이라고 합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어오면 다양한 선배를 만나게 될 겁니다 지원자님께서 만나고 싶은 선배의 모습에는 어떤 모습이 있나요 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 회사에 인제 입사 후에 이 업무를 시작하게 되면 주변 사람들이 매우 중요합니다. 이때 어떤 선배를 만나냐 어떤 멘토를 만나냐에 따라서 저의 성장 속도나 이례적으로 봤을 때 큰 영향력이 있다고 생각합니다. 그래서 제가 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶은지에 대한 답변을 드리도록 하겠습니다. 서두에도 말씀드렸다시피 어 업무가 시작이 되면 주변의 인간관계 주변 직원들 선후배들의 관계가 매우 중요합니다. 여기서 후배와의 관계는 내가 설정할 수 있지만 선배와의 관계는 어 정말 어떤 사람을 만냐에 따라서 이 회사에 대한 그러한 업무의 질이 틀려질 거라고 생각합니다. 그런 부분을 봤을 때 정말 그 선배 이런 느낌보다는 이제 형동생 같은 그런 선배를 만나게 되면은 업무에 대한 좀 여유가 생길 것이고 또 서로에게 의지할 수 있는 그런 형 같은 또는 나이는 어리더라도 좀 배울 게 많은 그런 선배를 만나고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 해외에 나가서 파견 근무를 해야 하게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶은지 그리고 왜 그 나라에서 일을 하고 싶은지 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 근데 저는 해외 파견 근무를 나갈 수 있다면 미국에 나가서 근무를 하고 싶습니다. 미국은 세계에서 가장 큰 나라입니다. 즉 세계 최고의 경제 대국이라고 할 수 있습니다. 미국에는 다양한 업종이 존재하고 다양한 대기업들이 존재합니다. 이런 회사들을 보면서 이를 배우고 경쟁을 한다면 앞으로 우리 회사에 더 큰 이익을 가져다 줄 수 있을 것이라고 생각합니다. 뿐만 아니라 저는 영어를 잘하고 있기 때문에 제 능력을 발휘한다면 일하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다. 저는 미국에서 일 년간 유학 생활을 했기 때문에 저의 어학 능력을 잘 발휘해서 근무하는데 이상 없이 할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 인사 업무와 관련해서 본인이 아는 대로 설명을 한번 해 보시구요 그리고 인사 업무 중에서도 뭐 아는 개념이라든가 어 용어 이런 것들이 있으면 아시는 만큼 설명해 주시죠
A: 네 연봉제라 하면은 일 년 단위로 자기 받아야 될 연봉을 계약하는 것입니다. 그렇기 때문에 매년 연말이 되면은 그 직원에 성과를 보고서 연봉 계약을 체결하기 때문에 민감하다고 합니다. 성과 연봉 같은 경우에는 주로 프리랜서나 아니면은 일시적으로 어떤 프로젝트 수행 뭐 그래서 고정적이지 않는 경우에 성과 위주로 연봉을 책정하는 것이라고 저는 알고 있습니다. 인사 고과라고 하는 거는 그 직원에 대해서 근태 그러니까 근무 태도라던가 아니면은 그 직원이 일을 하면서 수행한 업무들은 무엇이고 그 다음에 그 업무를 수행하면서 어떤 성과를 냈는지 그런 것들을 기록해서 정말 공정하고 형평성 있게 해서 그 직원들에게 대해 점수를 숫자를 매겨서 서열화를 시켜야 되는 것입니다. 그러기 때문에 인사 고과는 항상 공평하고 또 평등해야 되고 또 이거에 대해서는 사심이 없어야 되기 때문에 굉장히 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 또한 왜 다른 것 보다도 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 네 협업을 진행할 때 가장 중요하게 생기는 부분이 어 이 사람이 백 프로의 협업으로 나에게 도움을 주는지 아니면 나도 누군가에게 협업을 유치해 왔을 때 어 백 프로의 신뢰성을 갖고 어 백 프로의 협업을 해줄 것인지 다 기본적으로 생각을 할 것입니다. 그래서 이런 협업을 할 때도 많이 받아서 좋은 게 아니라 정말 저 사람이 진실성 있게 진심을 다해서 도와주고 싶은 마음이 있는 것인지를 알아야 하는 것이고 때로 그런 관계를 만들기 위해서 노력을 해야 합니다. 결국은 사람이 진심을 갖고 사람이 하는 업무이기 때문에 이 사람이 진심을 갖고 도와주고 싶은 마음이 드는 게 사실 쉽지 않습니다. 그러나 관계를 만들려면 많은 시간이 또 필요하고 많은 그런 신뢰적인 관계가 형성이 돼야 하기 때문에 그런 부분에서 협업할 때 가장 중요한 게 사람이고 그런 것들에 의해서는 어 상대방의 의견을 잘 존중해주고 배려해주고 이런 관계를 형성했을 때 가장 훌륭한 협업과 팀워크가 만들어진다고 생각하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화 시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주세요 예 저는 장점이 아 융화적이고 친화적인 그런 부분에서 장점이라고 생각합니다. 어떠한 사람도 아 저의 그러한 성격을 보고 어 늘 친화력에서 뒤지지 않는 모습을 볼 수 있습니다. 그것이 바로 장점이라고 하고 때로는 제가 가지고 있는 독선적인 그런 생각 그리고 나만의 그런 밀어붙이고자 하는 그런 것들 때문에 많이 다툼이 일어나는 경우도 많이 있었던 것 같습니다. 아 어떻게 보면 모든 사람을 다 만족시킬 수는 없겠지만 일을 할 때에는 그 독선적인 부분에서 저희가 아 성취도를 더 높였던 것을 볼 수 있습니다. 무엇보다도 장점을 더욱더 살리려고 노력합니다. 아 많은 사람과 서로 융화하고 서로를 격려하고 어 칭찬을 하면서 그러한 조직의 어 화합을 높여가는 일에 앞장섰던 것으로 어 보여지고 있습니다. 제가 이 회사에 들어오게 된다면 무엇보다도 조직을 더욱더 화기애애한 분위기로 만들어가는 데 부족함이 없도록 노력을 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 사회는 인공지능이다 해서 예전에 사람이 했던 것을 대부분의 기계가 하는데 어 귀하가 생각하는 현대사회에서 없어서는 안 될 직업은 무엇이라고 생각하십니까
A: 요즘 현대사회에는 어 에이아이 어 뭐 인공지능 이런 식으로 해 가지고 나날이 발전하고 있습니다. 뭐 심지어는 식당에 가도 서빙을 주문을 기계가 받고 서빙 마저 로봇이 하는 세상이 왔습니다. 하지만 저는 개인적으로 교육이랑 저 보육만큼은 어 로봇이나 아무리 인공지능이 발달한다고 해도 어 대신할 수 없다 라고 생각합니다. 그래서 뭐 교사라든지 이런 부분에서 만큼은 아무리 현대사회가 발전하고 어 인공지능이 발달한다고 해도 어 교육 부분에서 만큼은 어 사람이 직접 교육을 해야 된다 라고 생각합니다. 교육은 단순히 뭐 지식을 전달하는 것만이 전부가 아닙니다. 오히려 그냥 단순한 지식 전달이라면 뭐 로봇이나 컴퓨터가 오히려 더 나을 수도 있다고 생각합니다. 하지만 보육은 사람과 사람이 정을 나누는 과정이 있고 그 관계라는 것을 형성하는 것이기 때문에 저는 교사 만큼은 절대로 대 대체할 직업이 없다 라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이제 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성하시는 경험이 있으신가요 있으시다면 어떤 경험인지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 아 제가 지금 가지고 있는 위치에서 그것보다 어려운 상위 단계의 목표를 달성한 적이 있을 거에 대해서 답변을 드리겠습니다. 어 제가 전 회사에 있을 때 이제 저는 이제 사원이었고 일반 사원이었는데 저희 팀장이 육아휴직을 하게 되면서 팀장의 일을 대리로 하게 되는 경우가 있었습니다. 아침에 회의 주간부터 해서 뭐 프로젝트 주간 뭐 이런 것들을 어 위치에서 맞지 않는 일을 하다 보니까 처음에는 굉장히 부담스럽고 아침에 출근하는 것도 힘들고 어렵고 정신적으로도 괴롭고 그랬던 경험이 있습니다 .그런데 그런 시간을 육 개월을 보내면서 사람이 하는 일은 다 똑같구나 누구나 다 할 수 있는 일이라는 걸 알 수 있었고 그러다 보니까 어느 정도의 인정도 받게 되고 그렇게 하면서 승진도 했던 경험이 있는 것 같습니다. 그래서 어떤 위치보다 어떠한 일에 대한 그런 자기의 진정성을 갖고 접근을 한다면은 그 어떤 어려운 일도 다 수월하게 다 이겨낼 수 있을 거라고 생각합니다. 그런 것들이 저의 경험이 될 것 같고 그 부분이 될 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 평소 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 그리고 스트레스 해소를 왜 그런 방법으로 하시는지 같이 말씀해 주시겠어요
A: 저는 정말 단순한데 네 이거는 저는 자요 스트레스 받으면. 네 도피하는 거죠 도피 현실 도피. 잠으로써 아무 것도 생각하고 싶지 않고 어떠한 감정도 느끼고 싶지 않고 어떠한 것도 그냥 눈이 떠있는 상태라면 아무 아무런 이미지도 보고 싶지 않기 때문에 어떤 소리도 듣고 싶지 않고 그래서 자요. 자려고 해요. 뭐 수면 유도제를 먹고 잔 적도 있고 아 근데 호텔 가서 자요 저는. 집에 가서 잠을 자는 게 아니라 아예 그냥 저 혼자만 동떨어진 네 좀 새로운 환경의 호텔로 가서 바로 자요. 그 샤워하고 바로 자요. 그리고 이제 푹 자고 일어나서 생각을 하는 거죠. 뭐 네 그래도 잠을 못 자지 않아요. 잠은 자요. 한 다섯 여섯 시간은 자요. 그러면 이제 다시 그때부터 현실에 부딪치면서 시작을 하는 거죠. 그렇습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 커뮤니케이션을 잘 하실 수 있는 본인만의 스킬이 있으시다면 한 번 보여주실 수 있으실까요 저희에게 이를 소개해 주신다면 좋겠습니다
A: 커뮤니케이션이란 사람들끼리 서로 생각하고 느낌을 갖고 하는 이런 정보를 주고 받는 일이나 말이나 글 그 밖에 소리 표정 몸집 따위로 이루어지는 것입니다. 요즘 커뮤니케이션은 굉장히 중요하게 받아들입니다. 특히 대인 관계를 결정 짓는 대인 커뮤니케이션 기술은 모든 사람의 관심사입니다. 이를 위해서 감성 지능을 갖추는 것이 중요하다고 보여집니다. 그래서 첫째 감정 이입과 타인을 배려하는 지향성을 가져야 되겠고 둘째로는 행동적 융통성을 갖고 있어야 될 걸로 보여집니다. 셋째로는 상호 작용을 관여하는 겁니다. 말하는 사람이나 듣는 사람이나 같은 생각을 하고 같은 해석을 공유할 수 있도록 하는 것이 커뮤니케이션 능력이지 않겠습니까.
------------------------------
Q: 면접자께서 면접자님 주변 친구들 중 한 명을 골라서 칭찬을 해 주시기 바랍니다 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋은데요 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아 이 제 친구 중에 의사친 의사라는 직업을 갖고 있는 친구가 있습니다. 그 친구는 음 아주 똑똑하고 어 그다음에 많은 다방면에서 박식한 친구입니다. 그런데 이 친구는 또한 친구들에게 아픈 친구들에게 어 잘 긋 어 물론 그 친구가 하는 일은 제통인데 주사를 잘 놔줍니다. 항상 주사기를 가지고 주사기와 약을 갖고 다니면서 어 언제든지 어 주사를 놔주고 아픈 사람들에 대해서 어 진심으로 돌봐줍니다. 또한 음 뭐 다방면으로 박식하다 보니 어 여러 가지 뭐 역사 사회 경제 뭐 인간에 심리 철학 여러 부분에 대해서도 많은 얘기를 나눕니다. 그랬을 때 어 막힘이 없이 서로가 어 공유하고 교감하고 어 서로 의사소통이 되는 친구가 있어서 참 좋습니다. 그래서 앞으로도 좀 더 항상 더 얘기를 더 나눴으면 하는 아쉬움이 늘 남습니다. 많은 얘기를 나누고도 또 서로 어 궁금한 것들에 대해서 물어보고 어 또 서로 의사를 나누고 의견을 나누고 하늘 보고 있습니다. 항상 그 친구를 만날 때 어 고무적이고 어 설레는 부분이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 무엇이 더 중요하다고 생각하시나요 근거와 함께 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 회사의 일을 수행함에 있어서 창의성과 팀워크는 모두 중요한 요인이라고 생각합니다. 그러나 둘 중에 더 주 중요한 요인이라고 할 수 있는 것은 팀워크 보다는 창의성이라고 생각합니다. 그 이유는 창의성은 회사 전체 또는 산업 분야 전체에 지대한 영향을 미칠 수 있는 그러한 중요한 요인이기 때문입니다. 창의성을 바탕으로 새로운 제품이나 또한 새로운 서비스 기존의 제품에 대한 혁신적인 발전 이런 것들을 기대할 수가 있기 때문에 이것은 시장에 크게 어필할 수 있는 그러한 중요 요소가 되겠습니다. 물론 팀워크 이 일을 이루기 위해서는 일사불란하게 움직이는 팀워크가 중요하겠습니다. 허나 팀워크는 개개인의 개발 또한 팀원의 교체 등으로 우리가 어 대비할 수 있는 여지가 상당히 많다고 생각하기 때문에 창의성을 더 중요한 포인트로 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 면접자님만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주시면 좋겠습니다 이 자리에서 직접 보여주실 수 있을까요
A: 커뮤니케이션의 기법은 상대방을 이해하고 내 주장을 원활히 그 상대방에게 설득을 하는 행위라고 생각이 됩니다. 저는 성격적으로 매우 적극적이고 사교적이고 쾌활하고 다른 사람이 저에 대한 거부감이 거의 없는 편이라고 생각합니다. 커뮤니케이션을 위해서는 그러한 요인들이 매우 중요합니다. 상대방을 잘 이해하는 데 있어서는 그 상대방의 감정을 이해해야 됩니다. 그 상대방의 입장에서 즉 역지사지의 자세로 그 사람을 바라보고 내가 갖고 있는 생각을 얼마나 일목요연하게 쉽게 상대방이 어 이해할 수 있도록 설명할 수 있느냐. 말의 기술과 설득의 기술이 매우 중요합니다. 어떤 경우도 나의 주장을 무리하게 상대방에게 주입하려고 해서는 상대방은 문을 닫게 되어 있습니다. 열린 마음으로 접촉하는 것이 매우 중요합니다. 열린 마음이란 상대방을 이해하는 마음입니다.
------------------------------
Q: 최근에 가장 재미있게 하고 있는 일이 무엇입니까 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주세요
A: 최근 피아노 공부를 열심히 하고 있습니다. 약 일 년 가까이 하고 있는데 매우 어렵습니다. 과거에 어렸을 시절에 길래 기타를 친 적이 있는데 그런 기타를 다뤘던 경험으로 피아노도 쉬우리라고 생각을 했는데 생각보다 너무 어렵습니다. 그러나 조금씩 조금씩 스킬이 늘어 나가 난 늘어가는 것을 보는 기쁨은 말하 말할 수 없습니다. 또 그 스킬이 늘어감으로 해서 음악성이 조금씩 나아지는 모습을 내가 내 귀를 즐겁게 하는 모습은 너무 큰 희열입니다. 물론 예술을 분야하는 모든 게 다 그런 것 같습니다. 대단한 스킬을 요구하는 것입니다. 따라서 손놀림이나 눈에 악보를 빨리 볼 수 있는 눈의 흐름이 원활해야 합니다. 그런 모든 것들을 조금씩 조금씩 헤쳐나가면서 나아지는 모습을 보는 일이 매우 즐겁습니다. 내 감정을 감 나의 감수성을 유지하기 위해서라도 피아노 연습은 꾸준히 하고 싶은 일입니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 발생할 수 있습니다 영어로 서류를 작성하실 수 있으십니까
A: 네 업무를 하다보면 영어로 서류를 작성해야 하는 부분에 대해서 또 그거를 작성하는 데 경험이 있는지에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 업무를 하다보면 이제 해외나 뭐 이렇게 해외 파견이나 해외 출장이나 아니면 해외 미국 외국인과의 통화를 한다든지 하는 부분에 있어서 이제 영어를 활용해야 하는 부분이 점점 더 늘어나고 있는 추세입니다. 그렇게 되면 영어로 인한 서류 작성도 있을 것인데 이 부분에 대해서는 어 조금 완벽하게 추구하자고 하면은 이 번역기 어플이나 뭐 번역을 할 수 있는 업체 또는 그런 부분에 있어서 좀 더 완성도를 높일 수 있는 그런 것들을 경험하다 보면은 또 저만의 그런 서류 작성할 수 있는 영어에 대한 부분에 대해서 자심감도 생길 것이고 해서 그 부분들을 적용한다면은 전혀 문제는 될 것 같지가 않습니다. 물론 한 한글로 하는 그 서류 작성이 많기 때문에 영어에 대해서는 서류 작성에 대해서는 크게 큰 자신감은 없지만 이것도 경험이 늘어나고 노하우가 생길 것 같은 그거를 잘 적용시킨다면 전혀 문제가 될 것 같지는 않습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 귀하는 가치 경쟁이라는 말을 들어보신 적이 있으십니까 가치 경쟁의 개념이 무엇인지 본인이 아시는 대로 설명해 보세요
A: 가치 경쟁이란 기업이 가격이나 품질로 경쟁하지 않고 어 고객에게 어떤 가치를 제공하는지 이것으로 경쟁하는 것을 가치 경쟁이라고 합니다. 어 예를 들어서 우리가 그 물건을 팔 때 어느 시장에다가 그 물건을 파느냐에 따라서 이것이 무한 가치일 수도 있고 어 가격이 천정 부지 아 물건을 팔 때 어느 시장에 파느냐에 따라 그 가치가 어 무가치일 수도 있고 가치가 높아질 수도 있다 란 뜻입니다. 어 가격이 천정 부지로 치솟을 수도 있다 가치는 언제나 상대적이다 이런 의미로서 예를 들면 사막에서 뭐 모래를 팔 것이냐 아니면 홍수가 잦은 계곡에서 모래를 팔 것이냐 등으로 고민해 보는 것을 가치 경쟁이라고 할 수 있습니다. 결론적으로 가치 경쟁은 어 그 가치 있는 제품을 아 우리는 가치 있는 제품을 만들어야 하고 비슷한 다른 회사의 제품과 가치 경쟁에서 살아남아야 한다 라는 것으로 그까 그 가치가 무엇보다도 중요하다 라는 것을 의미합니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 해서 일을 하다 보면 본인이 생각했던 것보다 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 그래도 지원자님은 자신이 잘 버틸 수 있다고 생각을 하십니까
A: 일을 하다 보면 업무량이 많을 수도 있습니다. 근데 이 일이 많다고 해서 버티지 못하는 거는 그거는 아니라고 생각을 합니다. 제가 이 직장에 다니고 있는 이유는 제가 살기 위해서 돈을 벌기 위해서 다니는 것도 있지만은 결국은 이 회사가 발전하는 것도 봐야 되지 않겠습니까. 회사의 발전은 곧 저의 발전이라고 생각을 합니다. 회사가 발전해서 성장을 해야 저도 마찬가지로 성장과 그다음에 제 생활이 윤택해질 수 있다고 생각을 합니다. 그러기 때문에 업무량이 많다고 해서 제가 이거를 소홀히 하거나 아니면은 못 버티거나 그럴 일은 없습니다. 어떻게든지 그 업무량을 끝낼 것입니다. 그렇게 해야 제가 조직의 한 일원으로서 충실히 업무를 하고 또 그렇게 일을 함으로써 회사가 결국은 매출 신장 등 성장을 할 꺼지 않겠습니까. 그렇기 때문에 저는 업무량이 많다 라고 해도 충분히 버틸 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 면접자님이 따로 공부하고 있는 것이 있으실까요 만약 있다면 왜 그걸 공부하는지 그리고 지금까지 무엇을 배우셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 요즘 공부하는 것은 빅데이터와 에이아이 머신러닝 딥 러닝입니다. 에이아이와 머신 러닝 딥 러닝 빅데이터는 어쩌면 디지털 트랜스포메이션에 핵심 가치라고 생각할 수 있습니다. 빅데이터를 공부하다 보면 자연스럽게 빅데이터를 만들어낸 파이선이라고 하는 프로그램 또한 공부해야 됩니다. 파이선은 씨 뿔 뿔 씨 샵 같은 아주 어려운 코딩 프로그램은 아니지만 그래도 많은 라이브러리를 차용해서 간단한 프로그램 이 및 또는 구글에서 필요한 구글링 같은 거를 데이터를 수집할 수 있는 그런 프로그램을 짤 수가 있습니다. 앞으로는 사람이 아닌 인공지능 및 로봇이 모든 세상을 움직일 것이라고 생각합니다. 현재 주변에 식당이나 카페만 가도 로봇들이 서빙을 하고 로봇들이 주문을 받습니다. 특히나 일인 무인 카페는 로봇이 주문 받고 결제하고 카페에서 보다 더 맛있는 커피 및 라떼 음료수를 제조하여 고객에게 서비스를 하고 있습니다. 실제로 블라인드 테스트를 했을 때 사람이 만든 커피와 로봇이 만든 커피의 맛의 차이를 거의 못 느낀다고 합니다. 그런 면에서 빅데이타 및 인공지능은 필수인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 무슨 일을 하시나요 또한 다른 것이 아니라 꼭 그 일을 하는 이유가 있으신가요 구체적으로 시간 활용법을 소개해 주세요
A: 저는 일을 하다가 시간이 남아서 어느 정도 여유가 생긴다 그러면은 항상 하는 일이 뒷정리입니다. 뒷정리 하는 일이 평소에는 시간이 없어서 못합니다. 뒷정리라는 게 이 서류 정리입니다. 그리고 제 피씨에 저장되어 있는 각종 업무들을 디렉토리별로 정리하는 것도 있습니다. 그래서 뒷정리가 오프라인과 온라인 두 개라고 보시면 되겠습니다. 시간이 남을 시간도 없겠지마는 이 일을 하다 보면은 뒷정리를 깔끔하게 해 놓지 못하고 하루하루를 보내게 됩니다. 그러다 보니깐 뒷정리 할 것들이 어느 순간이 되면은 잔뜩 쌓여 있더라고요. 그러다 보니깐 이게 또 하나의 일거리가 좀 되고 그렇다고 해서 하루하루 그때그때 정리하기에는 시간이 턱없이 부족하고 그래서 저는 일정 시간이 남을 때에는 한 달에 한 번씩 대청소 하듯이 지 뒷처리를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 직접 맡아서 해 보셨던 경험이 있나요 있다면 자세하게 소개해 주실 수 있을까요
A: 어 지금까지 인생을 살아오면서 새로 환경 전혀 몰랐던 업무 여러 가지 일 어 주변 환경 다 이런 것들이 새로운 환경에서 경험했다면 누구나 다 비슷할 거 같습니다. 일단 어 남자라면 대한민국 군인 생활을 하다 보면은 이런 경험을 했을 것 같은데 저는 이런 군 생활을 간부 생활을 하다 보니까 이런 경험을 한 일고 일곱 번에서 여덟 번 정도 했었습니다. 어 간부의 특성상 일 년 이 년 주기로 해서 어 이제 위치가 바뀌고 부대 환경이 바뀌고 하는 업무가 바뀌고 사람들이 바뀌는 그런 완전 새로운 환경에서 새로운 일을 맡아서 하는 그런 경험을 많이 해봤던 것 같습니다. 어 처음에 한 번 두 번까지는 이 자는 주거 환경도 바뀌고 어 또 뭐 생활권 그리고 제일 중요한 거는 같이 지내왔던 사람이 바뀐다는 게 가장 큰 스트레스였던 것 같습니다. 그게 한 두 번째까지는 스트레스가 컸었는데 이제 세 번째부터는 그런 상황이 적응이 되고 어떻게 하면은 빨리 적응할 수 있는 그런 방법들이 터득하게 되면서 그런 경험들이 많이 있었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까 근거도 함께 들어서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다. 창의력은 결국에 본인 혼자만의 능력입니다. 아무리 뛰어난 사람이라도 혼자보다는 여러 사람이 같이 일하는 것이 더 효율적이라고 생각하기 때문입니다. 팀워크가 잘 갖춰진다면 여기에 개인 개인의 창의성까지 같이 합쳐져서 엄청나게 큰 시너지를 발생시킬 것입니다. 그래서 제가 생각하기에는 단순히 한 명의 창의성보다는 여러 명의 사람들이 같이 모여서 일을 하는 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주세요 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주세요. 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋습니다. 개인적으로 공부는 제가 책을 많이 보면서 하고 있고 컴퓨터를 통해서 공부를 하고 있습니다. 또한 요즘에는 에스엔에스 라든가 유투브를 통하여서 공부를 많이 하고 있고 제가 모르는 부분으로서는 상당히 많이 보충을 하고 있습니다. 제가 알고 있는 네트워크 개인적인 네트워크가 상당히 어떻게 보면 좋다고 생각합니다. 전문적인 지식을 가지고 있는 사람들도 많이 있기 때문에 그분들과 또한 서로 교제하면서 좋은 정보를 얻기도 합니다. 무엇보다도 강의 같은 경우는 시간이 많이 없기 때문에 책을 통하여서 정보 공부를 많이 하고 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주세요 그리고 그 인물을 왜 존경하는지 그 이유에 대해서도 설명해 주세요
A: 저는 세종대왕님을 가장 존경합니다. 세종대왕님은 정말 우리 나라를 많이 바꾸신 분이라고 생각합니다. 이전에만 해도 조선 사람들은 대부분 한자를 사용했었습니다. 한자를 사용했기 때문에 우리 나라의 정서와 맞지 않는 말들도 있었고 문맹률도 높았던 걸로 알고 있습니다. 이런 부분들을 해소해주기 위해서 세종대왕님은 우리만의 글을 만들자고 하셨습니다. 그렇게 발명이 된 것이 현재의 한글입니다. 이 한글 덕분에 우리나라 사람들의 문맹률이 많이 낮아졌고 지식 수준이 높아졌다고 생각합니다. 뿐만 아니라 우리의 생각을 온전히 전달할 수 있는 글이기 때문에 우리 문화도 많이 바뀌었다고 생각합니다. 이처럼 세종대왕님이 만든 한글 덕분에 우리 과거 그리고 현재가 많이 발전할 수 있지 않았나 라는 생각을 해 보게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 가서 일해보고 싶은 나라가 어디인가요
A: 저는 단연코 유럽을 가보고 싶습니다. 유럽 중에서도 독일이나 벨기에처럼 모든 의료기기 장비 자동차 항공 등의 최첨단을 달리고 있는 독일이 가장 가보고 싶습니다. 독일은 우리가 알고 있는 것처럼 자동차의 비엠더블유 메르센스 벤츠 그다음에 증기 터빈 지멘스라고 하는 엄청난 회사들을 보유하고 있습니다. 모든 의료 장비 및 모든 장비 자동차부터 항만까지 독일에서 만든 것들 중에 최고가 아닌 장비가 없습니다. 독일은 중학생 때부터 학생들이 프로그래밍을 설계하고 그렇게 프로그래밍을 통해서 기구 설계를 한다고 들었습니다. 즉 대학교를 나오지 않은 고등학교만 졸업한 프로그래머들도 웬만한 대한민국의 삼십 대에 상위권 레벨에 프로그래머들하고 맞먹는 수준의 레벨이 된다고 합니다.
------------------------------
Q: 어 최근에 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 발생하고 있는데요 이에 대해 건강 보험 공단이 하는 이유과 또 개선해야 할 방안에 대해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 요즘 고령화 사회가 점점 점점 빨라지고 있다고 얘기를 합니다. 특히 노인의 치매에 대한 문제는 정말 심각합니다. 점점 가정마다 치매 어르신들이 많이 생기게 될 텐데요. 남의 일에 만 생각할 그런 사항이 아닌 것 같습니다. 그래서 지금 현재 건설 건보 공단은 주로 치매에 걸린 어르신들을 에 대한 지원을 하는 건데요. 저는 건복 공단이 이미 치매에 걸려서 지원해 주는 것 보다는 사전에 치매 예방을 할 수 있도록 뭔가 개선을 했으면 좋겠습니다. 물론 재원도 많이 있어야 되겠지만 치매에 걸려서 지원한다고 하면 이미 엎지러진 물입니다. 그 전에 치매가 발생하지 않도록 먼저 국가에서 지원을 해 주고 한다면은 오히려 이런 문제점들을 많이 해소가 되지 않을까 생각됩니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있습니다 혹시 영어로 서류를 작성할 수 있나요
A: 저는 서른 살부터 꾸준하게 영어 공부를 하여 지금은 영어 수준이 거의 플루언트 수준입니다. 영어 회화 미팅 컨퍼런스 영어 기술 교육 다큐멘트 작업 또는 통번역 작업에 능통하여 영어 업무를 하는 것은 전혀 문제가 되지 않습니다. 영어를 통해서 제 스스로 이 회사를 지원할 수 있는 기반을 마련했기 때문에 회사에서 영어 관련된 업무가 필요하시다고 하면 언제든지 저한테 요청을 주실 수 있으며 대신 추후에 영어 관련된 업무에 특화된 포지션에 저를 추천해 주시길 간곡하게 부탁드립니다. 해외 출장 또는 해외 통역 해외 문서 해외 품질관리 관련된 업무에 특화되어 있으며 추후에도 영어 관련된 업무를 통해서 제 스스로의 커리어를 발전하여 조직에 도움이 되고자 합니다.
------------------------------
Q: 최근에 봤던 뉴스들 중 가장 인상 깊었던 뉴스가 있으면 그것은 무엇이었는지 그 이유와 함께 설명해 주세요
A: 일주일 전에 이태원 압사 사고 관련한 그런 기사를 지금 거의 일 주일 내내 티비나 뉴스를 통해서 듣고 있습니다. 정말 가슴 아픕니다. 이 뉴스를 접하다 보니깐 이거는 천재가 아닌 인재였습니다. 경찰관 일일구 소방대 그리고 사회 지도층인 경찰서장 용산구청장 서울시장 그리고 행정안안전부장 장관 뭐 이런 사람들 모두가 자기 보신을 위해서 핑계만 대기를 급급하고 뭔가 희생한 사람들에 대해서 우선적으로 해결을 해 주거나 도와주려고 하는 것들이 안보여서 무척 안타까웠습니다. 두 번 다시는 이런 참사가 발생하지 않도록 정말 국가별로 이런 재난에 대해서는 갖추어진 매뉴얼을 더 다듬어서 체계 있게 재난 예방 매뉴얼을 강화시켜서 잘 이행할 수 있도록 해야 되겠습니다.
------------------------------
Q: 자동차 관련 기술 중 가장 유망하다고 생각되는 것은 무엇입니까
A: 수많은 자동차에 운영되고 있는 부품들은 수만 가지 일 것입니다. 저는 이런 부품 기술 가운데에서 가장 유망하다고 생각하 하는 거는 배터리입니다. 요즘에는 가솔린 자동차가 주종이지만 점점점점 전기 자동차로 바뀌어지고 있습니다. 전기 자동차에 가장 핵심 기술이라고 한다면은 배터리입니다. 특히 배터리도 충전을 할 때 단시간에 충전이 모두 될 수 있도록 하는 것도 점점 기술이 발달되어 시간이 줄어들고 있습니다. 그리고 배타리가 잘못되면은 화재도 발생이 됐기 때문에 그런 것들도 줄이는 그런 기술이 지금 매 일마다 가일층 진보하고 있다고 보여집니다. 그래서 자동차 기술 중에서 저는 가장 중요하다 라고 생각하는 게 배터리 제작 기술이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이천 십 육 년 삼성전자의 하만 인수에 따른 해당 시장 진입 전략에 대해 지원자는 어떻게 생각하는지 말씀해 주세요
A: 삼성전자의 하만 인수는 전략적으로 매우 훌륭한 결정이었다고 생각합니다. 삼성전자는 자동차 사업을 시작하였다 포기하였지만 자동차 즉 완성차보다는 자동차의 부품 그중에서도 전장에 삼성전자의 역량이 훨씬 더 발휘될 수 있는 부문이라고 생각하고 그 부분의 인력과 기술과 특허를 차곡차곡 쌓는 대신 이미 그 부문에 관해서 최고의 기술과 인력을 갖춘 하만을 인수한 것이고 당장에 자동차의 전장이 블루 오션으로 떠오르고 있는 상황에서 긴 시간을 투자하기보다는 짧은 시간 안에 역량을 갖출 수 있는 전략을 택했기 때문에 하만의 인수는 시의적절하고 최적의 선택이었다고 생각합니다. 이 전략으로 큰 성공을 거둘 것을 기대합니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데요 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으신가요 본인의 솔직한 지원 동기를 들어보고 싶습니다
A: 제가 계열사로 저축 은행을 선택한 이유는 제 전공이 디지털 금융이기에 전공을 살려 조직의 발전과 제 개인의 역량을 펼칠 수 있을 것이라 판단하였습니다. 카카오 뱅크 케이뱅크 등 인터넷 전문 은행도 출현됐지만 저축은행이 비록 규모는 작아 이런 은행들과 경쟁하기에는 버겁기는 하지만 고객 지향적인 마인드와 새로운 디지털 상품 상품을 판매하여 경쟁에서 이길 수 있도록 제가 갖고 있는 실력과 노력을 경주해 나가도록 하겠습니다. 또한 저축은행이 계열사 중 규모가 작은 편에 들어간다고 들었습니다. 이 저축은행 조직을 제일 큰 조직으로 성장 시킬 수 있도록 책임감을 갖고 충성도를 높이도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있는 기회가 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신지요 또 그것을 공부하고 싶은 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 사내 스터디를 만약에 회사에서 만들어서 공부할 수 있고 많은 사람들과 사교성을 키울 수 있는 그런 자리를 만들 수 있다면 어 저 같으면 지금 제가 관심사를 갖고 있는 이런 재테크나 돈의 흐름 뭐 부동산 투자 주식 이런 분야를 통괄해서 재테크 스터디 그룹을 만들어서 어 많은 사람을 모집한 후에 각자의 노하우나 좋은 방법 좋은 정보 등을 공유하는 자리를 만들면 좋을 거 같습니다. 어차피 현대사회에서는 경제적인 자유를 다들 목표로 하고 열심히들 자기 본연에 업무에 대해서 충실하고 있는데 결국은 이런 것들을 최대한 공유하고 해서 그 효과를 극대화시킨다면은 어 회사 직원들도 사기가 올라갈 것이고 회사 입장에서도 직원들이 잘 되면 직원들의 그 업무 효율도 좋아지게 되고 그러면 회사에 이익도 창출이 될 수 있고 있기 때문에 여러 가지로 봤을 때 크게 봤을 때는 회사의 이익도 될 수 있고 개인의 이익도 될 수 있기 때문에 어 저는 재테크 스터디를 만들어서 많은 정보를 공유하고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인만이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 제가 다른 사람들보다도 능력이 좀 뛰어나다고 하는 부분이 끈기입니다. 이 끈기가 상위 일 퍼센트의 능력이 있는지는 정확히 알 수는 없지만 남들보다 끈기가 있어서 어떠한 업무를 수행을 하더래도 장시간 장기간 걸쳐져서 수행을 해야 되는 그런 일들을 남들보다도 더 나은 결과물을 생성해 낸 그런 능력을 갖고 있습니다. 어떤 프로젝트 같은 경우에는 삼 개월 같이 단기간에 끝나는 곳도 있겠지만은 제가 수행한 업무는 최소한 일 년 심지어는 삼 년까지 주어지는 그런 프로젝트도 수행을 했습니다. 그러다 보니까 이런 프로젝트 장기적인 거를 하기 위해서는 끈기가 절대적으로 필요합니다. 삼 년짜리라고 한다면 삼 년 동안에 똑같은 노력과 그다음에 실력을 보여줘야 되는데 그렇게 꾸준하게 한다는 게 쉽지가 않겠죠. 그래서 제가 끈기가 다른 사람보다 더 더 강하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 본인이 생각하는 가장 이상적인 노년의 모습은 어떤 모습이었으면 좋겠다고 생각하시나요 생각하시는 가장 이상적인 노년의 모습에 대해서 설명해 주세요
A: 첫째 건강한 모습이었으면 좋겠습니다. 나 혼자 건강해서는 그렇게 행복하지 않을 수 있습니다. 내 가족 모두가 행복하려면 가족 모두가 건강해야 할 것입니다. 아내의 건강을 먼저 살펴서 아내와 같은 건강을 유지하면서 지내는 것이 당연히 기대되는 바입니다. 또한 사는 장소도 도시로부터 크게 벗어나지 않은 하지만 전원적인 분위기를 가질 수 있는 테라사우스 같은 집에서 가족 자식들이 오면 함께 머물 수 있는 좀 여유로운 공간을 만끽 하면서 지낼 수 있는 노년이었으면 합니다. 경제적으로도 어느 정도는 여유가 있어야 행복한 가정이 될 거라고 생각합니다. 건강 자산의 자산 또 가족 간의 화목 이것이 다 어우러져서 적당한 선에서 행복을 가질 수 있었으면 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 살아오면서 한 일 중 가장 후회하는 일은 어떤 건가요 하나만 상세하게 이야기해 주세요
A: 가장 후회했던 일은 중학교 삼 학년 고등학교로 넘어가는 때 원서를 특목고가 갈 수 있는 수준이었지만 제 스스로 특목고에 대한 두려움과 공부의 양을 견딜 수 없어 공부를 약간 못하는 남녀공학으로 제가 진학을 바꿨던 것입니다. 그때 당시에 담임 선생님과 부모님의 엄청난 꾸짖음과 만류에도 불구하고 저는 특목고에 가서 공부할 자신이 없었습니다. 특히 뛰어난 학생들과 삼 년 동안 하루에 열 다섯 시간씩 공부하면서 경쟁할 자신이 없었던 것 같습니다. 그리고 약간 공부 못하는 학교를 가서 내가 뱀에 머리가 되고 또 여자친구를 사귈 수 있다 라고 하는 아주 작은 기대와 바보 같은 마음 때문에 제 마음대로 원서를 바꿔서 공부를 좀 못하는 학교로 진학을 하게 되었습니다. 그때 진학을 하고 난 다음에 여기 가서도 열심히 하면 나중에 좋은 대학교를 갈 수 있을 거야 못 갈 이유가 없지 라고 생각했지만 학생은 학교의 분위기에 따라서 성적이 많이 좌지우지 된다는 걸 그때 깊이 깨달았습니다. 그리고 그 후에 제가 대학을 갈 때 좋은 성적이 안 나오니 부모님이 저에게 딱 한마디 하셨습니다. 니가 만약에 그때 조금만 참고 특목고를 갔으면 지금보다는 조금 더 좋은 성적을 받았을 것이고 지금보다는 조금 더 좋은 대학을 갔을 것인데 그렇게 어린 마음에 바보 같은 선택을 했구나 라고 해서 그것이 가장 후회스럽습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 시험 기간에 본인은 어떻게 시간 관리를 하셨나요
A: 지금 학창 시절을 생각해보면 시험 기간에서 항상 시간이 부족했던 것 같습니다. 뭐 미리 주리 미리미리 준비한다고 하는데도 뭐 공부란 어떻게 보면 끝이 없는 거니깐 어 항상 시간이 부족했습니다. 어 저는 개인적으로 촉박한 시간이 촉박한 시험 기간에는 일단 우선순위를 좀 정했던 것 같습니다. 어 좀 제가 그 동일한 시간을 사용했을 때 좀 더 효과를 낼 수 있고 어 성과를 낼 수 있는 것부터 어 했던 것 같습니다. 뭐 국영수 같은 경우야 뭐 어 단기간 한다고 해 가지고 성적이 나오는 건 아니겠지만 그래도 암기 과목이라든지 제가 같은 시간을 투자했을 때 어 좀 더 좋은 성적을 낼 수 있는 것을 어 우선 순위를 했습니다. 그런데 사실 뭐 일반 과목이랑 국영수를 중요한 수 순위를 놓고 본다면 비교할 수가 없습니다. 그래서 저는 이 시간이 촉박한 경우에는 어 일의 우선순위 공부의 우선순위를 먼저 정하는 것이 맞다 라고 생각을 합니다. 어떤 것이 나한테 더 중요한 가를 선택해서 동일한 시간 내에서 그것을 수행하는 것이 어 올바른 시간 관리법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 자신과 잘 맞지 않는다고 느껴지시면 지원자님은 그때 어떻게 하실 건가요
A: 일을 하면서 제가 입사하기 전에 생각했었던 이 업무 직무가 제게 잘 맞지 않는다고 그런 것을 판단이 된다면은 글쎄요. 지금 현재로써는 제가 어떻게든지 맞추도록 노력을 할 것이라고 생각을 합니다. 그리고 맞추기 위해서 많은 부분에 대해서 신경을 써서 공부도 하고 책자도 보고 해서 지식 수준을 높이도록 노력을 할 것입니다. 이런 노력이 꽤 오랜 기간 지속이 됐는데도 불구하고서 정말 저와 맞지 않는다고 한다면은 일단 인사부를 통해서 제가 잘 맞는 직무로 부서로 이동을 요청을 할 거구요. 그래서 인사부에서 반영이 되기를 협조를 해 달라고 요청할 생각입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었는지 궁금한데요 지원자님이 그것을 어떻게 극복했는지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 이 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점은 이 소통과 그들의 주장이 나와 맞지 않았을 때 그것을 설득하고 우리가 원하는 방향으로 이끌어가는 것이었습니다. 네 그것을 저는 이 플라톤이 쓴 여러 그 대화편의 책들을 보면서 우리의 스승이라고 하는 아리스토텔레스가 이 말하는 방법들에서 처음에 그들의 그 말하는 바를 끝까지 들어주는 경청이야말로 에 이것을 극복할 수 있는 길이라고 생각을 했고 그들의 주장을 끝까지 들어주고 그 다음에 하나씩 하나씩 그것의 불합리함과 그 비효율성을 이야기하면서 결국 우리가 아니 제가 원하는 방향으로 그들을 이끌어 가는 것 이 가장 어렵고 그런 그 다음에 가장 또 그 보람있는 일이기도 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 이유와 함께 설명해 주세요
A: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하십니까 이유도 말씀해 주세요. 네 저는 숫자에 대해서 어 아주 친화적입니다. 그리고 창의성도 상당히 있다고 생각합니다. 무엇보다도 아 숫자는 경영에 대해서 그리고 어떠한 실적에 대해서 어떠한 일을 하는 데 있어서 중요한 부분입니다. 계산적으로 또한 숫자적으로 많이 중요하기 때문에 아 친밀하다고 생각을 합니다. 또한 창의성은 제의 아 트레이드 마크라고 생각합니다. 창의적인 부분들 그리고 창조적인 부분들 그런 부분에 대해서 많이 설명하고 또한 어 관련이 있다고 생각합니다. 창의로운 그러한 일을 계획을 많이 세워 왔고 또한 그런 일들을 많이 하여서 어 귀사에 많이 도움이 될 것이라고 생각을 합니다. 제가 하는 일들 자체가 창의적인 일들을 많이 해 왔습니다. 그런 면에서 큰 도움이 될 것이라고 생각을 합니다. 제가 제품을 또한 만드는 것도 많이 했었고 또한 개발하는 일에도 많이 관여했던 점을 생각한다면은 많이 도움이 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 보신 경험이 있으신가요 해당 경험에 대해서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 솔직히 저는 하나에 푹 빠져보는 그런 스타일이 아닌 것 같습니다. 한번도 뭐에 빠져서 다른 일을 잊어버리고 몰두해 본 기억이 없습니다. 그렇다고 저는 그것을 단점이라고 생각하지는 않습니다. 외골수적인 성격의 소유자가 오히려 어떤 일에 푹 빠지지 않는가 생각이 됩니다. 골프를 한다든지 테니스를 한다든지 운동이든 음악이든 미술이든 많은 사람들이 장시간 빠져있는 것을 봅니다. 하지만 저는 그런 경험은 별로 없습니다 하지만 굳이 빠져본 거에 대한 말씀을 하라 하시면 음악이 아닐까 싶습니다. 음악은 듣는 것도 엄청 좋아하지만 노래 부르기 좋아하고 피아노 치기를 즐겨 합니다. 그런 것들은 저에게 스트레스를 해소하는 데 큰 도움을 줄 뿐만 아니라 내가 정서적으로 안정되고 또 감정이 보다 즐겁게 만드는 일에 많은 도움을 줍니다. 쉽게 말씀드려서 저를 행복하게 하는 일이기 때문에 그러한 일들을 즐겨 하고 있고 다만 좀 빠져보고 싶은 한 번쯤은 좀 빠져보고 싶다라고 생각한 적은 있지만 그렇게 잘 되지를 않는 성격인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 또 지원자님이 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 베트남의 호치민이었습니다. 그 사람하고 어 미국의 해군 장군 리미츠 제독이었습니다. 아 그 이유는 호치민 같은 경우 평생을 타이프라이터를 들고서 글을 썼던 사람이고요. 그다음에 리미츠 같은 경우는 어 불가능한 임무를 어 훌륭하게 소화를 했습니다. 그리고 성공을 했습니다. 아 모든 사람의 주목이 유럽 전쟁에 포커스 되어 있을 때 아 리미츠는 외롭게 자기한테 주어진 인물을 완벽하게 소화를 했습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글 검색 엔진에 비교해 보시고 각각 그 엔진들이 가진 차이점과 장단점을 비교 설명해 보실 수 있으실까요
A: 제가 계열사로 저축 은행을 선택한 이유는 제 전공이 디지털 금융 이기에 전공을 살려 조직의 발전과 제 개인의 역량을 펼칠 수 있을 것이라고 판단하였습니다. 카카오 뱅크 케이 뱅크 등 인터넷 전문 은행도 출연됐지만 저축 은행이 비록 규모는 작아 경쟁하는데 버겁기는 하지만 고객 지향적인 마인드와 새로운 디지털 상품을 판매하여 경쟁에서 이길 수 있도록 제가 갖고 있는 실력과 노력을 경주해 나가도록 하겠습니다. 또한 계열사 중 규모가 작은 저축 은행을 제일 큰 조직으로 성장시킬 수 있도록 책임감을 갖고 충성도를 높이겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 직장을 선택할 때 제일 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 그것이 각각 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 직장을 설득할 때 세 가지 중요하게 생각하는 것을 말씀을 드린다면은 첫 번째로는 회사의 대표가 직원들을 가족과 같이 생각해 주는 것입니다. 그래서 직장의 분위기가 화기애애해서 화목하게 글구 분위기가 좋은 그런 직장이었으면 싶구여. 두 번째로는 회사에 미래 발전성이 있어야 될 것 같습니다. 회사에서 보유하고 있는 제품들이 소비자들에게 인기 있게 판매가 됨으로써 회사가 계속 성장해 나가야 저희도 그마만큼 계속 직장에 근무를 할 수 있지 않겠습니까. 세 번째로는 우리 직원들에게 복지나 급여 인사 같은 것들을 충분히 보장해 주었으면 좋겠습니다. 그래서 다른 회사보다도 최고의 대우는 아니더라도 어느 정도 보통 이 이상의 수준으로 대우를 해 준다면은 아주 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 여러 가지 갈등들 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇이었나요 한 가지를 골라서 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 가장 심각하게 겪었던 갈등은 직장을 그만두고 자기 사업을 시작해서 사업의 전개 과정이 예상한 대로 계획한 대로 되지 않고 또한 많은 분야에서 실패의 실패를 거듭한 때 나온 갈등이라고 말씀드리겠습니다. 새로이 시작한 사업에서 저는 해외 솔루션에 대한 독점적 지위권을 획득을 해서 어 상당히 많은 기대감이 있었는데 맞 때마침 불어온 아이엠에프의 충격으로 인해 시장 자체가 많이 붕괴가 되고 미리 받아 놓은 선 주문 자체도 취소가 되는 등 어 상당한 많은 그런 실패의 요소가 등장을 해서 갈등을 겪었던 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 아이패드를 알고 계실 겁니다 그렇다면 아이패드와 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징을 한번 설명해 보십시오
A: 아 요즘 최근에 나온 것 중에서 삼성의 이 폴드 폰 흔히 이야기하는 뭐 제트 플립이라고 표현이 될까요. 어 삼성이 이미 제트 플립이라서 삼 단계로 이렇게 접히는 형태의 폰도 개발이 된 걸로 제가 어 뉴스 미디어를 통해서 보았습니다. 현재는 이렇게 에 한쪽으로 이렇게 딱 펴지는 형태의 어 폴더 폰 형태가 왔죠. 그런데 중요한 것은 이 폴더 형이 이렇게 접히고 펴지면서 그 중간에 결국 힌지라고 표현할 수가 있는데 그 부분이 어 무리 없이 계속 가동되고 화면을 보여주고 한다는 것은 대단한 기술이라고 생각합니다. 이것이 한 단계 더 나아가서 제트 플립이라고 그래서 세 단계로 이렇게 핸드폰이 이렇게 되는 거죠. 그래서 이 핸드폰은 이 참 이 시대의 가장 큰 혁명적 요소가 아닌가 생각합니다. 왜냐하면 핸드폰이 없으면 이 생활이 불편하죠. 당장 우리가 여러 가지 에 프로그램이 이 핸드폰에 녹아 들어가 있고 나의 모든 정보가 들어가 있기 때문에 이게 없으면 안 됩니다. 예를 들어서 이걸 가지고 주식 투자도 하고 요즘 이슈가 되어 있는 업비트를 통해서 코인 투자도 하고 이 투자에 대한 부분도 동시에 이루어지기 때문에 정말 세상을 내다보는 창이다. 아이패드 맥북 에프팟 뭐 동일하다고 저는 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인의 의견을 주장하실 때 있어서 최대한 강하게 주장하려고 하는 편이신지 혹은 본인의 의견을 쪼끔 덜 주장하려고 하는 편이신지 어떤 스타일이신지에 대해서 대답해 주세요
A: 조직 생활을 할 때 자신의 의견을 강하게 주장하는 것이 때로는 필요할 수도 있겠지만 거의 팔십 퍼센트 이상은 자신한테 손해이고 조직에게 필요가 없다고 생각합니다. 왜냐면 저의 주장이 엄청난 증거를 뒷받침한다고 한들 추후에 변수가 많이 생길 확률이 있다는 것입니다. 특히 여러 사람이 일하는 조직에서는 저보다 많은 사람들의 의견이 더 취합이 되어 있고 그들의 의견이 맞을 확률이 높기 때문에 일단은 제 얘기가 백 퍼센트 옳은 사실이고 확률이라고 하더라도 저는 일단은 제 의견을 강하게 주장하기보다는 어느 정도 주장하는 선에 올려놓고 그거에 대한 근거를 천천히 뒷받침하겠습니다. 왜냐면 제가 강하게 주장했다가 혹시라도 제가 기존의 트렌드에서 무엇인가를 놓쳤거나 잘못 알고 있거나 또는 잘못된 지식으로 제 주장이 강하게 관철시켰는데 아주 나쁜 결과를 일으킨다면 저 스스로에 대한 창피함과 부 성과에 대한 문제점이 생길 뿐만 아니라 조직에 많은 피해를 끼칠 수가 있기 때문에 제 주장을 조금 높은 선상에 올려놓되 많은 증거를 확보하고 하나하나씩 검증해 나가는 스타일입니다. 무조건 제께 옳다가 아니라 이런 의견도 있으니까 한 번 같이 고민해 보자는 식으로 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 전공 이외에 지원자님이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 어떤 분야가 있을까요 그렇다면 전공과 관련해서 어떤 도움을 줄 수 있는지도 궁금합니다
A: 저는 회사를 재직하면서 엠에스 오피스 활용 능력이 굉장히 향상됐습니다. 이것은 어느 자리를 가더라도 제가 자신 있게 말할 수 있는 부분인데요. 이것은 제가 전공한 경제학과도 많이 연관이 있어서 데이터 분삭이라든가 피피티를 통한 문서 작성 등에 많이 연관이 되어 그 부분이 많이 도움을 주고 있습니다. 그래서 저의 제가 지원한 경영 사무 부분에서도 이 능력을 살려서 업무에 더 업무를 더 향상하도록 노력하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 본인의 어떤 점이 부족해서 오늘 탈락하게 되었다고 생각하실 건가요
A: 제가 이 면접에서 떨어지리라고 생각은 해 본 적이 없습니다. 당연히 저는 합격하는 걸로 생각을 하고 있습니다. 하지만 혹시라도 최종 탈락하게 된다면 저는 경력이 부족해서 떨어지지 않았나 라고 생각을 합니다. 지금 이 자리는 지원하는 것은 경력이 최소한 삼십 년 이상 되는 그런 경력 직원을 뽑는데 저는 십 년 정도 밖에 안 돼서 굉장히 경력 면에서는 적다고 생각을 합니다. 물론 제 경력 십 년이 삼십 년을 한 경력자 보다도 제가 더 일할 자신이 있다 라고 생각은 하지만 그래도 면접관 회사에서 단순히 서류를 보고 판단을 하기 때문에 저의 그런 능력을 경력이 짧더라도 보여줄 수가 없어서 제가 만약에 떨어지게 된다면은 경력이 조금 부족해서 아쉽게 탈락 했을 거라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이때 지원자님은 어떻게 하실 건가요 또한 상사가 혼을 낸다면 기분 나쁘진 않을까요
A: 네 상사와 트러블이 생기는 경우 저는 우선은 상사의 의견을 존중하겠습니다. 대학을 졸업한 이후 저는 장교로서 군 복무를 하였습니다. 그때부터 조직 생활에서의 노하우를 얻었다고 생각합니다. 조직에서는 우선은 상사에 지시사항 그리고 이를 관리하는 측면을 인정해 주지 않는다면은 일이 제대로 작동되지 않는 경우가 많았습니다. 제가 일을 못하여서 상사가 혼내는 것은 물론 기분은 나쁠 수 있겠지만 당연한 것으로 받아들여야 한다고 생각합니다. 물론 지금까지 말씀드린 것은 어디까지나 업무에 한한 경우이고 개인적인 이유나 인신 공격성 발언으로 저를 혼낸다면은 저는 상사에게 제 의견을 그리고 제 상한 기분을 솔직히 말하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 사내 스터디를 본인이 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶은지 그것을 공부하고 싶은 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 어 주제를 하나 정하고 그 주제에 따라서 같이 연구 공부를 한다면 굉장히 좋은 커뮤니티가 될 수 있다고 생각합니다. 사실 커뮤니티는 굉장히 중요한 요소가 되는데요. 어떤 활동을 하는 데 있어서 혼자 할 때는 굉장히 힘들죠. 그럼 모여서 같이 할 수 있는 동료가 있다면 이건 굉장히 큰 힘이라고 생각합니다. 그런 차원에서 본다면 사내 스터디도 하나의 커뮤니티라고 볼 수가 있는데요. 이 커뮤니티를 통해서 여러 아젠다를 같이 공유할 수 있을 것 같아요. 뭐 예를 들어서 서로 좋아하는 취미를 놓고 같이 이 이야기 할 수도 있겠죠. 혹은 현재 에 사회적으로 이슈가 되어 있는 중요한 논쟁에 대해서도 같이 이 토론할 수 있다고 생각을 합니다. 혹은 회사에서 현재 내가 연구부서에 있다 혹은 영업부에 있다 마케팅에 있다 하다면 거기에 걸맞는 형태의 주제를 놓고 같이 연구할 수 있는 중요한 부분도 될 수 있다고 생각합니다. 커뮤니티는 모든 활동의 기초가 된다고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인은 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하세요 근거도 함께 들어 말씀해 주세요
A: 아이디어가 많고 다른 사람들에 비해 창의성이 뛰어난 사람이 조직에 있는 것도 중요하지만 조직원 단체이기에 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다. 단체 운동 경기를 보더라도 특출 난 한 사람이 있다고 게임을 모두 승리하지는 않습니다. 약간의 승패를 좌우할 수 있거나 우세할 수는 있으나 항상 승리할 수는 없다고 봅니다. 그러나 팀워크가 탄탄한 팀은 조직적으로 잘 갖추어 있기에 승률이 높고 팀이 안정적입니다. 또한 팀워크는 자연스럽게 계승되어 오랫동안 체계적으로 조직된 팀이 되어 쉽게 팀워크가 무너지지 않는다고 봅니다. 여러 관점에서 본다면 창의성과 팀워크 모두 중요하다고 보지만 제 생각에는 개인기가 뛰어난 직원보다는 팀워크에 적응된 직원이 더 중요하다고 보여집니다. 따라서 창의성보다는 팀워크가 조직에서는 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 프로젝트를 여러 개 하셨다고 하셨는데 현재 따로 진행하는 프로젝트가 있는지 말씀해 주세요
A: 최근 임금 피크 직원에게 급여는 깎으면서 일은 전과 동일하게 해 줌으로써 이게 잘못됐다 라고 판결이 난 사례가 있었습니다. 이와 관련해서 우리 회사에서도 임금 피크 직원들에 대해서 새로운 일을 부여하고 그리고 업무량을 조절할 수 있도록 그 그런 것들을 작업하는 프로젝트를 새로 시작을 하게 되었습니다. 그래서 임금 피크로 들어오는 직원들이 지금 지속적으로 늘어나고 있기 때문에 이런 직원들에 대해서 업무를 부여할 때 기존과 동일하게 업무를 부여해 준다면 문제가 되기 때문에 급여가 깎인 만큼에 해당되는 그 직무들을 부여하기 위해서 새로운 직무를 개발하고 있습니다. 그래서 이 프로젝트에는 그런 직무를 개발하는 것들이 있고 그리고 또 근무하는 시간 범위 그리고 장소 그런 것들을 이 프로젝트의 안에서 해결을 해야 됩니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 평소 개인 작업을 많이 하시나요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이었나요
A: 솔직히 특별히 개인 작업을 많이 하는 편은 아닙니다마는 개인 작업이라는 것이 어떤 비즈니스를 위한 작업을 말씀하시는 건지 개인 취미 생활도 포함하는 작업을 말씀하신 건지 잘 모르겠습니다만 저는 어 업무적인 개인 작업은 원래 해 오던 스톤 비즈니스를 위해서 자료를 모집한다든지 그동안에 했던 일을 정리하여 어 후계자들을 위해서 어 스톤 인포메이션을 좀 정리하고 있습니다. 하루에 한 삼십 분 정도 삼 사십 분 내지 한 시간 많을 때는 두 시간씩 그 우선은 컬렉션 작업을 정보 컬렉션 작업을 하는 중이고 그것이 어느 정도 되면 하나의 책을 만들어 볼까 하고 있습니다. 이것이 많은 작업이 되는 건지 많다면 많은 거고 어 어떤 내 경험을 책으로 만들어 보고 싶어서 그렇게 하고 있습니다. 그거는 저의 그 어떤 욕망이기도 하고 이렇게 해 놔야 상당히 정보가 빈약한 분야에서 나름대로의 좋은 정보 자료가 될 거라는 생각에 다소 힘든 일이 있더라도 완성하고 싶은 것이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 잘 수행하실 자신이 있으신가요 아니면 솔직하게 말씀드리고 수행하지 않으실 건가요
A: 상사가 업무와 무관한 일을 주는 것은 상사가 몰라서 주는 것이 아니라고 생각합니다. 반드시 상사도 제 상황을 충분히 고려한 후에 임무를 지시한 것으로 생각합니다. 그래서 상사가 특정 임무를 준다면 일단은 아무 말 없이 임무를 수행하도록 노력할 것입니다. 임무를 하다가 어려움이 생긴다면 상사하고 충분히 논의한 다음에 그에 지도 방향을 이해한 다음에 다시 임무를 수행할 것입니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 해오신 일들 중에 가장 후회했던 일이 있다면 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 제가 인생을 살면서 가장 후회했던 일은 바로 중학교 삼 학년 때 고등학교를 입학하는 원서를 쓸 때의 일입니다. 저는 중학교 삼 학년 때까지 성적이 상위 오 퍼센트 안에 드는 수준이어서 특목고를 갈 수 있었고 특목고를 부모님이 지원하라고 그렇게 얘기했지만 저는 특목고에 가서 하루에 열 다섯 시간씩 삼 년 이상 공부할 자신이 없었습니다. 특히나 공부 잘하는 학생들과 무한 경쟁을 하면서 스 학업에 대한 스트레스와 압박을 받고 싶지 않아서 그리고 또는 여자친구를 사귀고 싶어서 공부를 좀 못하는 남녀 공학으로 제 마음대로 갑자기 바꿔버렸습니다. 그때 부모님과 담임 선생님에게 엄청나게 며칠 동안 시달리고 혼나면서 왜 이렇게 바보 같은 결정을 했냐고 주변에서도 많은 핀잔을 들었습니다. 저는 부모님에게 뱀에 머리가 돼서 그곳에서 더 좋은 성적을 받아 좋은 대학교를 가겠습니다 전 할 수 있습니다 라고 어린 마음에 객기에 그렇게 대답했습니다. 그런데 학교를 다닐 때마다 성적은 점점 떨어지고 학년이 올라갈 때마다 저는 점점 자신이 없었고 학업에 스트레스도 많았고 흥미가 없었습니다. 그러고 결국 내신도 안 좋아져서 고 삼 때 대학 수학능력시험을 보고 점수도 안 나와서 결국은 저는 재수를 할 수 밖에 없어서 가장 후회를 많이 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 공동체에 가치에 입각 무형문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시는지 저에게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 공동체 지금 공동체 사회에서 살고 있는데 이런 공동체 사회에서는 이기주의 현상이 나타납니다. 어 왜 그러면 이런 자본주의 국가에서의 이기주의는 개인 이기주의는 당연한 건데 그 분야에서 봤을 때 회사든 기업이든 개인이든 모든 사람이 자기 본인의 이익을 제일 중요시 여길 수 밖에 없습니다. 그게 자본주의의 장점이자 단점이 될 수 있을 것 같은데 이런 이제 기업들이 사회적인 기업들이 돼서 이런 무형 문화유산이라든지 뭐 유형 문화유산이라든지 모든 문화의 유산은 역사적으로 호손들에게 또 물려줘야 하는 부분이고 꼭 보호가 돼야 하는 부분입니다. 이런 부분에서 제가 사회적 관념에 대한 서 답변을 드리면은 이런 사회적 관념은 이런 것들을 지킬 것은 지켜가면서 보호할 것은 보호해 가면서 회사의 이익도 전출을 해야 하고 회사의 확장도 해야 하고 해 하는데 이런 것들이 지켜지지 않고 다 어겨지고 회사의 확장만 회사에 미래의 가치성만 보고 그렇게 접근하게 되면은 나중에 정말 후회할 일이 생길 수도 있습니다. 그 짧은 순간에 이익과 그 짧은 순간에 본인의 어 사회 계산을 늘리기 위해서 이런 예술 문화나 문화 예산들을 지키지 못한다면 그거는 버더 벌어들인 이익 창출보다도 훨씬 큰 손해가 될 것입니다. 이런 공동체 가치에 대해서 사회적으로도 많이 개념이 바뀌어야 할 것 같고 그런 부분에서 이제 정부에서도 많은 강한 주치와 어 처벌에 대해서도 많이 홍보가 돼야 하고 어 모든 사람이 알아야 거 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 자 지금부터 이야기해 드리겠습니다 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 또는 어떤 역할을 맡아서 수행하고 계속 하고 싶은지 그 부분에 대해서 자세하게 이야기해 주시기 바랍니다
A: 저는 음 책략가일 것 같습니다. 음 아무래도 이제 직접 나가서 무언가를 수행하는 역할보다는 이렇게 전체를 조금 아우러 보고 다음에 이 지금 이 상황이 어떤 식으로 앞으로 발생이 될 건지를 조금 가늠하면서 예측해 보고 그러면서 이제 우리 팀이 어떻게 해야 도움이 될지를 제가 계속 조언을 주면서 네 시뮬레이션을 굴려보고 그러고 확인하면 동시에 도 조언을 하는 그런 어떤 책략가의 그 위치로 할 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다. 그게 제가 보기에는 제가 가장 잘 쓰일 수 있는 역할인 것 같습니다. 네 앞에 나가기에는 너무 힘이 없어서요 네.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 보통 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 또 그 일을 하는 이유는 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 시간이 남아 여유 있는 시간이 있다면은 무조건 쉽니다. 특히 멍 때리는 일이 많이 있는데 멍 때리는 것을 주로 테레비를 보면서 멍을 때립니다. 티비에서 나오는 방송들을 보면서 뉴스를 보거나 스포츠를 보거나 아니면 드라마를 보거나 그런 거를 보면서 재미를 느끼거나 스트레스를 풀거나 아니면은 눈은 그것을 보고 있지만 생각은 머릿속은 다른 생각을 하는 경우도 있고 어찌 되었던 그거에 대해서 테레비를 보는 거에 대해서 보다 보면은 나름대로 여유와 그 다음에 쉬었다 라고 하는 휴식을 느끼게 됩니다. 그래서 저는 시간이 남을 때 다른 일은 차치하고 주로 테레비를 보면서 시간을 소비하고 또 그걸 보면서 리플레시를 합니다. 그게 다음 일주일을 일 일을 하는 데 있어서 원동력이 됩니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 갖게 되었고 지원하게 되셨는지 궁금합니다 본인의 솔직한 지원 동기에 대해서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 제가 디지털 금융이라고 하는 이 분야에 지원을 하게 된 이유는 제가 대학교 다닐 때 전공이 디지털 경영학이였습니다. 그러기 때문에 제가 지식적으로도 충분히 내용을 많이 알고 있고 다른 사람들보다도 경쟁력이 있다 라고 생각을 하고 있고요. 그리고 제가 디지털 금융은 전 직장에서 근무를 한 경력이 십 여 년 정도 있습니다. 그래서 저는 이론과 실무를 겸비한 사항입니다. 그래서 다른 경쟁자 못지않게 저는 충분히 이 분야에 대해서 경쟁력이 있고 훌륭한 성과를 낼 것이라고 장담합니다. 그래서 제가 이 분야에 지원을 하게 되었고 제가 이 지원 한 거대로 이 회사에 들어온다면은 훌륭한 성과를 내고 그리고 회사의 발전에 큰 도움이 될 수 있도록 그렇게 열심히 일하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만이 가진 차별성과 장점을 어필한다면 각각 어떤 것이 있나요
A: 제가 가진 차별성은 다양한 경험을 해 봤다는 것입니다. 저는 이 회사에 입사하기 전에도 네 군데 정도의 회사에서 일을 했었습니다. 그 회사에서 여러 경험을 해봤기 때문에 신입 직원들보다는 조금 더 차별성을 가지고 있다고 생각합니다. 특히 이 전 직장에서는 기업의 씨이오 역할까지도 했었는데요. 씨이오 역할을 하면서 그 회사가 어떻게 경영이 되는지 그리고 어떻게 해야 성장을 하는지 이런 부분들을 총괄적으로 관리를 했었습니다. 이런 일련의 과정들을 모두 아는 사람이기 때문에 이 회사에서 일을 한다면 수익을 창출하는데 조금 더 도움이 되는 인재가 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 팀을 꾸릴 때 팀장과 팀원이 있습니다 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 이야기해 주시기 바랍니다
A: 저는 어 직책이 사람을 만든다 라고 생각을 합니다. 어 직책이 주어지면 거기에 그만큼에 해당하는 책임감이 생기기 때문이라고 저는 생각 말씀드리고 싶습니다. 하지만 단순히 뭐 경력이 많고 어 뭐 연배가 높다 라는 이유로 뭐 팀장을 맞거나 하는 것은 옳지 않다고 생각을 합니다. 팀장이라면 그 일을 가장 잘 이해하고 있고 그 전 팀 전체를 아울러서 최종 목표로 끌고 갈 수 있는 사람이 돼야 된다고 생각을 합니다. 어 저 개인의 팀장인지 팀원인지 성향을 말씀드리면 저는 사실은 팀장보다는 팀원이 더 편합니다. 이 편하다는 표현이 조금 이상한데 저는 팀장보다 팀원으로 있을 때 좀 더 어 좋은 성과를 어 냈던 것 같습니다. 어 팀장을 하게 되면 아무래도 팀을 관리해야 되고 그 목표라는 부담감 때문에 어 좀 자유롭지가 못합니다. 어 우리 업종에서는 특히나 어떤 프로젝트를 진행할 때 아이디어가 되게 중요한데 팀장이라는 타이틀을 달고 있으면 아이디어를 낸다 라든지 우리 하는 이 프로젝트에 대해서 적극적으로 이렇게 좀 참여를 못하는 경향이 있었던 것 같습니다. 그래서 저는 개인적으로 팀장보다는 팀원으로 했을 때 좀 더 마음이 편하고 성과도 더 좋았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종적으로 탈락을 하신다 면 어떤 점이 부족해서 탈락을 했다고 생각을 하시겠습니까
A: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하시겠습니까 아 예 제가 탈락을 하게 된다면 어 비교적이기 때문에 어 저하고 동등한 경쟁자들한테 제가 어 많이 좀 부족했기 때문에 탈락한다고 생각합니다. 아니면 어 회사에 있어서를 탈락시켰다고 한다면 어 무엇보다도 독선적인 그런 면이라고 할까 아 너무 경영의 아 리더로서의 역할이 좀 부족하다고 할까 그런 부분에서 어 탈락했다고 그런 생각이 들 것 같습니다. 어떻게 보면 저의 단점이 될 수 있는 부분일 것 같습니다. 제가 더욱더 노력하는 그런 어 일을 해야 될 것 같습니다. 아 무엇보다도 제가 여러 가지 일을 했기 때문에 탈락의 아쉬움보다는 아 귀사에서 도움이 될 것이라고 하는 생각이 더 깊다고 생각합니다. 아 제가 여태까지 해왔던 일들 가운데 중소기업과 또한 중견기업에서 일했던 그런 일들이 귀사에 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 아 많은 후배들에게도 어 칭찬을 받고 있는 그런 일들이 많이 있기 때문에 그런 생각을 가질 수 있습니다. 무엇보다도 네트워크가 강점이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하시는지 말씀해 주실 수 있나요 어떤 식으로 나눠서 처리하실 건지 알려주세요
A: 일을 하면서 쉬운 일과 어려운 일이 있을 것입니다. 쉬운 일은 말 그대로 일하는 게 쉬울 뿐만 아니라 대부분 시간도 빨리 끝나는 일일 것입니다. 하지만 어려운 일은 굉장히 복합적인 그런 일이고 시간도 많이 걸릴 뿐더러 혼자 일을 하는 것보다는 여러 명이 같이 일을 하는 경우가 대부분일 것입니다. 그래서 저는 쉬운 쉬운 일은 일단 급한 일이 아니기 때문에 이 순위로 밀어놓고 어려운 일을 먼저 처리를 할 것인가 어려운 일을 할 때에는 사전에 협업을 해야 되는 일인지 저 혼자 해야 되는 일인지 그리고 시간은 대략 어느 정도가 소요가 될 건지 그런 것들을 찾아내 파악을 해서 업무를 수행을 할 것이고요. 그 다음에 어려운 일을 다 하고 난 다음에는 쉬운 일을 순차적으로 진행하는 것으로 저는 그렇게 처리할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차가 돼 있다고 가정을 해 봅시다 이때 지원자님께서 관리자의 위치에 계시다면 어떻게 대처하실 생각이신가요
A: 열차 내에 있는 모든 승객들에게 가장 먼저 안내 멘트를 드립니다. 열차 내에 있는 모든 고객님 지금 이러이러한 이유로 삼십 분 동안 열차가 정차되고 있습니다. 조만간 신속하게 복구하여 빠르게 운행 가동하도록 하겠습니다 라고 이야기합니다 .그리고 각 열 차 내에 비상 상황 또는 응급 환자가 발생했는지를 파악합니다. 응급 환자가 발생했을 경우 구급 키트로 인하여 사람들을 빨리 치료할 수 있도록 하고 열차 내에 의료인이 인이 있는지 먼저 확인을 합니다. 그렇게 해서 긴급 상황이 발생하면 심폐 소생술를 통해서 환자를 살리도록 하겠습니다. 그리고 어떤 문제로 인하여 문제가 발생했고 지금 사태가 어떻게 되는지 정확하게 부기 기장과 파악하여 본부와 연락 체계를 유지하도록 하겠습니다. 그리고 추위에 떨고 있거나 배고픔을 느끼고 있는 승객들에게 음식을 나눠 주겠습니다. 삼십 분 안에 해결할 수 있는 방안이 무엇인지 얘기하고 일 일 구에 먼저 또 신고를 하겠습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이나 노하우가 있다면 소개해 주세요 가능하다면 직접 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 어 소통에 대한 부분인데요. 소통은 여러 가지 요소가 있는 것 같습니다. 아 예를 들어서 인제 우리 요즘 최근에는 에스엔에스를 많이 이용하잖아요. 그래서 카카오톡을 통해서 소통하기도 하죠. 혹은 이제 이메일을 통해서도 소통하기도 하죠. 혹은 본인의 인스타그램이나 페이스북을 통해서도 어 소통을 한다 라고 생각을 합니다. 결국 이것은 소통이라고 하는 부분이 특정한 다수하고도 소통을 하게 되지만 불특정한 다수하고도 소통하는 창이라고 하는 것이죠. 결국 이러한 부분을 하는 이유는 본인의 어떤 지경을 넓히기 위한 테리토리를 넓히기 위한 하나의 과정이라고 생각합니다. 여기에서 본인의 역량이 계속 쌓아지는 거죠. 쌓아지면서 그 부분에 대한 것을 하나의 나의 브랜드 가치로 홍보를 하는 과정의 한 부분으로 발전한다고 저는 생각합니다. 결국 이러한 부분이 있고요. 또 하나 인제 본다면 어 소통에 대한 부분은 커뮤니티 활동에 대한 부분도 소통이라고 저는 생각합니다. 아주 중요하다고 저는 보는데요. 결국 커뮤니티 단위 한 다섯 명 내외 혹은 세 명 내외의 커뮤니티가 시작이 되어서 그것이 계속 발전적 요소로 간다면 새로운 형태의 하나의 그 어 부분으로 어 발전할 수 있다 라고 저는 생각합니다. 소통은 대단히 중요한 부분이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종적으로 탈락하게 된다면 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락하게 되었다고 생각하실 건가요
A: 예 제가 그 결코 원하지 않은 결과입니다. 그 탈락을 했다 생각했을 때 어 제가 부족해서 탈락할 수도 있겠지만은 또 반대로 다른 경쟁자 분이 너무 우수해서 우수한 분이 너무 많아서 내가 탈락했다 아 저는 이렇게 생각하고 저 자신의 위안을 아 하고 싶습니다. 아 굳이 저의 부족한 부분을 찾는다 하면은 그 면접을 준비하는 데 있어서는 굳이 그 백 점이 없습니다. 너무 범위가 넓기 때문에 어 제가 이 똑같은 면접을 일 년을 준비한다 해도 어 만 점짜리 면접을 본다 라는 것은 있을 수 없다 고 생각합니다. 단지 제가 사전에 이 기업이라든지 또는 기업의 여러 가지 그 전략 그 상품 시장에 대해서 어 좀 이해가 사전 조사 이해가 좀 부족 부족한 게 좀 있었지 않나 생각을 합니다. 그래서 앞으로 기회가 또 주어진다면은 이런 면접을 준비했을 때 어떤 그 제가 응시하는 기업의 현황 또는 지역 기업의 비전 또 경영 전략 여기에 대해서도 더 많은 공부를 하고 또 거기에 맞는 준비를 하고 어 대응하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 가운데 가장 중요하다고 생각하는 요소는 무엇입니까 그 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 음 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 제가 가장 중요하다고 판단되는 부분은 어 태도 즉 자세를 제일 중요시 여길 것 같습니다. 그 이유로는 직무 지식이나 역량 같은 부분에 대해서는 경험이 쌓이고 본인의 노력을 통해서 발전시킬 수 있지만 저런 태도나 저런 자세해야 되 자세하 되는 부분은 분명히 본인이 갖고 있는 그러한 성향이 더욱더 클 것 같습니다. 그래서 저런 태도나 자세는 자기가 노력을 한다든지 시간이 흐른다고 해서 바뀔 것 같지는 않고 그건 사람이 갖고 있는 성향이기 때문에 저는 저 배우려는 자세라든지 아니면 업무에 대한 적극적인 자세 아니면 사람들과 잘 어울리는 그런 모습 그런 것들이 태도에 들어가지 않을까 싶습니다. 그러다보니 직무 지식이나 역량은 키워줄 수 있고 가르칠 수도 있고 어 그 분명히 성장할 수 있다고 생각하는데 저 태도에 대한 부분이나 뭐 이런 자세에 대한 부분은 어 본인의 가진 성향이기 때문에 그 부분이 제일 이 세 가지 요소 중에서는 중요하다고 판단하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 보고서와 같은 문서를 작성할 때 실수를 방지하기 위해서 어떻게 해야 한다고 생각하시는지 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 예 보고서를 작성할 때 문서의 작성 실수가 많이 있는 부분이 대표적인 게 오타입니다. 그래서 오타를 방지하기 위해서는 저는 맨 처음부터 자판을 칠 때 양손으로 사용을 합니다. 한 손으로 독수리 타법은 쉬울 수는 있지만 궁극적으로 가 가지고는 속도가 느립니다. 맨 처음에 양손으로 배울 때 속도는 느리지만 한번 적응을 하고 나면은 그 이후로는 속도도 빠를 뿐만 아니라 오타도 크게 발생하지가 않습니다. 그리고 실수를 방지하기 위해서는 집중력을 키워야 됩니다. 타이핑을 하면서 다른 생각을 갖는다고 하면은 안 되겠죠. 그만큼 실수가 많아질 테니까요. 그래서 이 일을 할 때에는 양손으로 타이핑을 하면서 집중력을 보다 강화하게 된다면은 그 실수를 많이 방지를 하게 됩니다. 그래서 저는 이렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 네 직무 지식 역량 태도 이렇게 세 가지 요소 중에 어 지원자님께서 생각하실 때 가장 중요한 것이 어떤 것이라고 생각하시나요 또 그 이유는 또 어떻게 생각하시는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 태도요. 태도라고 생각합니다. 이게 사람이 보면 그 태도에서 많은 것들을 알 수 있어요. 많은 것들을 예측할 수 있어요. 그래서 제가 보면은 이제 신입 사원들이 들어와서 어떤 지를 보면은 아 쟤는 몇 년 버티겠구나. 아 쟤는 어디까지 올라가겠구나. 저 친구 괜찮네. 요런 것들이 보입니다. 네 태도예요. 그 단발적인 그 역량은 관계없어요. 네 어차피 한 삼 년 정도 신입 사원 때 삼 년 정도 고 때 익히는 일들 가지고는 또 다 고만고만하게 역량 채워요. 뭐 아주 완벽한 그거 아닌 이상 그런 건 저기 예술 계통이고 이쪽은 아니에요. 그래서 태도로 봐야지 그 사람을 알 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접 준비를 하시면서 한번 생각해보셨을 텐데요 새로운 서비스나 또는 새로운 제품을 한번 이 자리에서 제안해 보십시오
A: 이중 주차 및 불법 주차를 해결할 수 있는 좋은 제품을 제한하고 싶습니다. 이것은 이중 주차 불법 주차를 하고 차주들이 연락처도 안 남긴 채 사이드 브레이크를 채워 놓은 상태에서 빠르게 차를 빼야 되는 사람들한테 유용한 것들인데요. 바로 버튼 하나로 자동차 밑으로 견인차 같은 레카가 들어가서 자동차를 들어 올린 다음에 자기 스스로 조정할 수 있는 에이아이가 탑재된 장비입니다.그 장비는 굳이 레카를 부를 필요도 없고 버튼 하나로 조작을 통해서 차를 옆 앞 뒤 또는 주차까지 가능하게 하는 최첨단 에이아이 주차 서비스입니다. 이것은 초반에 가격은 좀 비싸게 느껴질 수 있으나 굉장히 품질도 좋고 크기가 작아서 휴대용으로 쓸 수도 있습니다. 특히나 불법주차 또는 이중 주차를 많이 하는 곳에서 누군가가 연락이 안 됐을 때 바로 버튼 하나만 가지고 그 자동차 밑으로 그 에이아이 자동차 주차 기기를 집어넣고 운전을 하면 바로 앞 옆 뒤 이렇게 움직일 수 있는 아주 좋은 장비입니다.
------------------------------
Q: 경영 지원 중 본인이 특별하게 하시고 싶으신 일이 있으신가요 있다면 이유도 함께 설명해 주세요
A: 경영 지원 중 저는 인사 관리를 하고 싶습니다. 이 직무를 하고 싶은 이유는 제가 우리 직원들의 한 사람 한 사람에 대한 사항을 파악할 수가 있고 알 수가 있을 거 같습니다. 그리고 그 직원들에 대해서 적재적소에 배치를 시키고 또 직원들이 원하는 사항이나 애로사항을 청취해서 그 직원들을 위해서 적절하게 이동과 직무를 부여해 준다면 나름대로 성취감 같은 거를 느낄 수 있을 것 같습니다. 직원들이 다가갈 때 그것이 어떻게 보면 근무하는 데 많은 도움이 되지 않을까요. 저는 직원들이 자기가 원하는 글구 인사상의 이동이나 아니면 승진 그러한 것들을 저한테 얘기해 줌으로써 저는 또 그거를 해주는 그런 역할을 계속한다면 저한테도 성취감을 많이 느낄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 그런 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 일단 업무를 진행하실 의향이 있으신가요
A: 직무에 맞느냐 안 맞느냐 하는 것은 정도의 차이가 크다고 생각이 됩니다. 만약에 장기간 동안 도저히 내가 수행하기 싫은 일을 지속적으로 해야만 된다면 그 조직의 지속적인 봉사를 재검토해 볼 것입니다. 하지만 대부분의 조직에서 어떤 사람에게 주어지는 직무는 그 사람에 꼭 맞는 직무일 수는 없는 것입니다. 누구든지 그 직무에 맞추도록 애를 써야 하는 것입니다. 인간은 원래가 카멜레온보다 더 카멜레온적인 성향을 가지고 있습니다. 조금만 노력을 하면 그 직무에 얼마든지 맞추어질 수 있는 것입니다. 따라서 맞지 않는다는 것은 어쩌면 삶에 대한 사치일 수도 있습니다. 노력하는 가운데 뜻밖에 내가 그 일과 매우 맞는다는 것을 느끼는 사람들을 경험상 많이 봅니다. 정말로 맞지 않는 경우는 조직에도 그 사람이 도움이 안 되는 것입니다. 조직이 협조하여 그 직무를 바꾸어 주어야 할 것입니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요
A: 그렇죠 뭐. 업무를 하다 보면 제가 뭐 하고 싶은 쉬운 일만 주어지는 것도 아닐 거고 아 그렇다고 뭐 주구장창 어려운 만 일만 있을 건 아닐 텐데 아 어떻게 분배를 해서 일을 할 거냐 하면 저 같은 경우는 쉬운 일을 먼저 처리를 하고 그다음에 이제 어려운 일을 처리하는 식으로 이제 분배를 할 예정입니다. 왜냐하면은 어려운 일을 먼저 할려다 보면은 이게 갑자기 꽉 막혀서 어 진행이 안 되는 경우가 많잖아요. 그러다 보면은 어 계속 딜레이가 생기고 업무 처리 업무는 계속 밀리게 되고 그렇기 때문에 먼저 쉬운 일 먼저 내가 할 수 있는 일 먼저 해 놓고 그다음에 좀 더 여유를 갖고 어려운 일을 할려고 하다 보면 어 좀 여유가 생겨서 어려운 일도 어 잘 해결되지 않나 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 지금 지원한 지금 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 될 수 있습니다 어 그러면 어떻게 하실래요 그래도 괜찮으신가요
A: 배치되는 부서가 제가 할 수 있는 업무 능력 시에 포함이 된다면 문제가 없습니다. 그러나 만약 제가 배치되는 부서가 제가 회사에 기여할 수 있는 부분이 전혀 없거나 굉장히 아 그 불확실하다면 그 부분은 문제가 될 것이라고 생각합니다. 왜나하면 그 부서에 배치가 되더라도 회사는 결국 저를 원하지 않을 것입니다. 그래서 배치되는 부서가 제가 할 수 있는 능력 범위에 포함되지 않는다면 회사와 충분히 상의를 해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 다른 직무로 배정이 되신다면 그때는 어떻게 하시겠습니까
A: 어 저는 그런 일은 절대로 없을 것이라고 생각하고 그런 일이 생겼어도 안 된다고 생각합니다. 어 저는 어 경력직으로 지원한 만큼 제가 지원한 업무 분야에서 열심히 일하고 싶습니다. 어 제가 경력직으로 이 회사에 입사할 수 있다 라는 것은 회사에서 저의 뭐 경력과 노하우와 경험을 어 산다 라고 저는 생각을 합니다. 그런데 입사를 했는데 제가 만약에 그 지원한 직무가 아닌 다른 부서에서 근무를 한다 라는 것은 회사 입장에서나 제 입장에서도 서로 옳지 않은 일이라고 생각을 합니다. 저는 제가 지원한 직무의 일을 누구보다 잘 할 자신이 있고 경험이 있고 노하우가 있고 전문가라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 이 직무에 지원을 한 것이고 어 저는 이 직무에서 어 자신감이 있고 잘 할 자신이 있고 일을 계속 하고 싶기 때문에 어 지원한 것이고 이 일을 하길 원합니다. 그래서 어 혹시라도 제가 지원한 직무와 다른 부서에서 일을 하게 된다면 어 죄송하지만 저는 어 퇴사를 결심할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하기에 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하십니까 그리고 어떤 회사가 좋은 회사인지에 대해서 본인의 생각을 구체적으로 말씀해 주세요
A: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하세요. 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 궁금합니다. 아 회사의 덕목은 이윤 창출을 하는 데 목표가 있습니다. 이익을 창출을 하기 위해서는 먼저 회사의 아 팀웍이 중요하다고 생각합니다. 아 직장 내에 아 상하 관계 수평 관계 아 회사 전 직원의 그러한 어 덕목들 중에서 서로 간에 그러한 신뢰와 믿음의 그러한 아 화합할 수 있는 그런 부분이 중요하다고 생각합니다. 회사에는 잘 나갈 때는 그런 부분이 어 좋지 않아도 성장할 수 있습니다. 하지만 어려움이 닥칠 때에는 어 회사의 그러한 서로의 화합이 무엇보다도 중요하다고 생각합니다. 늘 어려울 때가 있기 마련입니다. 그럴 때를 위해서 우리가 인간관계 서로 간에 믿고 맡길 수 있는 그런 일들 그것이 무엇보다도 중요하다고 생각합니다.왜냐하면 여러 가지 어려운 환경에서 쉽게 어 큰 회사가 내리막길을 가는 경우가 많이 있었습니다. 무엇보다도 서로를 믿어주는 그러한 덕장과 같은 그러한 상사가 필요할 때라고 생각합니다. 그런 부분이 또한 제가 맡을 임무입니다.
------------------------------
Q: 기획이라는 것이 어떤 거라고 생각하시는지요 지원자님의 기획에 대한 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 기획은 굉장히 복잡한 내용이라고 생각합니다. 모든 프로젝트의 가장 기본이 기획이지 않습니까. 이 기획 문서가 어떻게 작성되느냐에 따라서 그 프로젝터의 성패가 달려 있다고 볼 수 있습니다. 또한 이 프로젝트가 원만히 수행이 됐다 할지라도 궁극적으로 만약에 이게 제품의 신류로 만드는 것이라고 한다면은 제품 판매까지 해당이 되겠죠. 그래서 기획은 너무나도 중요하다고 생각합니다. 어찌됐던 이 기획 문서에 담겨져 있는 내용들은 심사숙고하게 작성이 돼야 될 뿐만 아니라 탁상 공론처럼 단지 책상에서 작성한 기획처럼 만들어진다면은 그것이 쓸모가 없는 기획 문서가 될 수도 있기 때문에 그런 것들에 대해서는 계획자들이 사전에 많은 고민을 해야 된다 라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 면접에 합격해 회사에 들어온 후 신입사원 체험 프로세스를 바꿀 기회가 지원자님에게 생긴다면 어떤 부분을 어떻게 바꾸고 싶으신가요
A: 보통 회사에 신입 사원 채용 프로세스는 그 사람의 그 전문적인 학업의 학업 성적이라든지 또는 어 어떤 경력 사원의 경우엔 지난 회사에서의 업무 능력 이런 것들을 볼 것입니다. 하지만은 매우 단편적인 결과를 너무 객관적으로 팩트를 많이 늘어놓고 하는 그런 입사 시험보다는 전에 어떤 정치가가 자기 대변인을 뽑을 때 썼던 것처럼 미션을 먼저 알려주고 그 미션을 어떻게 수행할 것인지 성과는 어떻게 예상이 되는지 라는 매우 주관적인 문제를 먼저 던져서 연구한 후에 그 결과를 브리핑하도록 함으로써 그의 여러 가지 능력을 평가할 수 있다고 봅니다. 그런 구태의연한 어떤 객관적인 자료만 가지고 어 사지선다형으로 사람을 뽑기보다는 매우 주관적인 평가를 할 수 있는 그와 같은 프로젝트 이행 능력을 보면서 사람을 뽑는 것이 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 본인이 내일 죽는다는 사실을 지금 알게 된다면 지금 당장 뭘 하고 싶으신가요 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까 답변 부탁드리겠습니다
A: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 되었다 참 난감하고 슬픈 일입니다. 그렇지만 지금 당장 임하고 있는 이 면접을 마치고 나서 다시 천천히 생각해 볼 문제입니다. 일단 시작한 일은 이 끝을 끝맺음을 해야 되니까요. 그리고 나서 어 일단 가족들과 어떻게 헤어질지 그다음에 내가 그 살아가면서 신세진 거 그다음에 다른 사람들에게 에 꼭 해야 되는 일은 무엇인지를 생각해보고 천천히 내일의 죽음을 맞이하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 지원자님은 그 업무에 대해서도 잘 수행하실 건가요 아니면 수행하지 않으실 건지 솔직하게 답변해 주세요
A: 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 저는 정중하게 거절하겠습니다. 상사는 부하 직원들을 개인적인 일을 위해서 쓸 수가 없습니다. 회사는 정당하게 비용을 지불하고 직원들에게 일을 시키는 집단입니다. 이런 집단에서 상사가 개인적인 일을 시키거나 업무와 무관한 일을 시키는 것은 기업의 이익에 반하는 행동이라고 생각합니다. 이렇게 정중하게 상사에게 거절을 하는 것이 회사 그리고 나아가서 상사에게 더 좋은 일이라고 생각을 하고 정중하게 거절하는 것이 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 물론 붙는 사람도 있고 떨어진 사람도 있습니다 면접자분 만약에 떨어진다면 과연 나는 어떤 점이 부족해서 떨어졌다고 생각할 수 있으시겠습니까
A: 만약 떨어지게 된다면 제 직무와 잘 안 맞는 지원을 행했다고 볼 수도 있겠고요. 어떻게 보면 에이아이 직무와 관련된 면접이 처음이다 보니까 아직 이거에 대해 제가 완벽하게 적응하지 못한 걸 수도 있습니다. 그래서 떨어지고 난다면 저는 이 직무에 대해 제가 다시 한번 적합한 지 본인 스스로 피드 기 피드백 폭 피드백 해보고 싶습니다. 하지만 떨어지지 않는다면 이 직무는 저와 맞는다고 생각을 하고 이를 쳐 내갈 수 있도록 빠른 적응을 해내겠습니다.
------------------------------
Q: 본인 생각이 아니라 다른 사람들이 생각하는 본인의 단점과 장점을 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 성격 장점으로는 성격이 내성적이지만 사람 만나는 걸 좋아하고 바깥 활동을 좋아하는 편이라 여러 사람들과 같이 어울려 사이클링 등산 등 사 모임에 적극적으로 활동하고 성격이 모나지 않아 좋고 업무적으로는 주어진 일에 최선을 다하고 소리 소문 없이 묵묵히 일하는 모습이 주변 사람들이 멋있다고 합니다. 그게 제 장점입니다. 단점으로는 주어진 업무 수행의 과도한 집중력으로 인해서 너무 조급하게 하고 서두르는 경향이 있다고 합니다. 또 사안이 발생이 되면 혼자 해결하려는 개인 성향이 짙다고 합니다. 이런 단점은 좀씩 좀씩 개선을 해 나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 직무를 수행하는 데 있어서 본인만의 장점이 있다면 그 이유와 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 직무를 수행함에 있어 꼼꼼함이라는 장점이 있습니다. 어떤 일을 하든 실수를 하기 마련인데요. 그 실수를 절대 안 한다고 말을 할 수는 없습니다. 하지만 실수를 최소한으로 줄일 수 있습니다. 한 번 봤던 정보는 데이터들은 다시 한번 보고 제가 잘못 옮긴 건 없는지 잘못 정리한 건 없는지 오타는 없는지 꼼꼼히 확인하는 리스트를 만들어 그거에 맞춰 틀린 점 실수한 점을 찾아보곤 하는데요. 이렇게 하다 보면 시간이 오래 걸리기 망정입니다. 급할수록 돌아가라는 말이 있듯이 저는 직무를 수행함에 있어 꼼꼼함이 제 장점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또한 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력들을 하셨는지도 말씀 부탁드려요
A: 어 협업에 대한 부분은 어 빈번하게 발생하는 것 같습니다. 어 우리가 여기에서 인제 중요한 것은 하모니라고 생각합니다. 조화롭게 할 수 있는 부분인데요. 물론 이제 일을 하다 보면 어 팀이 정해지고 팀원들끼리 또 회의를 하기도 하고 토론을 하기도 하겠죠. 왜냐하면 협업하는 과정에서 그러한 과정은 필수적인 요소가 됩니다. 이제 그러한 과정 속에서 이제 본인의 주장을 펼치게 되고 또 본인이 준비한 자료를 가지고 협업에 대한 필요한 사항을 이야기할 수 있겠죠. 그러한 상황에서 결국은 아이디어가 모이게 되고 그 모인 아이디어를 가지고 결국 전체적인 프로세스를 같이 이제 진행하는 과정이 되는데요. 이러한 과정 속에서 어 양보만이 미덕이다 이렇게 말하기는 좀 어려울 것 같습니다. 왜냐하면 협업이라고 하는 것은 프로젝트를 완성하기 위한 것이기 때문에 합리적이고 좋은 부분에 대한 안을 제안을 하고 팀원들의 의견을 또 어 물어서 전체 같이 갈 수 있는 부분을 찾아내는 것도 어 중요한 요소라고 생각합니다. 동의와 재청을 구하는 과정도 필요하다는 거죠. 그러한 부분을 통해서 협업에 대한 부분을 완성해 가는 과정 안에서 또 본인의 어 어떤 어 개인적 역량 스킬도 어 성장하는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 어느 정도 자산이 모아졌다고 생각을 하고 또 지금이 아니면 다시는 좀 어렵다고 생각을 해서 한 십여 년 전쯤 저택을 건축한 적이 있습니다. 삼 개 층으로 해서 세 가구를 만들고 아래층에는 상가를 만들어서 노후 생활 터전으로 만들고자 계획을 하고 그 집을 지었습니다. 집을 짓는 거는 성공적으로 지었는데 집을 짓는 과정에서 자금이 부족해서 융자를 할 수 밖에 없었습니다. 하지만 사업을 잘 하고 있었기 때문에 사업의 소득으로 충분히 이자를 해 나갈 수 있을 거라고 생각을 했었습니다마는 중간에 사업이 실패를 봄으로 해서 이자를 감당하기 어려운 상황이 도달하게 되었습니다. 즉 큰 집을 지으면서 예측을 못한 것이 많이 후회가 되는 것입니다. 어떤 경우라도 금융을 이용하는 데에는 뒤를 앞을 보고 충분히 가능한 여유를 가지고 있을 때 해야 되는데 그러지 못했던 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 해외에 파견 근무를 나갈 기회가 생겼다고 했을 때 어떤 나라에서 일하고 싶으신지 이유와 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 유럽 국가로 근무 파견을 가고 싶습니다. 주변에 유럽 국가에서 주재원으로 근무한 분의 이야기를 들으면 실제로 벨기에 이탈리아 독일 덴마크 이런 곳에 가서 최첨단 장비도 많이 배우고 그들과의 기술 협업을 통해서 새로운 문화를 많이 익히고 온다고 들었습니다. 특히나 주재원으로 가면 많은 문화를 경험할 수 있고 또 높은 연봉을 받을 수도 있으며 새로운 경험을 통해서 지식이나 인식 경험의 확장을 이룰 수 있다고 생각합니다. 특히 독일 같은 경우는 자동차 선박 또는 모든 최첨단 의료기기 등을 포함해서 증기 터빈까지 전세계 탑 클래스입니다. 그런 탑 클래스의 엔지니어들 개발자들과 협업을 하면서 이들은 어떻게 나라를 위해서 일을 하고 있고 조직을 위해서 일을 하고 있는지 그런 시스템도 배워보고 싶습니다. 제가 지금까지 써봤던 장비들 중에 유럽 장비를 특히나 독일 장비 같은 경우는 어디 하나 내놓아도 빠지지 않을 만큼의 기술력과 내구성과 품질 관리가 되어 있습니다. 이런 부분은 대한민국의 중소기업이나 대기업에서 쉽게 배울 수 없는 시스템이므로 외국을 나가서 직접 몸소 겪어보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화하고 극복하기 위해 한 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 장점으로는 성격이 내성적이지만 사람 만나는 걸 좋아하고 바깥 활동을 좋아하는 편이라 여러 사람과 같이 어울려 사이클링 등산 등 사 모임에 적극적으로 활동하고 성격이 모나지 않아 좋다고 많이 얘기를 합니다. 단점으로는 주어진 업무 수행의 과도한 집중력으로 인해 조급하고 서두르는 경향이 있고 사안이 발생하면 혼자 해결하는 개인 성향이 있다고 합니다. 그래서 저는 이 단점들을 보완하기 위해서 어떠한 주어진 일에 수행하는 데 있어서 조금은 여유를 가지고 업무를 수행할려고 노력을 하고 있고 한 템포 쉰다 라는 그런 생각으로 업무 추진을 하고 서두르고 조급하고 하는 부분에 있어서도 그런 사항이 발생이 되면 잠시 자리에서 일어나서 긴 호흡을 하거나 바깥에 나가서 잠깐 쉬다가 들어오면 그런 마음들 여유가 생기게 됩니다. 그렇게 해소를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직장을 선택할 때 제일 중요하게 생각하는 것 세 가지가 있다면 그 세 가지가 각각 무엇인지 말씀해 주세요
A: 기업에서 가장 중요한 요인은 이윤 추구입니다. 이윤만 추구하는 회사는 문제점이 있습니다. 거기에 기업 윤리를 완벽하게 장착하고 있어야 됩니다. 이윤만 추구하고 윤리를 소홀히 하는 회사는 현 새 기업 분위기나 국제적인 기업 연관 관계에 있어서 도태되기 쉽습니다. 도덕률은 어떤 조직에서도 강력히 요구되는 근본의 자세라고 생각이 됩니다. 또 하나 나에게 얼마만한 소득을 줄 것이냐 하는 것도 직장 선택에 큰 주 주 주안점입니다. 즉 회사의 이익 이익을 증대시키기 위해서는 지속적인 발전 가능성이 있어야 됩니다. 사업 확장성이 있어야 됩니다. 따라서 다시 정리해서 말씀드리면 기업은 이윤 추구가 목적이기 때문에 끊임없는 발전성 기업 확장성 그다음에 동시에 모랄을 가지고 있는 도덕성 또 그 조직원들에게 어떠한 대우를 제대로 해 줄 수 있느냐 모든 이익의 대부분을 회사 재투자에만 한다든지 기업주의 개인 이익에 골몰한다는 한다면 곤란한 회사가 될 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자님 우리 팀에 들어오게 될 경우에 우리 팀이 궁 목표하는 목표나 또 성과에 대해서 잘 알고 계신가요
A: 네 성과나 목표를 어떻게 관리하는지에 대해서 저의 노하우에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 어 성과나 목표 정말 인간으로서 가지면서 어 살아가야 할 어 목표 정말 자기만의 목표가 되게 중요할 것 같습니다. 일단 성과 부분에서는 자기가 어 자존감을 키우기 위해서라도 성과를 지속적으로 내다 보면은 그에 따른 자기 업무에 대한 인지도나 그런 것들이 올라가기 때문에 제 개인적인 그런 개인 성향이나 개인의 미래에 있어서도 긍정적인 효과를 나타낼 겁니다. 또한 사람의 목표가 없으면 의지가 없어지고 어 이 활력소가 생기지가 않을 겁니다. 그래서 내가 몇 년 안에 어 뭐 승진을 하겠다. 뭐 이런 식으로 구체적인 목표를 세우다 보면은 그 목표의 향에 달려가다 보면은 어 긍정적인 에너지도 나오게 되고 또 적극적인 모습도 나오게 될 겁니다. 그래서 목표를 정해 놓으면 성과가 나올 것이고 성과를 이루다 보면 목표를 이루지 않을까. 두 개의 어 연결 고리는 어 똑같이 이어질 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 보고서 기안 등 결제를 위한 문서를 작성 보고해 본 경험이 있다면 해당 경험에 대해 설명해 주시겠습니까
A: 아 제가 아이티 기업에서 한 십 한 오 년 정도 경험을 하고 난 이후에 엔지오 단체로 제가 아 합류를 하고 그 단체에서 어 일했던 경험을 잠시 말씀드리고 싶은데요. 합류하고 보니까 사업 본부장으로 계셨던 분들이 육 개월 삼 개월 짧은 기간에 그만두게 되었습니다. 그 이유는 여러 가지가 있겠지만 어 일반적으로 잘 아시겠지만 엔지오 단체의 규모 혹은 월급 이라지 이런 부분에서 아마 아 일을 하시다가 그만둔 것 같아요. 저는 여기에서 한 팔 년 가까이 일을 하면서 어 여러 가지 성과를 내었는데요. 특별히 합류하고 보니 사단법인은 주무 부처에 관리를 받게 되어 있죠. 주무 부처의 경고가 나와 있는 상태였어요. 그래서 저는 어 지난 사 오 년 간에 있었던 그 모든 계획을 하나로 모아서 보고서를 만들고 그 보고서를 가지고 주무 부처에 가서 보고를 하고 그 보고를 통해서 다시 이 엔지오 단체를 일어설 수 있도록 만들었다는 데 있어서 큰 보람을 느꼈습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금한데요 만약 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 수행하셨습니까
A: 네 저는 보험회사 영업 지점장으로 근무하면서 다양한 마케팅 프로젝트를 수립하고 수행한 경험이 있습니다. 물론 영업 지정장이었기 때문에 주로 프로젝트 리더의 역할을 맡았었습니다. 저는 대학생할 때부터 제 전공인 역사학과에서 진행하는 답사 준비 위원회를 매년 위원장으로서 진행하였고 대학 졸업 후 군 생활 동안 장교로 복무하면서 삼 년 동안 소대장 역할을 하여 저희 소대 및 선임 소대장으로서 중대원들을 관리한 경험을 갖추고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 대부분의 프로젝트에서 프로젝트 리더의 역할을 맡았었습니다.
------------------------------
Q: 디스플레이 산업과 타 산업 간의 융합에 대한 아이디어가 있다면 제시해 주시고 그 아이디어에 대해서 직접 설명해 주세요
A: 디스플레이라고 하는 거는 가장 대표적인 게 티비 화면 브라운관 아니겠습니까. 물론 게임의 디스플레이 그다음에 데스크 탑에 화면도 디스플레이라고 볼 수가 있겠죠. 타 산업과의 융합은 지금 아이씨티 업체들이 아이디어 같은 거를 많이 발굴해서 그걸 적용하고 있는 것 같습니다. 디스플레이 산업을 활용해서 티비 뱅킹이라고 하는 것도 있을 것 같습니다. 화면을 해서 티비 티비를 보면서 은행에 업무를 수행을 하는 거죠. 계좌를 조회하거나 아니면 이체하는 그런 것들도 디스플레이와 은행 금융에 융합이라고 할 수 있지 않을까요. 그리고 제조 제조 회사와 디스플레이 간에도 티비 홈쇼핑 같은 경우에도 그거는 제품을 판매하는 거 아니겠습니까 또 그런 것들도 연계를 하는 게 타 산업하고의 융합이라고 보여집니다.
------------------------------
Q: 본인은 대학에 다니며 공모전이나 프로젝트 등을 직접 기획해서 진행해본 적 경험이 있으신가요 있다면 말씀해 주세요
A: 제가 대학에 다닐 때 공모전으로 사진을 찍은 것을 공모전에 참여한 적이 있었습니다. 대학 다닐 때 사진 찍기를 참 좋아했었거든요. 그런데 운이 좋아선지 제가 입상을 한 적이 있었습니다. 그래서 다음 해에는 제가 사진에 대해서 일가견이 있다 라고 생각을 해서인지 저를 기획에 참여를 시켰습니다. 그래서 공모 어 사진 공모전에 기획을 하게 되었는데요. 그래서 공모전이라 하면은 여기에 참여하는 참여에 자격자라던가 아니면은 시상에 관련돼 있는 시상품 그다음에 사진은 어떤 형태 뭐 등등에 것들을 그거를 정해서 공모전을 실시하게 됐는데 이거를 대학교 때 진행하다 보니깐 또 다른 묘미가 있었습니다. 그전만 하더라도 어떤 행사에 참여하는 참여자로서 있었지만 실제 지금은 제가 참여자들에게 안내하는 안내자 역할을 해서 굉장히 뿌듯했습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 협업을 할 일이 많이 생길 수 있는데 혹시 지원자님께서는 이전 직장이나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨습니까
A: 협업할 일은 많이 생깁니다. 회사에서 일을 하는데 혼자 일하는 것보다는 같이 동료나 타 부서하고 협업해서 일해야 될 것들이 너무 많습니다. 직장에서도 어떠한 일을 수행하는데 대부분 협업을 하게 되는데 협업하면서 대부분이 어려움에 직면합니다. 그것은 상대방 부서와 서로 간에 이질이 감이 있기 때문에 그렇습니다. 입장 차이도 있고 상대방 부서에 상황에 맞는 것들이 타 부서간에는 없는 그런 것들이 있다 보니 부서간에 생각이 틀린 부분들이 상당히 많이 있습니다. 그러기 때문에 협업은 굉장히 어려운데 이런 어려운 점을 풀기 위해서 사전에 조율을 하지 않으면은 안 됩니다. 그래서 협업하기 전에 먼저 담당자와 충분한 그 프로젝트에 대한 내용을 나누다 보면은 협업하는 것들이 조금은 어려운 것들이 해소가 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하시던 일을 하지 못하게 되었을 경우 지원자님은 어떻게 하시겠습니까 그리고 지원자님께서 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 당연히 새로운 일을 위해서 새로운 조직에 들어오게 되면 기존에 하던 일과는 다를 것입니다. 따라서 기존에 원하던 일을 새로운 조직에 들어와서까지 그것을 주장한다는 자체가 좀 문제가 있는 생각 아닌가 싶습니다. 따라서 원하던 일을 못 하게 되었다는 질문 자체를 제가 이해하기가 좀 어렵고 기존에 원하던 일을 못하는 거를 감수하고 새로운 조직에 입사하는 것 아니겠습니까. 따라서 전혀 개의 할 개의 할 문제가 아니라고 생각하고 새로운 일에 기존에 원하던 일이 무엇이든 간에 새로운 일에 적응하는 노력이 필요하고 그렇게 할 것입니다. 새로운 조직이 원하는 모든 것을 배우고 또 다소 거절 거부감이 생기는 일이라 하더라도 그것을 타개해 나가도록 노력할 것입니다. 조직을 위해서는 그렇게 해야 된다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하시다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데요 지원자님께서는 혹시 영어로 서류를 작성하실 수 있으십니까
A: 영어로 서류를 작성을 못할 이유는 없지만 자주 해보지는 않아서 잘 할 수 있는지는 의문시는 됩니다. 하지만 영어로 서류를 작성을 해야 될 일이 생긴다면 당연히 영어로 서류를 작성하겠죠. 제가 영어로 서류를 작성하는데 능력에 한계가 있다면 주변의 동료들이던 아니면은 인터넷에 관련돼 있는 앱을 활용하던 아니면은 외부 기관을 통해서 도움을 받던 그런 형태로 영어로 서류를 작성을 할 수 있을 것 같습니다. 영어로 수업을 하거나 아니면은 어렸을 때부터 영어가 생활화가 돼서 배우질 않았기에 우리 세대들 같은 경우에는 영어의 한계가 물론 있을 수 있습니다. 그렇지만 요즘에는 많은 웹들도 많고 그다음에 관련된 아이티 상품들도 많이 있어서 그걸 활용한다면 영어로 서류를 작성하는 데는 그래도 많은 도움을 받을 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠습니까 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 이직을 원하는 동료에게 일단 첫 번째 어떤 이유 때문에 이직을 하게 될 것인지 물어볼 겁니다. 이직을 하게 될 것이라면 첫 번째 돈과 진급 두 번째는 사람 문제입니다. 사람 문제는 제가 해결할 수 있는 방안이 있습니다. 첫 번째 그 사람과 어떤 관계인지 그 사람과 어떻게 지내왔고 그 사람이 없어지면 또는 그 사람과 멀어지면 이 회사를 계속 다닐 수 있을지에 대한 논의를 한번 해보고 싶습니다. 그랬을 때 팀원이 바뀌거나 팀장이 바뀌면 자기는 지금 이 연봉 및 이 직급으로도 충분히 이 회사를 다닐 수 있고 다닐 의향이 있다 라고 하면 그 사람에게 그럼 이러이러하게 다른 팀장이나 다른 부서장에게 보직 순환이나 보직 전환 또는 업무 배치를 바꿔 달라고 조심스럽게 의견을 제시할 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞으세요 팀원에 더 잘 맞으세요 그 이유와 함께 경험을 바탕으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 지금은 제가 팀장 역할로서 관리자의 위치에 있기 때문에 팀장이 팀원보다도 더 잘 맞는 것 같습니다. 물론 이십 년 전에 제가 신입 사원으로서 실무 일을 하고 팀의 일원으로서 일을 한 경험도 많이 있습니다. 하지만 제가 어느 정도 경력이 쌓이고 또 나이가 어느 정도 되다 보니까 팀원보다는 팀장이 더 잘 맞는 것 같습니다. 아니 맞다 라고 하는 것보다는 팀장으로서의 역할을 수행해야 된다는 의무감 책임감 같은 거가 있습니다. 맞고 안 맞고의 차이가 아닌 것 같습니다. 제 나이에 이 정도의 경력으로는 당연히 팀장으로서의 역할을 수행을 해야 되고 또 사회적 위치로 보더래도 해야 되는 것 같습니다. 그러기 때문에 저는 또 제 경력과 나이로 봤을 때 팀장으로서의 역할에 충실해야 되고 당연히 잘 맞아야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하게 되었는지 그 이유를 함께 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 해외 영업 분야에서 일을 하고 싶습니다. 앞에서 말씀드린 바와 같이 저는 꾸준히 세계 공통어인 영어를 공부해 오고 있으며 또 일본어나 중국어 등 가까운 나라의 언어도 가능한 한 의사소통이 할 수 있는 정도로 지속적으로 공부해 오고 있습니다. 우리가 영업 활동을 하는 데 있어서 이미 글로벌 시대가 되어 있는 현 시점에는 언어를 몰라서는 힘들다고 생각합니다. 그와 같은 기본적인 자질을 갖추고 있고 또 과거에 다른 회사에서 근무할 때에도 중동 지방이라든지 유럽 등지에서 어 해외 영업을 많이 해 왔던 적이 있습니다. 그 경험을 살려서 어 이 회사에서도 유사한 일로써 봉사함으로써 조직의 발전에 많이 기여할 수 있다고 생각을 합니다. 특히 외국에 나가서 근무를 한다는 것 또 외국에 나가는 나가서 주재원으로서 일하지는 않는다 하더라도 해외 출장을 자주 하면서 해외 많은 국가들과 교류하면서 일을 한다는 것은 저에게 매우 흥미 있는 일이고 저의 흥미를 북돋두는 일은 당연히 조직에 큰 도움이 될 것이라고 확신합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 고생 많이 하셨습니다 혹시 면접은 어떤 방식으로 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 아 오늘 면접을 준비하면서 어 이제 뭐 다 대부분 정해져 있다고 생각합니다. 그래서 저는 이 면접의 방향을 저의 경험이나 노하우 이런 자신감이나 자존감으로 어필할 수 있는 시간을 많이 만들려고 노력을 했고 어 제가 갖고 있던 그런 지금까지 시간을 지내오면서 겪어온 다른 지원자들에 비해서 어 경력이나 이런 노하우는 확실히 우월할 거라고 생각합니다. 하지만 반대로 이제 스펙이나 이런 세부적인 자격증 이런 분야에서는 조금 떨어질 것으로 판단이 되는데 저는 그렇게 생각합니다. 개인 능력이나 이런 것들 실무 경험에서 나오지 않는 그런 스펙으로는 이런 업무 실무에서는 따라가는데 어 맨몸으로 부딪쳐 보는 게 제일 효과적이지 않을까 싶습니다. 저는 그런 맨몸으로 부딪쳐 본 경험도 많고 또 몸으로 부딪치면서 느낀 노하우나 이런 경험들 그리고 위험 대처 능력이라든지 이런 것들을 다 갖췄다고 생각합니다. 그래서 실무 경력으로 인해서 저는 어필하고 싶고 그렇게 준비했던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각하여 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇입니까
A: 네 공동체 가치 입각해서 무형 문화유산의 보호에 있어서 이런 것들에 적용되는 사회적 관념이 무엇인지에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 무형 문화유산 보호는 꼭 지켜져야 하는 부분인데 이게 우리 후손들에게도 이어지는 그런 문화유산이기 때문에 그런 것들을 사회적 관념으로 봤을 때 어 자기의 욕심 기업의 욕심에 의해서 이런 것들이 파괴되는 경우가 많습니다. 그런 것들에서 사회적 관념을 가져야 하는 부분이 이런 미국 같은 나 선진국 나라를 가 보면은 그런 나라에서는 이런 문화유산에 대해서 그런 좀 법적으로나 이런 절차가 엄청 복잡하고 꼼꼼하게 되어 있습니다. 그런 부분에 있어서 사회적 관념을 갖는 데에 대해서는 어 나라에서 갖춰져야 있는 사회적 관념이 만들어져야 하고 그 부분에 있어서 그런 것들이 갖춰져야 이런 무형 문화유산이나 각종 어 조상부터 내려온 그런 유산들이 보호가 되지 않을까 싶습니다. 그래서 사회적 관념은 결국은 법적으로 보호되는 그런 유산의 보호가 지켜져야만 이루어진다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 교번 근무를 잘 적응할 수 있다고 생각 하십니까 말씀해 주세요
A: 네 저는 교번 근무 경험이 있습니다. 뭐 열 두 시간 맞교대는 심적으로도 힘들고 육체적으로도 힘들겠지만 개인적으로 삼교대 같은 경우에는 오히려 어 저는 장점이 많다 라고 생각을 합니다. 물론 교번 근무를 하게 되면 휴일이나 공휴일에도 일을 해야 되는 경우가 있지만 저는 오히려 평일이나 이럴 때 쉴 수 있는 것이 더 장점이라고 생각을 합니다. 어 특히 삼교대 같은 경우는 근무시간은 동일 하면서도 제가 저 스스로에게 쓸 수 있는 시간이 더 많아지는 것이기 때문에 저는 어 교번 근무를 오히려 더 선호하는 편입니다. 교번 근무를 하게 되면 평일에 쉴 수 있기 때문에 어 좀 남들보다 저 개인 시간을 더 많이 가질 수 있고 어 평일 낮이라든지 사람이 붐비지 않을 때 제 개인적으로 취미 활동이나 이런 것을 할기 할 수 있기 때문에 저는 오히려 교번 근무를 더 선호하는 편입니다. 어 나름 삼교대 근무를 제일 선호하고 이교대 근무는 아무래도 좀 힘들지 않을까 하는 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 경영 지원 중에 본인이 하고 싶은 직무와 그 이유는 무엇인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 인수합병 엠엔에이 사업부에 총괄 리더를 맡고 싶습니다. 왜냐하면 저희 회사는 기술적으로는 대단하지만 소프트웨어나 프로그래밍에 대해서는 많이 부족한 부분이 있습니다. 그래서 저희 회사에서 가지고 있는 자본으로 중소기업 또는 스타트업이 가지고 있는 기술력을 엠엔에이 인수합병하여 우리 회사에 어떻게 적용할 것인 것인지에 대한 프로젝트를 세워야 되고 그것에 대한 적임자는 제가 할 수 있다고 생각합니다. 왜냐하면 저는 전기 전자와 소프트웨어 공학을 복수 전공했고 기존의 다른 회사에서도 어떻게 하면 엠엔에이를 효율적으로 운영할 수 있고 엠엔에이의 실패 사례를 많이 봐왔기 때문에 그것에 대한 후유증 또는 사전에 준비해야 되는 것들 티에프티 를 많이 운영해서 효과를 낼 수 있을 것으로 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞으시나요 팀원에 더 잘 맞으시나요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 제 개인적으로는 오랜 기간 동안 회사 업무에 대한 경험 또 개인 사업에 대한 경험이 있는 관계로 팀을 이끄는 팀장이 저한테는 맞다고 생각합니다. 여러 가지 업무의 경험 또 추진을 해 해 본 그러한 경험들 그 과정에서 겪었던 어 여러 가지의 그 예외 사항들에 대한 처리 문제가 생겼을 때 문제 해결에 대한 능력 목표를 관리할 수 있는 목표 관리에 대한 어 기준 이런 여러 가지의 그 경험이 팀을 이끌 수 있는 그러한 역량이 될 수 있다고 생각을 하기 때문에 팀장이 더 맞다고 생각을 합니다. 물론 팀원으로서 어 할 수 있는 일도 있겠습니다. 허나 둘 중에 굳이 말씀을 드리자면 팀장이 저한테는 더 맞는 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 본인은 다양한 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 그렇다면 대외 활동에서 어떤 것을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 특히 대학교 시절 대외 활동을 많이 했던 거 같습니다. 대외 활동을 여러 가지 하면서 느꼈던 것은 다양한 사람을 만나서 커뮤니케이션 한다는 게 굉장히 재미있구나 라는 것을 느꼈습니다. 우리가 흔히 대학생들은 공부만 한다고 생각을 하는데 다양한 사람들을 만나서 다양한 일을 경험하다 보면 보는 눈이 더 넓어진다고 생각합니다. 저 같은 경우에는 다양한 사람을 만나면서 커뮤니케이션 능력이 향상됐던 거 같습니다. 처음 보는 사람 그리고 나이가 저보다 많고 적은 사람들을 다양하게 만나다 보니 어떻게 의사소통을 해야 되는지 어떤 태도로 말을 해야 되는지를 배웠던 거 같습니다. 이렇게 어떤 태도로 이야기할지 고민하고 노력하다 보니 어떤 사람을 만나도 다양한 이야기로 의사소통을 이어나갈 수 있는 능력을 갖추게 되었던 거 같습니다.
------------------------------
Q: 본인은 이루고 싶은 인생의 목표가 있으십니까 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 어 군 장교로 입대하기 전까지는 제 인생의 목표가 바로 군 장교가 되는 것이었습니다. 어 그때는 제가 아 장교가 굉장히 멋있었고 어 또한 어느 정도 어 성공적인 인생을 살 수 있다고 여겼기 때문에 어 어려운 시험을 거쳐서 공군 장교로 입대하게 되어 제 인생의 목표를 이뤄냈습니다. 하지만 제가 목표로 했던 그 공군 장교가 어 제가 근무하는 동안 많은 실망으로 다가왔기 때문에 저는 다른 목표를 찾아 찾고자 아 전역을 하기 제대를 하게 되었는데요. 그 다른 목표는 바로 어 작가로서 성공하는 것이었습니다. 저는 음 책 읽는 것을 굉장히 좋아하고 또한 상상력이 풍부하여 제가 상상하는 것들을 글로 많이 남기고 싶습니다. 그렇기 때문에 어 제가 글을 쓰고자 어 공군에서 전역을 하여 국어국문학교를 새로운 사이버 대학에서 국어국문학과를 졸업하고 글을 쓰는 음 노력을 지금도 계속하고 있습니다. 그래서 언젠가는 저만의 책을 출판하여 제가 추구하고 있는 가치를 책을 통해서 많은 사람들에게 알리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 남들과는 달리 자신만이 가지고 있다고 생각하는 경쟁력에 대해서 설명해 주시면 좋겠습니다 이와 같은 경쟁력을 키우기 위해서 본인이 어떠한 노력을 해 왔는지도 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 저 나름대로의 경험이 제 영업에 대한 전문성을 키웠다고 생각합니다. 어떤 특정 물건에 대한 특정 자재에 대한 전문적 지식이라기보다는 그 어떤 물건이 됐든 그 물건을 그 물건의 용도와 필요성에 대한 인식을 그 이해를 빨리 하는 편이고 그것을 나의 장점을 통해서 고객에게 충분히 전달하는 능력입니다. 이거는 커뮤니케이션의 능력으로 인해서 충분히 가능한 것들입니다. 어떤 사람들은 자기가 판매하고자 하는 물건을 제대로 이해하지 못하고 상대방을 설득하지 못해서 판매를 못하는 경우가 많습니다. 사전에 그 사람을 그 그 그 소비자의 마음을 읽고 소비자와 친숙해지면 매우 쉽게 판매가 가능합니다. 상대방에게 신뢰를 주는 것이 중요합니다. 여러 가지 방법으로 하겠지만 저는 커뮤니케이션의 능력이 남들보다 뚜렷하다고 생각이 됩니다. 이는 성격의 문제이기 때문에 특별한 노력도 필요치가 않았었습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생기게 되었습니다 이때 어떻게 해결하실지 해결법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해 설명해 주세요
A: 뭘 어떻게 해결을 하나요. 네 불화가 생기면 생기는 거죠. 불화가 안 생길 수 없죠. 사람이 하는 일이고 사람과 사람이 만나서 하는 일인데 그죠. 네 그리고 대부분 불화가 뭐 상하 간의 어떤 관계에서 불화가 일어나는 일은 드물잖아요. 일어난다고 해도 그것도 조금 아래 직급 간의 네 저기 조금 밑에 직급 간에서는 조금 발생 가능성이 높을 수는 있어도 뭐 죄가 있는 이런 위쪽의 관계에서는 일어나기 힘듭니다. 그래서 보통은 대등한 비슷한 직급에서의 불화가 생기곤 하는데 뭐 해결을 왜 하나요. 서로 이미 안 맞는 상태에서 서로를 알기 때문에 벌어지는 거고 그냥 각자 서로 마이웨이 하는 거죠. 너는 너 나는 나 그리고 뭐 때에 따라 또 그런 불화의 감정에서 다시 동지가 될 수도 있고요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직접 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 갈깝 말씀해 주시기 바랍니다 구체적인 예시를 들어서 말씀해 주시면 더 좋을 것 같습니다
A: 어 저희 성격상 단 장점과 단점에 대해서 말씀을 드리겠습니다. 맞진 맞는지는 모르겠지만 어 저는 일단 뭐 스포츠를 좋아합니다. 축구를 좋아하고 운동을 좋아해서 어 그런 쪽에서는 상당히 외향적입니다. 하지만 음 어 서로 간에 대화를 한다거나 그 상대방에 대해서 이해를 하는 부분에서 좀 위험한 부분이 있습니다. 또 일 처리를 하는 부분에서도 어 아주 꼼꼼하고 철두철미하게 일 처리 하는 부분이 좀 약합니다. 그리고 음 상대방에 대해서 좀 더 깊이 이해하고 어 상대방에 의중을 알려고 노력은 하나 어 완전히 이해하지 못하는 부분이 있다는 것을 많이 느낍니다. 그리고 좀 더 제가 어 시도하는 부분 또 창의적으로 일하는 부분에 장점은 있으나 또한 그것을 꾸준히 어 지구를 가지고 어 밀어붙이는 부분에서는 약한 면이 있습니다. 이 부분을 좀 더 어 제가 제 자신을 알고 음 어 그 대비를 해서 어 장점은 키우고 단점은 보완을 하고자 하고 있습니다. 특히 어 회사의 일원으로 팀원으로 어 일을 할 때 더 깊이 어 제 자신을 돌아보고 노력 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에서 해외 파견 근무를 나갈 수 있는 일들이 있습니다 본인이 가게 된다면 어떤 나라에 가고 싶은지 궁금하구요 그리고 우리 회사가 진출을 하게 된다면 어느 나라가 적합할지도 생각해 본 게 있습니까
A: 어 음 제가 보기에는 저는 말레이시아요. 네 아무래도 이게 뭐 근무인데 뭐 놀러 나가는 것도 아니고 전망이 네 저는 동남아 쪽을 계속 봐야 될 것 같고 그렇게 따지면 말레이시아 쪽을 조금 가서 좀 제대로 그쪽에 뿌리를 박아야지 앞으로 좋을 거라고 생각을 합니다. 그래서 회사 차원에서도 뭐 유럽은 이미 많이들 가셨을 거고 동남아 시장을 조금 더 계속 공을 들여서 하려면 네 아예 파견으로 해서 좀 제대로 거기 거점을 잡고 진행을 해야 된다고 생각을 해요. 그래서 말레이시아 인도네시아는 누가 봐도 레드 오션이죠. 아 블루 오션이죠. 그래서 그런 부분에 대해서 우리 회사가 발 빠르게 조금 움직여야 될 필요가 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 네 오늘 면접 준비하느라 고생 많이 하셨을 텐데 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주세요
A: 지금 제가 면접 보고 있는 이 회사에 대한 기본 정보를 많이 찾았습니다. 그리고 독학사라고 하는 카페에 들어가서 기존의 어떤 질문들이 나왔고 신입과 경력들에 대한 어떤 질문과 어떤 답변이 최고의 답변이었는지에 대한 분석을 했습니다. 그리고 요즘은 디지털 트랜스포메이션에 대한 내용과 마케팅에 대한 온라인 마케팅에 대한 내용들을 많이 물어본다는 것을 준비하여 그것에 대한 답안지를 열 가지 이상씩 준비하였습니다. 특히나 제 전공 또는 제 커리어와 관련된 답변은 예전에 제가 준비했던 답안지를 보고 하나씩 준비했으며 이 회사의 비전 및 미래 성장 가능성 그리고 이 회사가 지금 투자하고 있는 미래 먹거리에 대해서도 공부를 많이 했습니다. 기존에 합격했던 사람 떨어졌던 사람들의 후기도 많이 보았으며 어떤 면접식으로 진행을 했고 각 연도마다 했던 면접에 대한 방식을 많이 찾아봤던 것 같습니다. 불과 오 년 전 십 년 전만 해도 압박 면접이 주를 이었다면 이제는 어떤 논문이나 에세이를 토론하듯이 본인의 생각 및 앞으로의 전략 방안에 대해서 이야기하는 면접을 준비하면 합격할 수 있을 것이라는 많은 조언을 받았습니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융정책기관으로서 우리 신용보증기금이 확대해야 할 업무 영역이 있을까요 지원자님의 생각을 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 우리나라 금융정책기관으로서 신용보증기금이 두 군데가 있습니다. 신용보증기금과 기술 신용보증기금 두 군데인데 두 군데 모두 중소기업의 기술력이 있는 기업들을 지원하거나 아니면은 스타트업들 또 은행의 대출을 받을려고 하는데 담보가 없는 그런 기업들 그래서 미래가 있는 그런 기업들에 대한 지원을 이 두 기금이 하고 있는 걸로 알고 있습니다. 실질적으로 중소기업들 중에서 많은 도움도 받고 있는 걸로 알고 있습니다. 이 두 구김 어 기금이 이왕이면 쪼금 더 업무 영역을 넓혀서 추가를 해야 할 게 있다 라고 하면은 제발로 찾아와서 보증기금에 상담하고 보증을 요청하는 그런 기업들을 지원해 주는 것도 해야 되겠지만은 이 기금에서 먼저 능동적으로 해당되는 그런 중소기업들을 실제 방문해서 실사를 해 가지고 먼저 찾아서 좀 지원을 해 준다면 더더욱 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 교번근무를 잘 적응할 수 있다면 그 근거도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 출퇴근이 일정치 않은 교번 근무에 잘 할 수 있고 잘 적응할 거라고 생각합니다. 자신이 있습니다. 그 이유는 교번 근무를 몇 년 전에도 제가 건축 건설 현장에 일을 하면서 근무한 경험이 있었고 그때 경험 바탕으로 지금 일을 한다면 큰 어려움이 없다고 보여집니다. 출퇴근이 좀 불규칙하다고 해서 제가 이 직장에 지원을 못할 이유도 없고 그렇게 해서 교번 근무가 어 힘들어서 일을 못할 이유는 충분히 없다고 보여집니다. 교번 근무의 에 스케줄에 맞춰서 근무를 하는 데는 전혀 문제가 없다고 보여지고 직장 생활의 한 일환으로서 어 체계적으로 갖춰져 있는 이런 교번 근무에 잘 맞춰서 근무를 할 수 있도록 그렇게 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이 가장 후회되나요 본인이 가장 후회되는 일 한 가지만 말씀해 주세요
A: 중학교 삼 학년 때 특목고로 갈 수 있는 실력이 있었음에도 불구하고 특목고에 가서 많은 양의 공부를 할 자신이 없어서 공부를 좀 못하지만 남녀공학을 택했던 일이 있었습니다. 그때 부모님 선생님의 엄청난 만류와 꾸짖음에도 불구하고 막상 공포에 두려움이 있어서 특목고를 가지 않겠다고 생떼를 썼습니다. 그리고 나서 남녀공학을 택했는데 그 이유는 거기를 가면 여자친구를 만들 수 있을 거라는 작은 기대 때문이었습니다. 그 어린 마음에 공부를 더하고 나중에 좋은 대학을 가거나 그런 미래를 꿈꿨던 것이 아니라 당장 눈앞에 공부를 많이 해야 되고 하루에 열 시간 열 다섯 시간씩 책상 앞에 앉아 있어야 되는 특목고에서 잘 버틸 수 없었던 것 같습니다. 그때 부모님이 엄청나게 혼을 내시면서 너 고등학교가 살아가면서 얼마나 중요한 건데 이렇게 쉬운 선택을 하냐 라고 하고 결국 제 편을 들어주셨는데 지금 와서 생각해보니 부모님이 왜 그때 그렇게 혼을 내시면서 말렸는지 이해가 갑니다. 조금 더 공부 잘하는 학교를 가서 잘하는 친구들과 어울리면서 경쟁을 했으면 지금보다 더 나은 삶을 살거나 아니면 지금보다 더 좋은 대학교를 갈 수 있었을 것 같은데 그때 남녀공학인 고등학교를 가서 제대로 여자친구도 사귀지 못하면서 삼 년 동안 방황을 하면서 허송세월을 보냈던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끌어주는 리더형 인재가 있고 남을 잘 따르는 팔로워형 인재가 있습니다 둘 중에서 본인은 뭐 어떠한 유형에 속하는지 그리고 이유는 무엇이라고 생각하시는지 답변 부탁드립니다
A: 저는 스스로 리더 형이라고 생각합니다. 이유는 항상 새로운 아이디어가 많고 그 아이디어들을 적극적으로 실현해 보고자 하는 욕구가 있으며 이를 위해서 여러 분야에 다양한 사람들의 지원을 얻어 일이 되도록 조직하고 추진하는데 항상 흥미와 동기를 느끼며 그렇게 해서 결과가 얻어졌을 때 큰 성취감과 만족감을 본인 스스로 느끼고 그런 것을 추구하기 때문입니다. 지시가 주어지더라도 좀 다른 방향에서 더 나은 방법이 있는지 항상 생각해 보게 되고 그런 것을 찾기 위해서 노력하는 점에서 팔로워 형보다는 리더 형이라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 본인이 알고 있는 프로젝트 관리 기법에 관해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 아 프로젝트 관리 기법에 대해서 답변 드리겠습니다. 프로젝트를 관리하는 데 있어서 여러 가지 기법이 있을 것인데 일단 협동심이 제일 중요할 것 같습니다. 협동심은 뭐 각종 협업 관계라든지 아 서로에게 같은 목표를 향해서 한 곳에 목표를 설정 후에 어 여럿이 힘을 합쳐 아이디어나 뭐 이런 것들을 어 조합해서 가장 좋은 성과를 낼 수 있는 방법 그런 관리 기법들이 있을 것 같습니다. 어 일단 프로젝트원들끼리 협동 시 협업이 잘 되어야만 성공적인 프로젝트를 이뤄낼 수 있고 그를 이해하기 위해서는 어 제 말단 사원부터 저기 이제 리더까지 같은 목표 같은 목표 설정이 중요할 것 같습니다. 그러기 위해서는 말단 사원까지 어 아이디어나 의사에 대해서 존중해주고 사람으 대 사람으로서 배려해주고 어 남의 의견이라서 무시하지 말고 어 같이 조합하다 보면은 좋은 프로젝트 방향이 나올 것으로 판단이 됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 어 꼭 한번 가서 일 해보고 싶은 나라가 있으신지 궁금합니다 또 그 이유는 무엇인가요
A: 저는 제가 해외 출장을 갈 수 있다면 미국에 가보고 싶습니다. 미국은 우리 회사의 제품과 관련해서 세계 일 등 기업이 있는 나라입니다. 이런 나라에서 배운다면 우리 회사가 더 성장하는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다. 뿐만 아니라 미국은 세계에서 가장 경제 대국이라고 불리는 나라입니다. 이 나라가 어떤 식으로 기업을 설립하고 성장시키는지도 같이 본다면 우리 회사뿐만 아니라 우리 나라에 도움이 되는 행동이라고 생각합니다. 혹시라도 제가 미국에 출장을 갈 수도 있기 때문에 지금부터 열심히 영어 공부를 하고 있습니다. 영어 공부를 열심히 해서 혹시 미국으로 출장을 가게 된다면 직접 커뮤니케이션을 하면서 제품을 만들고 그리고 판매하는 요령을 배워오고 싶습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행할 때 산사태로 삼십 분 동안 정차를 하게 되었다면 이때 관리 책임의 위치에 있는 지원자님께서는 어떻게 조치하실지에 대해서 말씀 부탁드리겠습니다
A: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다. 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실 건가요. 삼십 분 동안 정차되어 있다면 많은 시간이 아 소요될 것으로 생각을 합니다. 또한 여러 분야에서 또한 종사하는 사람들도 있을 텐데 기다리는 시간은 삼십 분이면 너무나 큰 시간이라고 생각합니다. 그 시간에 맞춰서 음악을 틀어준다든가 아니면은 서로의 대화를 한다든가 아니면은 무엇인가 음식을 제공할 수 있는 그런 부분들 여러 가지 아이템을 통하여서 그러한 기다리는 시간이 지루하지 않을 수 있도록 할 수 있는 부분이 또한 중요하다고 생각합니다. 음식점에서 요리를 많이 기다리면 답답해하고 지루해 하는 것처럼 그때그때 물이라든가 차라든가 뭐 어떠한 서비스를 통하여서 기다리는 시간을 최소화할 수 있는 것 그런 것이 바로 고객과의 그러한 소통의 지름 길이 아닌가 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠습니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 업무를 하다가 상급자에게 어려운 지시를 받았거나 아 또 그런 분야에 대해서 어떻게 제가 대응할지에 대해서 한번 답변을 드리겠습니다. 일단 상급자의 의도를 먼저 파악 할 거 같습니다. 상급자가 이런 생각지도 못한 어려운 임무를 주었을 때 어 이 사람이 날 믿고 날 성장 시켜주고 싶어서 어려운 임무를 준 건지 아니면 나에 한계를 보여주기 위한 감정적인 그런 지시 일지를 판단을 해서 이게 뭐 두 가지 상황이어도 결국은 제가 이 업무를 맞추기 위해서 최선을 다 하겠지만 그 저에 그 진정성이라든지 진심 같은 것들이 들어가는 분야가 조금은 틀릴 거 같습니다. 그렇게 봤을 때 어 상급자의 의도를 먼저 파악하고 일단은 못한다는 소리보다는 일단은 내가 하는 만큼의 최선을 다하고 또 조언을 받고 또 많은 경험자들에게 노하우를 받은 뒤에 또 제한될 것 같으면 그 부분에 대해서는 과감하게 어 제한되는 부분이 있을 끔 점을 설명을 해주고 어 거부할 수 있는 그렇게 진행이 될 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약에 그 지원자님께서 경영을 책임질 수 있는 그 높은 위치에 있게 되신다면 어 전략적인 어떤 경영을 위해서 하고싶은 신사업 아이디어가 있으십니까
A: 기업 회사를 책임지는 경영의 자리에 있다 하면 당연히 전략적인 경영을 위해서 신사업 아이디어를 발굴해야 되지 않겠습니까. 물론 제가 경영자로서 아이디어를 발굴을 해야 되겠지만 이 부분에 있어서는 새로운 아이디어 좋은 상품들을 만들기 위해서 그리고 소비자를 위해서 만들려고 하면은 저 뿐만이 아니라 직원들을 활용해서 같이 아이디어를 만들어 내도록 하겠습니다. 제 개인적으로도 신사업에 대한 아이디어가 몇 가지 있겠으나 이것은 비단 제 개인의 아이디어입니다. 이 아이디어가 소비자로 하여금 좋은 영향을 미칠 수 있는 상품인지 사실 그거는 판단하기가 어렵습니다. 그렇기 때문에 이런 아이디어는 제가 내더라도 같이 공유하고 검토하고 하는 거는 직원들과 한다 면은 시너지가 굉장히 클 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이십니까 만약 그렇다면 그렇게 많은 작업을 할 수 있는 그 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 평소에 개인 작업은 많이 하는 편은 아닙니다. 제가 하는 일은 단체 직원들과 같이 협업해서 진행하는 일들이 많기 때문에 개인적으로 하는 일들은 많지가 않습니다. 그러나 개인 작업을 간혹 하는 경우가 있었는데 그렇게 할 수 있는 어 원동력은 제 개인의 자기 계발과 그다음에 회사의 이익을 위해서 제 자신을 헌신하는 것이라고 생각을 합니다. 결국은 제가 헌신하고 노력을 함으로써 우리 조직이 성장하고 발전을 해 나간다면 그 이상 좋을 게 없기 때문이겠죠. 그래서 많은 개인 작업을 하지는 않지만 그래도 개인 작업을 하는 것은 저와 우리 조직을 위해서라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 따로 하고 있는 스터디가 있나요 있다면 어떤 공부를 하고 있고 그 공부를 왜 하고 있는지 설명해 주시겠어요
A: 아 스터디 부분에서 얘기를 해 주셨는데 스터디를 얘기를 하자면은 저는 요즘에 개인적으로나 어 여러 가지 면으로 해서 배우려고 하는 분야가 있습니.다 그 분야는 바로 간단합니다. 돈입니다 돈. 돈에 대해서 많이 공부하고 있고 돈에 대해서 연구를 하고 있을 정도로 어 돈에 대한 솔직히 관심이 이십 대까지만 해도 이렇게 집요하게 생각을 해 본 적이 없는 것 같습니다. 뭐 어느 순간 이런 경제적인 자유를 누리고 어 그런 것을 누리지 못한다면은 나의 노년 생활 이라든지 내 자식들이 지금의 갖고 있는 이 행복이 유지되지 않을 수도 있겠다 이 생각이 부터 들었습니다. 그 이제 아이들을 낳고 아빠가 되다 보니까 이런 돈에 대한 것은 이제 총각일 때나 혼자 있을 때는 혼자 쓰고 여유롭게 사용하기 때문에 부담이 없었는데 이 아이들을 키우기 위해서 이 돈에 대한 관심이 많아진 것 같습니다. 그래서 돈에 대한 관련된 공부를 뭐 유투브를 활용한 어 영상 시청이라든지 아니면 관련된 서점을 최대한 많이 읽고 있고 아직도 읽어야할 책이 너무 많이 남았습니다. 그런 책들도 많이 읽어야 하고 또한 이런 돈과 관련된 교수님이나 전문가의 강의가 주말에 한 번씩 있습니다. 그런 강의도 지방으로 한 번씩 어 리플래시 할 겸 해서 강의도 들으러 다니고 하면서 이런 돈에 대한 스터디를 계속하다 보면 정말 흥미롭고 더 재미있고 또 나에게 정말 도움이 많이 된다 이 부분을 많이 느끼고 있는 것 같습니다. 어 지금은 계속하고 당분간에 이 돈에 대한 공부를 좀 지속할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주세요 그리고 그 인물을 왜 존경하는지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 역사 속에 존경하는 인물은 여러 분 있습니다. 그중에서 한 분을 골라서 말씀을 드린다면 저는 이순신 장군을 가장 존경합니다. 그다지 높은 벼슬도 아니면서 그리고 변방의 장수로서 있으면서 중앙 정부의 임금에 그리고 신하 높으신 관직에 있는 분한테 수모를 당하 당하더라도 오로지 왜군이 쳐들어 오는 거를 우리 나라를 지키기 위해서 혼자 힘으로 적들을 많이 물리쳐서 한산 대첩 노량 대첩 등 몇 가지 대첩을 통해서 왜군들을 모두 물리친 이순신 장군이야말로 정말 우리 역사에 가장 훌륭하신 분 중에 한 분이라고 생각합니다. 이렇게 나라를 위해서 순국하신 분으로서 개인적인 욕심도 없고 오로지 나라만을 걱정하는 이순신 장군처럼 요즘 현대에도 나라를 지도하는 지도층에서도 정말 배웠으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 최근 들어본 뉴스 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스를 말씀해 주시고 그 뉴스가 왜 인상 깊었는지 그 이유도 같이 설명해 주세요
A: 어 최근에 본 뉴스 중에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 전기차 회사인 테슬라에서 어 사람의 일을 대신해 줄 로봇을 발표했다는 뉴스입니다. 테슬라에서는 발표 후 실제 로봇도 공개했는데 어 로봇의 동작은 지금까지 나온 로봇들과 크게 다르지 않았습니다. 하지만 테슬라의 로봇은 다른 컴퓨터와 연결되지 않은 본체에 내장된 뇌에 해당하는 인공 지능이 있다는 점이 놀라웠습니다. 이건 정말 과학 공상 과학 영화에 나오던 미래가 정말 눈앞에 펼쳐질 것처럼 느껴졌기 때문에 매우 인상적이었습니다. 이런 로봇이 초기에 컴퓨터가 나왔을 때처럼 순식간에 세상에 퍼져서 초기 컴퓨터처럼 세상을 완전히 바꿀 수 있을지도 모른다는 생각이 들어서 정말 놀라웠습니다. 미래에 대한 한 단면을 보고 있는 것 같은 인상 깊은 순간이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으십니까 있다면 어떠한 공부를 왜 하고 계신지도 말씀해 주십시오
A: 지속적으로 공부하고 있는 것들 중에 하나가 바로 빅데이터와 인공 지능 딥 러닝 머신 러닝입니다. 이제 세상은 디지털 트랜스포메이션으로 완전히 바뀌었고 구글 애플 바이두 같은 회사들은 이미 인공 지능이 최첨단화되어 있어서 자율 주행 자동차에 삼 단계 사 단계를 일 이 년 안에 넘어설 전망입니다. 그렇기 때문에 우리나라에 각자의 경쟁력을 위해서 엔지니어들이나 직원들이 빅데이타 및 에이아이 딥 러닝 머신 러닝을 당연히 공부해야 된다고 생각합니다. 이거는 전공자만이 해야 될 일이 아니라 앞으로 회사의 업무 조직의 업무 관리자의 업무에 굉장히 많은 부분을 침투할 것이고 예전에 삼십 년 전에는 컴퓨터를 못해도 회사 일을 할 수 있었지만 지금은 몸을 쓰는 물류 시스템 업무에조차도 컴퓨터를 하지 못하면 많은 어려움이 있고 오 년 후 십 년 후에는 인공지능 및 빅데이터를 모르면 결국 상위 관리자로 진급을 하거나 더 어려운 프로젝트를 맞출 수 없다 라는 통계가 있습니다. 오 년 후 십 년 후에 필요 없어지는 업무까지 생길 정도면 이제는 빅데이타 및 머신 러닝을 당연히 공부해야 되고 또한 자율 주행에 대해서도 공부를 하면서 새 미래에 대한 트렌드를 준비해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대학 시절과 다른 회사에서 아니면 동아리에서 지금까지 어떤 프로젝트를 실행해 봤습니까
A: 네 저는 어 수많은 프로젝트 중에서 그래도 가장 보람되고 의미 있었던 프로젝트가 어 회사에 교육 총괄 팀장이 되어서 회사 내에서 실시하는 모든 교육의 프로그램을 어 만드 구성하고 만들고 실행했던 점을 말씀드리고 싶습니다. 어 새로운 신입 직원의 교육을 비롯해서 오 년 이상 근속 근무자의 직무 능력 향상 교육 그리고 뭐 임원님들의 비전 및 회사 경영 교육 등 직원 전체의 소양 교육과 안전 교육까지 회사에서 실시하는 모든 프로그램 교육 프로그램에 실제로 만들고 구성하고 실행을 하였습니다. 어 저는 단순히 구성 어 프로그램을 만든 것 내용을 만든 것 뿐만 아니라 어 그 프로그램에서 강사가 되고 선생님이 되고 어 그런 과정을 통해서 실제로 어 그 교육을 받으러 온 분들에게 강의를 제공하고 그것으로 인한 피드백을 받고 이 분들이 다시 돌아가서 자신이 자리에서 열심히 일할 수 있도록 어 그 준비하는 과정에 대한 프로젝트를 어 실행한 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 그것을 왜 이루고 싶으신지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 앞으로 인생에 목표를 이루고 싶은 게 있습니다. 지금은 직장을 다니고 해서 시간이 없는데 앞으로 삼 년 정도 후가 되면은 정년퇴직을 합니다. 그래서 정년퇴직하고 나면은 저희 집사람과 같이 유럽을 일주하고 싶습니다. 물론 몇 년 전에 동유럽과 서유럽을 갔다 왔지만 안 가본 터키나 스페인을 중심으로 해서 쫌 갔다 오겠습니다. 그래서 그동안 직장생활만 하면서 쌓였던 스트레스도 풀고 그리고 정신없이 보 보낸 세월 인생을 어느 정도 보존도 받기 위해서 집사람과 여행을 다녀볼까 합니다. 버킷리스트에 하나라고 생각을 하고요. 그래서 계획을 잘 해서 삼 년 후에는 꼭 가겠습니다.
------------------------------
Q: 멀티 채널과 옴니 채널의 개념과 차이점에 대해 설명 부탁드리겠습니다
A: 말 그대로 멀티는 다양한 채널을 뜻합니다. 즉 우리가 항상 이용했던 티비 라디오 온오프라인에 오픈 마켓 등이 멀티 채널이 됩니다. 옴니 채널은 옴니라고 하는 전지적 전지적인 다양한 뜻을 다 나타내는 것이고 옴니 채널은 어디서나 우리가 오 투 서비스를 이용해서 구매할 수 있고 그것에 대해서 만족도를 얻을 수 있는 게 옴니 채널입니다 예를 들어 멀티채널 같은 경우는 오프라인에서 사든 온라인에서 서든 티비를 통해서 사든 각각의 경쟁 상대가 다르게 가격을 제시하기 때문에 우리가 받을 수 있는 서비스 및 가격 할인이 다릅니다. 하지만 옴니 채널은 유비쿼터스 식으로 우리가 알고 있는 그 제품을 어디서 구매를 하든 똑같은 만족도를 얻거나 비슷한 가격을 제시받을 수 있는 것입니다. 예전에는 멀티 채널을 통해서 많은 사람들에게 동시에 교차적으로 구매를 할 수 있는 유통 경로를 제공했다면 이제는 옴니 채널을 통해서 내가 어떤 걸 구매하든 대부분 비슷한 곳에서 구매하게 되고 비슷한 가격 아니면 비슷한 서비스를 받고 있다 라는 느낌을 주게끔 해주는 것이 옴니 채널입니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 주시고 각각 검색 엔진들이 차이점과 장단점을 설명해 주십시오
A: 네이버 다음 구글 세 개 포털 사이트의 검색을 항상 사용하는 것은 아닙니다. 그래서 세 개 검색 엔진의 차이점과 장단점을 정확하게 어떤 차이점이 있는지 그것을 설명하기는 어렵겠지만 간단하게 제가 사용한 거를 말씀을 드리면은 네이버는 국내용 국내에 어떠한 정보들이라고 하더래도 가장 검색이 잘 되는 것이 네이버라고 생각을 합니다. 반면에 구글은 국내 검색보다는 해외 글로벌한 그런 내용에 대한 검색이 굉장히 잘 되어 있다고 생각이 됩니다. 다음은 네이와 구글에 한 중간 정도 선이라고 보여지는데요. 그래서 저는 주로 국내에 뉴스를 하던 아니면 정보들을 검색을 하기 위해서 네이버를 이용을 합니다 네이버에서 웬만한 불편 없이 모든 것을 다 검색을 해서 굳이 구글 검색은 잘 하는 편은 아닙니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하면서 이제 어 여러 가지 어려 어려울 거라고 예상되는 점들이 있으실 텐데 가장 어려울 것이라고 예상이 되는 점들은 어 무엇일 무엇인가요 그리고 그에 대해 어떻게 대처하실 생각인가요
A: 네 업무를 하면서 가장 어려울 것으로 판단되는 것이 무엇 일지와 또 그에 대해서 대응할 수 있는 어떤 대처할 수 있는 방법에 대해서 생각해 봤고 그것에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 업무적으로 힘든 일 일적으로 힘들고 일에 강도 일에 어 기세 기대치가 높은 거일수록 어 그거에 대한 어려움은 크게 없다고 생각합니다. 개인에 노력을 좀 더 가하고 자기에 희생이 들어가고 자기에 시간을 할애 한다면은 그 부분은 충분히 보완이 가능하지만 어 회사 생활하면서 가장 어려운 것은 제가 봤을 때 인간관계라고 생각합니다. 업무적인 관계가 될 수도 있을 것이고 어 직원끼리도 성격에 맞는 또 친구와 형 동생처럼 지낼 수 있는 직원이 있을 것이고 여러 종류에 그 교우 관계가 서 형성될 거라 생각합니다. 그런 걸로 봤을 때 그러한 사교성이나 이런 친밀성을 키워서 이런 가마 많은 인간관계에 있어서 그런 것들을 형성하고 또 유지하고 보완하고 하는 그런 단계들이 어 시간이 많이 소모가 되고 에너지도 많이 소모가 되기 때문에 그런 부분에서 인간관계가 가장 어려울 것으로 판단됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실 건가요 솔직한 답변 부탁드립니다
A: 만약 탈락한다면 저의 준비가 부족했던 점이 탈락의 이유라고 생각하겠습니다. 왜냐하면 면접은 결국 이 회사에서 가장 역량을 발휘할 수 있는 사람을 채용하고자 하는 프로세스이고 이런 점에서 면접 담당관은 그런 사람을 뽑기 위한 최적의 질문과 관찰을 준비하고 있을 것입니다. 그것을 이미 알고 있는 상태에서 거기에 최적의 답변과 아이디어와 창의성을 발휘할 수 있는 준비를 할 수 있는데 거기에 못 미쳤기 때문에 탈락한 것이고 거기에 미칠 만한 준비를 못한 것이기 때문에 철저하게 준비하지 못한 그 점이 탈락의 원인이라고 생각하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 다른 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하시겠습니까 갈등 상황을 가정하고 어 그 가정에 관해서 함께 말씀해 주세요
A: 타 부서와 갈등이 발생을 한다면 어 만약에 제가 책임권자라면 일단 생각을 할 것입니다. 책임자가 아니라면 제 위에 상사하고 상의를 할 것입니다. 그리고 그의 조언을 어 상당히 심각하게 받아들이고 따를 것이라고 생각을 합니다. 상황을 가정한다면 쉽게 이런 경우가 있을 것 같습니다. 어 두 부서와 같이 회식을 해야 되는데 어 한 부서는 중식을 원하고 한 부서는 한식을 원하고 이랬을 경우 어 어떻게 해결을 할까 이런 생각을 할 수 있을 것 같습니다. 아 답은 아까 말씀드렸다시피 어 상사하고 상의를 할 수 있으면 어 그의 지도를 따를 것이고 만약에 그게 가능하지 않다면 답변은 잘 모르겠습니다.
------------------------------
Q: 흔히 고객 서비스라고 말하는 씨에스 란 무엇이라고 생각되시는지 지원자님의 견해가 궁금합니다 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 경영 관점에서 커스터머 서비스 씨에스에 대해 설명해 주시고 어떤 씨에스가 좋은 씨에스일지 생각도 함께 해 주세요. 경영 관점에서 어 커스터머 서비스는 꼭 필요한 일이라고 생각합니다. 비포 서비스였으면은 더 좋은 일이었을 테지만은 커스터머 서비스는 고객 관리 차원에서 늘 서비스가 필요하다고 생각을 합니다. 회사에 운명과도 같고 제품에 어 롱런를 할 수 있는 그러한 부분에 있기 때문에 커스터머 서비스가 중요한 일이 되어 있습니다. 모든 회사들이 그러한 고객 관리 차원에서 커스터머 서비스는 매우 중요하다고 생각을 합니다. 어 어떤 게 좋으냐 하면은 어 고객과의 관계라고 생각을 합니다. 아 고객을 잘 관리할 수 있는 그런 부분에서 서비스가 필요할 텐데 제품에 대해서 잘 숙지해야 되고 늘 어 관리를 철저히 할 수 있는 그런 부분에 있어야 됩니다. 경쟁의 시대이기 때문에 코스터머 서비스를 우리가 소홀히 하는 그런 시간에 우리의 고객이 떨어져 나갈 수 있는 부분이고 우리의 제품의 쿼리티가 어 소멸될 수 있는 부분이기 때문에 더욱더 그렇습니다. 최선을 다할 수 있는 방법이 최선이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 알고 있는 프로젝트 관리 기법에 대해서 설명해 주세요
A: 어 프로젝트 관리 기법에 대해서 어 설명을 해 드리겠습니다. 답변 드리겠습니다. 어 일단 프로젝트 관리 기법은 여러 가지가 있을 건데 파트별로 나눠서 맡은 업무에 대해서 어 연구해 온 후에 만 이틀 뒤에 다시 만나서 그 부분에 대해서 조율을 하고 좋은 아이디어가 무엇인지 또 성과가 있을 만한 것은 무엇인지들을 선택하게 돼서 다시 그 과제를 통해서 또 다시 업무 분담을 합니다. 그렇게 해서 업무 분담을 해서 세부적인 분야 이제 뭐 수치화되는 그런 과정까지 실측을 한 다음에 그 부분에 대해서 제 최종적으로 결정을 하고 그 프로젝트에 대해서 리서치 해 내게 되면 그에 대한 프로젝트 관리가 되면서 그렇게 하면서 성과 있는 프로젝트가 진행이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 인생을 살면서 무엇 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 외람되게도 저는 무엇 하나에 푹 빠져서 다른 것들을 돌아보지 못할 정도의 집착적인 성격이 없는 것 같습니다. 솔직히 그렇게 빠져 빠져본 적이 없습니다. 굳이 말씀드린다면 음악을 좀 집중적으로 하지 않았는가 싶습니다. 제 업무나 제 전공이나 제 평상적인 어떤 루틴한 일에 비해서 성악을 배운다든가 노래를 부른다든가 피아노를 친다든가 하는 시간에는 많은 시간을 할애해 오지 않았는가 싶습니다. 경우에 따라서는 하루에 세 시간 네 시간 노래를 부를 때도 있었고 경우에 따라서는 하루 종일 피아노와 씨름을 하고 있을 때도 있었습니다. 하지만 장기간에 걸쳐서 어떤 완성을 해내고 만족의 끝을 보지는 못 했던 것 같습니다. 두루 여러 가지를 섭렵하는 성격이고 하나의 깊이 빠지지 못하는 성격이기는 합니다. 장점일 수도 있겠고 단점일 수도 있을 것입니다. 이러한 저의 장점과 단점 겹치는 부분에 저를 필요로하는 필요로 하는 조직에 도움이 되었으면 하는 바램일 뿐입니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지가 궁금합니다
A: 물론 제가 가고 싶은 회사는 업계에서 인지도도 있고 어 지명도도 있고 어 급여도 많이 주는 회사를 가고 싶습니다. 하지만 그것보다 좀 더 앞선 것은 저는 좀 회사 분위기랄까 그 회사가 추구하고 있는 그 회사만의 그 정신인 거 같습니다. 어 아무리 지명도가 높고 어 급여를 많이 준다고 해도 그 회사가 뭐 반사회적이라든지 아니면 공공의 이익을 해친다라고 하면 그 회사는 별로 가고 싶지 않을 거 같습니다. 저는 전에 회사에서도 그렇고 회사 일을 할 때 좀 더 좋은 분위기에서 어 저랑 으 뜻이 맞고 어 공통의 목표를 갖고 있는 사람들과 함께 일하고 싶습니다. 그럴 때 제 능력을 더 많이 발휘할 수도 있고 어 제가 이 업계에서 이 일을 하면서 얻고자 하는 것을 좀 더 빨리 쟁취할 수 있다 라고 믿기 때문입니다. 저는 회사 어 이름도 평판도 중요하지만 어 그 회사에서 일하는 팀원과 그 회사 분위기를 더 중요시 여깁니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 동안 주요 성장 계획이나 목표가 있을까요 있다면 어떤 것인지 궁금합니다
A: 삼 년 후에는 서비스 마케팅에 총괄 본부장을 하고 싶습니다. 예전에는 마케팅 따로 서비스 따로 그렇게 부서마다 따로 움직이는 분위기였지만 이제는 시너지가 나는 부서들은 하나의 디비젼으로 엮어서 시너지를 낼 수 있는 부서화를 만들고 있습니다. 서비스와 마케팅이 합쳐지면 서비스 필드에 있는 모든 내용들 고객들의 니즈 고객들의 불만들을 각각으로 모아서 마케팅을 할 수 있는 좋은 자원이 될 수 있습니다. 특히나 고객 관계 관리라고 하는 씨알엠에 어떻게 하면 고객들에게 좋은 제품을 선보일 수 있을까 어떻게 하면 고객들이 좋아하는 제품을 좋은 가격으로 제공할 수 있을까에 대한 많은 내용들을 내포하고 있기 때문에 삼 년 안에 저는 서비스 마케팅 부서를 만들어서 고객들에게 직접 찾아가는 그런 써비스 및 제품을 출시하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간에 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님만의 특별한 시간 관리법이나 노하우가 있으시다면 소개해 주실 수 있나요
A: 어 시간 관리는 상당히 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 하루가 하나의 선물인데 이 스물네 시간은 동일하게 주어지거든요. 그럼 이 스물네 시간을 어떻게 활용하느냐에 따라서 나의 미래가 준비가 되는 거죠. 오늘 현재 내가 이렇게 이렇게 준비함으로써 그것이 결국 하나의 결과물로 나오게 되고 또 나의 하나의 발전적 요소가 되기 때문입니다. 그래서 아 시간이 촉박한 형태가 될 수도 물론 있죠. 어떠한 형태가 아 준비가 돼야 되는데 다 되지 못해서 어 그러한 경우에 상당히 우리는 당황하게 됩니다 실은. 그래서 준비가 안 된 부분에 대해서 어 당황스럽지만 그러나 중요한 것은 어 그 부분이 반드시 거쳐야 될 과정이라면 어 해야 되겠죠. 준비된 내에서 최선을 다해서 어 그 부분에 대한 것을 어 수행을 하고 수행된 결과에 대해서 피드백을 받았을 때 그때 가서 보완할 수 있는 사항이 된다면 보완을 하는 것도 중요한 시간 관리가 아닌가 라고 생각합니다. 현재 충실하고 그러나 좀 부족한 것이 있다면 다시 피드백을 받아서 준비하는 이런 형태가 필요하지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 대차 대조표가 뭔지 아신다면 설명 부탁드리겠습니다
A: 대차대조표란 쉽게 말해 기업에서 얼마큼의 돈을 썼고 얼마큼의 돈을 빌렸고 얼마큼의 이익을 내고 있는지에 대한 회계상의 자료라고 생각하시면 됩니다. 예전에는 주판을 뚜들겨서 얼마큼 돈이 들어왔는지에 대한 수기로 남겼던 것이 이제는 대차 대조표를 통해서 기업의 잉여금이 얼만지 부채가 얼마고 자산이 얼만지 그리고 유동 흐르 현금의 유동 흐름은 얼마인지에 대한 정확한 내용을 나타내는 회계상법의 자료라고 보시면 됩니다. 회계팀 재무팀에서 많이 사용하게 되며 이 대차대조표를 통해서 우리가 대손 충당금은 얼마고 갚아야 돈을 돈 될 돈은 얼마인지를 파악하는 것이 쉬운 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 조직 간이나 팀 간에는 어떤 프로젝트를 할 때 의사소통에 문제가 발생하고 갈등이 생기기 마련입니다 팀 프로젝트를 할 때 팀원들 간의 의사소통 문제가 있으면 어떻게 해결할 것입니까
A: 팀 프로젝트를 할 때 어떻게 보면 의사소통 문제는 뗄래야 뗄 수 없는 문제라고 볼 수 있는데요. 가장 먼저 서로의 입장을 헤아리는 것이 먼저라고 생각합니다. 감정을 배제하고 서로의 입장이 어떻다는 것을 제대로 표명을 한 후 수용이 가능한 부분과 가능하지 못하 못한 부분을 구분하여 협의점을 찾아야 합니다. 협의점을 찾고 나면 그거에 대한 개선이 필요하고요. 개선을 한 후엔 피드백이 필요합니다. 의사소통 문제가 발생하는 것은 큰 상황이 아니라고 생각합니다. 단지 동일권에 대해 또 다시 동일한 문제가 생긴다면 그를 방지해야 될 것입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 어 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시는지요 어 그렇게 생각하신다면 그 근거도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요. 그렇다면 그 근거도 함께 말씀해 주세요. 예 저는 교번 근무에 적응하는 데 어려움이 없다고 생각을 합니다. 아 전 직장에서도 그렇고 전에 일했을 때에도 교번 근무는 큰 부담이 없는 아 체력이라고 볼 수 있습니다. 제가 밤샘을 잘 하는 그러한 성격이고 그러다 보니까 아 그런 어려움은 어 참 없다고 볼 수 있습니다. 직원들을 위해서 도움을 많이 줄 수 있는 그런 일도 많이 했었습니다. 또한 제가 어 해외라든가 야외에서 그런 일들 많이 한 경험이 있었기 때문에 그러한 어 시차 적응이라든가 이런 쪽에 적응을 하는 것이 무엇보다도 다른 사람들보다 더욱더 적응을 잘 하는 성격이라고 생각을 합니다. 어 맡겨 주신다면은 어 내근직이든 그러한 교번 근무를 통한 그 어 험난한 그런 직업에서도 잘 적응할 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 어 어떻게 보면 그런 일들을 더욱더 즐긴다고 볼 수 있기 때문에 그렇습니다. 참 어떻게 보면 한편으로는 재미있는 일이기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주세요 구체적인 예시를 들어서 본인의 장단점을 소개해 주시길 바랍니다
A: 에 제 성격의 장점과 단점을 말하라고 하는데 이 단점은 바로 제가 성격이 급해서 이 어렸을 때는 누군가가 나에게 어떤 그 의사 표시를 하면 바로 반박을 하는 것이었습니다. 그런데 에 그것을 극복하기 위해서 그 역지사지라는 단어를 배웠고 상대방의 입장에서 나를 다시 돌아보는 계기를 가지자고 노력을 했고 그래서 그 항상 내 생각과 다른 각도에서 나를 바라보는 연습을 자주 해 왔습니다. 그러다 보니 내가 생각하지 못했던 것을 어떤 관점을 조금 바꿈으로 해서 새로운 것을 발견하기도 하고 그다음에 그 다른 사람들의 의견도 제가 받아들일 수 있는 그러한 계기를 만들어 주었습니다. 그래서 이 장점이 되어버린 그 단점은 성격 급한 성격을 고치기 위해서 역지사지 입장에 으로 다른 사람의 입장에서 나를 다시 돌아보는 시간을 갖는 것 이것이 제 장점이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중에서 지원자님이 느꼈던 혹은 경험했던 가장 어려웠던 커뮤니케이션에 대해서 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 다양한 사람들과 다양하게 커뮤니케이션을 했던 경험이 있지만 그중에서 제일 힘들었던 경험은 중국 사람을 만났을 때 였던 것 같습니다. 그분이 영어를 제대로 사용하지 못하시는 분이라서 번역기를 통해서 계속 대화를 이어 나갔던 게 기억이 납니다. 어 그래서 이때 느꼈던 건 다양한 사람을 만나는 것도 중요하지만 이제 글로벌 시대에 앞서서 어학 능력을 좀 더 키워야 되겠다 라는 생각을 하게 됐습니다. 그 결과 저는 현재 영어 그리고 일본어를 같이 공부를 하고 있고 일상적인 대화를 가능할 정도로 공부를 했기 때문에 언어 능력에서 뛰어난 자신감을 보이고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생길 수도 있습니다 그럴 때 본인은 영어로 서류를 작성할 수 있나요
A: 충분히 잘 작성할 수 있습니다. 이미 영어를 학창 시절만 해도 십 여 년 이상을 공부해 왔고 제가 또 특별히 영어에 관심이 많아서 끊임없이 공부를 하고 있습니다. 가끔은 머리도 식힐 겸 중학교 영어서부터 고등학교 일 이 학년 정도의 영어까지를 반복적으로 공부해 봅니다. 모르는 것을 새로 느낄 때도 많습니다. 글로벌 시대에 영어로 서류를 작성하지 못하는 일은 없어야 할 것입니다. 비록 지금 당장은 영어가 필요 없는 업무고 또 필요 없는 회사라 할지라도 언제 언제 갑자기 영어가 필요로 하게 될지 모릅니다. 미리 준비하고 있어야 할 것입니다. 영어로 서류를 작성하는 일은 말을 하는 일보다 어떤 면에서는 더 어려울 수도 있다할 수 있겠지만 사실은 좀 쉽습니다. 틀린 부분을 고쳐 가면서 작성할 수 있기 때문이지요. 서류를 작성할 때에는 보다 전문적인 언어의 기술이 필요합니다. 공부를 많이 해야 하는 것 자체도 흥미로운 일일 것입니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 그리고 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시나요
A: 저는 회사의 덕목은 첫 번째는 경영진들이 직원들을 가족 같이 생각하는 가족 구성원이라고 생각하는 게 제일 큰 덕목이라고 생각합니다. 간혹가다 경영진들이 직원들이 돈 버는 기계나 도구로 생각하는 그런 회사들도 꽤 있다고 합니다. 그래서 저는 회사의 덕목이 무엇보다도 제일 첫 번째는 직원을 가족같이 생각하는 것입니다. 직원이 우리 회사를 이끌어가는 주인이라고 생각하는 그 회사가 좋은 회사라고 생각을 합니다. 두 번째로는 회사가 사회적 공헌을 해야 된다 라고 생각합니다. 기업이 추구하는 거가 이익 우선입니다. 물론 돈을 버는 것도 중요하지만 번 돈을 다시 사회에 환원하는 것도 중요하다고 보여집니다. 그래서 사회에 공헌하는 그런 기업도 회사의 큰 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 건가요 상황을 가정하고 이유에 대해서도 말씀해 주세요
A: 네 이 질문에는 제 과거 경험을 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 처음 보험회사에 입사하고 나서 저는 영업지원팀에 스텝으로 일하게 되었습니다. 재미있게 업무를 하기는 했지만 영업현장에 직접 나가고 싶다는 욕구가 더 강해졌습니다. 적성에 어느 맞지 않는 부분도 있었고요 그렇기 때문에 처음에는 조직에서 일단 제 능력을 인정받아야 하기 때문에 매우 성실하게 열심히 일했습니다. 동료들과의 관계 형성에도 노력을 다하여 성실하고 능력 있는 사람이라는 것을 입증하였고 시간이 어느 정도 경과 후에는 빨리 영업 현장에 나가고 싶다고 어필을 하였습니다. 성실히 일하는 동시에 정당한 요구를 하였기에 저는 입사 후 삼 년 뒤에 영업 현장에 나갈 수 있었습니다. 앞으로도 그러한 상황이 생긴다면은 시간을 갖고 그렇게 하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생길 수도 있습니다 면접자님은 영어로 서류를 작성할 수 있나요
A: 영어로 서류를 작성을 할 일이 생긴다면 작성을 할 수는 있습니다. 하지만 실력이 딸려서 내용이 부실할 수 있을 거 같습니다. 저 같은 세대만 하더라도 과거에는 영어를 문법 위주로 배우고 교과서 위주로 영어를 배우다 보니깐 사실 실생활에 쓰여지는 그런 것들을 배우지를 못했습니다. 특히 듣기 그리고 쓰기 말하기 그런 것들은 전혀 해 본 적이 없구요. 저희가 배웠다면 교과서에 나와있는 문법 뭐 그런 것들만 좀 배웠기 때문에 한계는 있습니다. 그러나 어찌 됐던 서류로 작성 서류로 영어를 작성하는 것에 대해서는 할 수는 있겠죠. 하지만 품질에 대해서는 장담하기가 어려운 거 같습니다. 그래서 만약에 영어로 서류를 작성할 일이 생긴다면은 요즘에 애플리케이션이라던가 아니면 네이버에 그런 번역 기능들이 있는 것들이 많이 있어서 그것을 활용할려고 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 그리고 지원자님께서 그 일을 하시는 이유는 무엇인지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 취미 생활로 또는 여가를 보내기 위한 많은 일들을 하고 있습니다마는 따라서 시간이 남을 경우는 거의 없습니다. 꾸준하게 하고 있는 산책 피아노 연습 자전거 타기 텃밭 가꾸기 간헐적으로 친구들과 당구 치기 여러 가지 취미 활동이나 다른 여가 활동을 하고 있기 때문에 특별히 시간이 남을 때 할 일을 하는 일은 그것들 중에서 못 했던 부분들을 좀 더 하고 있지 않나 싶습니다. 그래도 또 시간이 남아 남는 경우라면 저는 산책과 사색을 함께 할 것입니다. 멍 때리기가 포함된 산책 사색을 하면서 하는 산책 모두 뇌 건강과 육체 건강에 도움이 된다고 생각합니다. 여유를 갖은 이 시간을 쪼개서 쓰다 보면 남는 시간이 거의 없게 됩니다. 하지만 앞으로는 일부러라도 시간을 남게 하는 것도 제 일상에 계획 중의 하나가 될 거라고 봅니다. 너무 타이트하게 쓰다 보면은 멍 때리는 것도 하나의 프로젝트가 되면 안 됩니다. 저는 좀 그런 수준으로 가 있기 때문에 아주 편안한 남는 시간을 만들고자 합니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 하는데요 지원자님께서 해 본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하면서 선의의 거짓말은 자주 하는 거 같습니다. 직장 생활을 하다 보면은 제 생각과 뜻이 다른 그런 말을 많이 하게 되는데요. 뭐 예를 든다면은 제 윗 상사나 임원진 분들께서 지나가시면서 물어보십니다. 요즘 일하기 힘들지 않어 야근 많이 해 가지고 많이 피곤하지 라고 물어보십니다. 그럴 때마다 저는 아닙니다 괜찮습니다 할 만합니다 사실은 힘들고 야근하고 하는 거에 대해서 짜증이 나지만 사실 이렇게 거짓말을 합니다. 아마 십 수년 직장 생활을 하면서 항상 하던 거였습니다. 물론 제가 이제는 관리자로서 위치해 있는데 밑에 있는 직원들한테 저도 임원처럼 가끔은 걱정 되고 미안해서 얘기를 합니다. 요즘 야근하느라고 힘들지 라고요. 물론 그럴 때마다 그 부 부하 직원도 괜찮다 라고 합니다. 그래서 가끔은 속으로 제가 피식 웃습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으세요 솔직하게 십 년 후까지 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 십 년 후 저는 이 회사에 계속 다닐 수고 있을 거라고 생각을 합니다. 제가 이번에 큰 마음 먹고 귀사에 미래 발전적인 방향과 비전을 보고서 이 직장을 지원하게 되었습니다. 그러기 때문에 십 년 후 아니 이십 년 그 이상까지도 회사가 나가지 라고 얘기하지 않는 이상은 저는 이 회사에 계속 다니고 싶고 다닐 것이라고 생각을 합니다. 그래서 마지막 직장이라고 생각을 하고 저는 여기에 직장에서 뼈를 묻겠다 라는 생각으로 이 직장을 다니겠습니다. 제가 이 회사를 지원하게 된 거는 이 세사를 그동안 바깥에서 얘기하는 평도 괜찮았고 그리고 발전 속도도 좋고 또 제가 자기계발을 할 수 있는 좋은 기회일 거라고 생각하고 지원했기 때문입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그 이유를 말씀 부탁드립니다
A: 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면은 어태선지 해결을 해야 되겠죠. 더군다나 제가 팀장으로서 관리자로서 팀원과 불협화음이 생긴다면 말이 되겠습니까. 그래서 저는 이 문제를 해결하기 위해서 팀원과 별도로 충분한 대화를 나눠볼까 합니다. 팀원이 왜 불만이 있고 뭐가 문제인지 얘기를 들어보고 그리고 어태선지 팀원 입장에서 먼저 그 팀원을 생각을 한다면은 팀원도 마음을 마음의 문을 열고 저한테 다가오리라 생각을 합니다. 그렇게 터놓고서 얘기를 하면은 불화가 당연히 해소가 되겠죠. 그래서 저는 이 팀원과 충분한 대화를 나누고 그리고 이 대화를 할 때 팀원 입장에서 이야기를 들어준다면은 그냥 백 프로 해결이 잘 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인이 지금까지 라이프를 살아오면서 취미 생활 하나에 푹 빠져서 쭉 몰두해 보신 적이 있으시다면 그것이 무엇인지 알고 싶어요
A: 예술 분야 특히 미술 분야에 빠져서 몰두해 본 적이 있습니다. 제가 어렸을 때 미술 회화 조소 분야에 재능이 좀 있었는데 사회에 나오면서 직장은 그런 부분으로 가지 못했습니다. 그래서 지금도 취미생활을 하고 있는데요. 어 제가 개인적으로는 이젤을 차에 싣고 자연 속으로 나가 그림을 그리기를 좋아합니다. 그래서 한 번 작업에 들어가면 며칠씩 어 밤을 새는 것까지는 아니지만 여러 날에 걸쳐서 작업을 하고 돌아오기도 합니다. 그래서 한때는 개인적으로 한 달에 두 편 이상의 작품을 만들기도 했었고요. 그 시간이 개인적으로는 매우 행복하고 기쁜 시간이었습니다. 직장 생활이 바빠지므로 그 일도 많이 못 하게 되었는데요. 언젠가 때가 되면 그 활동을 계속하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 경영 지원 중 본인이 특별하게 하고 싶은 직무가 있을까요 있다면 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 경영 지원 중 본인이 하고 싶은 업무는 인사 관리입니다. 그동안 회사에서는 마케팅이나 영업을 담당했습니다. 인사에 관심을 갖는 이유는 회사를 은퇴하고 새로 시작하는 과정에서 이제 나이가 들고 보니까 사람에 대한 관심이 더욱 많이 생겼습니다. 특정한 인물을 바른 눈으로 바라보고 그 사람을 평가하는 일에 많은 관심이 생겼습니다. 기회가 주어진다면 인사 부서에서 일을 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 업무시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있다면 무엇인지 설명해 주세요
A: 어 있어요. 네 그거는 확실히 있기는 있습니다. 근데 이게 어 조금 좋아 보이지 않을 수 있는 대처법이기는 해요. 뭐냐면 저는 일을 할 때 특히나 뭐 사실 일이라는 게 저희 내부적인 업무만 진행을 하지 않잖아요. 네 각 분야에서 협업도 하고 네 다른 회사와 같이 일을 하는 경우들도 정말 많으니까 그랬을 때 특히나 어떤 예민한 일을 진행을 시키는 경우에는 그 회사에 약점이죠. 네 리스크가 될 만한 거를 꼭 쥐고 있어요. 제가 꼭 쥐고 시작을 해요. 구해요 그런 부분들을 그래서 그게 도움이 돼요. 도움이 됐었었고 그렇기 때문에 어떠한 분쟁에서 정말 뭐 법적으로 이어질 수 있는 부분으로 갔었을 때에 심각한 거죠 그런 거는. 그럴 때 패를 깝니다. 그러면 네 반응이 아주 달라집니다. 그래서 이거는 현실적인 대처법이에요. 네 현실적인 충분히 있습니다 이런 경우들이.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인은 남을 잘 이끄는 리더형이라고 생각을 하시나요 아니면 남을 잘 따르는 팔로워형이라고 생각을 하시나요 본인이 어떤 형에 어울린다고 생각하는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 남을 잘 따르는 팔로워 형보다는 넘을 남을 잘 이끄는 리더 형이라고 보여집니다. 물론 리더 형인데 남을 잘 이끌지는 못합니다. 하지만 남을 잘 이끌라고 노력을 하는 그런 리더 형에 가깝다고 보여집니다. 어쨌거나 리더 형 리더라고 하는 거는 남에 말을 듣고 남이 밑에 있는 부하 직원을 쫓아가고 따라가는 그런 팔로워는 리더라고 볼 수는 없겠지요. 그리고 리더라고 표현을 할 수가 없다고 보여집니다. 어찌 됐든 리더라고 하면은 부하 직원을 어려운 상이던 아니면은 조직의 어떠한 목표를 수행하기 위해서 목표 달성을 위해서 앞장서서 끌고 가야 되기 때문에 리더형은 어떻게든지 부하 직원들을 끌고 가야 된다 라고 생각하기에 저는 어 부하 직원들을 이끄는 리더형 그것도 잘 이끄는 것보다는 잘 이끌고 나아갈려고 노력하는 리더 형이라고 보시면 되겠습니다.
------------------------------
Q: 지원장님께서 일을 하던 중에 적성에 이제 직무와 맞지 않는다면 어떻게 하실지 궁금한데요 상황을 한번 가정을 하고 자세하게 설명해 주시길 바랍니다
A: 어 업무를 진행하는 데 있어서 직무가 적성에 맞지 않다 라는 거는 당연한 일입니다. 그래서 당연히 저는 뭐 사무직이나 뭐 이런 내향적인 사람은 당연히 사무직을 택할 것이고 외향적인 생각을 갖고 있고 여러 사람을 만나거나 이렇게 활동적인 걸 좋아하는 사람은 이제 영업직을 원할 겁니다. 네 저는 이제 두 가지 성향을 다 맞춰 있다고 생각합니다. 그러다보니 실내에서 하는 뭐 이런 사무직도 선호하고 외부에서 활동적으로 하는 그런 업무도 선호하고 있습니다. 그러나 이 적성이 맞지 않는 다는 거면 당연히 거기에 맞춰지도록 제가 맞춰야 할 것 같고 그런 부분에 있어서는 아까도 말했다시피 그런 내향적인 성격이나 외향적인 성격 그런 부분에서 인제 직무하고 적성도가 판단이 될 거라 생각하고 있습니다. 그런 부분에 있어서는 당연히 직원으로서 회사의 일원으로서 그 회사에서 원하는 부분에 맞춰서 그 적성에 맞춰져서 업무를 진행해야 할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직장을 선택할 때 어떤 기준을 가지고 계신가요 지원자님께서 직장을 선택할 때 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 예 직장을 선택할 때 중요하게 생각하는 세 가지를 꼽는다면 첫 번째로는 경영자의 경영 철학입니다. 경영자의 경영 철학이 어떤 생각을 갖고 있는지 그다음에 이 경영 목표를 수행하는 데 있어서 경영자가 어떠한 행동 어떠한 평판으로 현재 있는지에 대해서 어 한 번쯤은 먼저 생각을 하게 되 되고요. 두 번째로는 회사의 장래성입니다. 회사가 갖고 있는 제품 서비스 같은 것들이 다른 동정 업종에 비해서 경쟁력이 있는지 그런 것들을 또 두 번째로 중요하게 생각을 하고 있고요. 나머지 세 번째로는 급여와 인사적인 부분입니다. 물론 속물이다 보니 급여와 인사가 조건이 다른 기업에 비해서 좋아야 되겠다라고 생각을 합니다. 그래서 저는 이 세 가지가 중요하게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인의 생각이 아니고 지원자분의 주변에 있는 다른 사람들이 지원자분을 바라볼 때 장점 그리고 단점을 어떻게 생각하고 있는지 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 주변에 있는 제 제인들이 저의 장점을 말하기를 첫 번째로는 업무하는 스타일은 조용히 묵묵히 소리 소문 없이 열심히 일을 한다고 합니다. 그래서 일을 하고 난 뒤에 성과가 꽤 좋아서 상사의 칭찬과 그 다음에 주변에 동료들로서부터 칭송을 받는 편입니다. 또한 성격적으로도 모나지 않고 내성적이기는 하지만은 사람들과 잘 어울려서 친하게 잘 지내고 그리고 사람들과 만나서 얘기를 하다 보면은 다툼이 없다고 합니다. 상대방을 배려하는 마음과 깊이가 있다고 합니다. 그런 면이 저의 장점이라고 하고 단점이라고 하면은 업무를 할 때 너무 혼자만 일을 한다고 합니다. 그래서 어려운 일이나 아니면 어떤 문제점이 발생이 돼도 혼자 묵묵히 함으로써 주변에 있는 사람들이 모르는 경우가 많다고 합니다. 그래서 이런 단점들은 조음씩 보완해 나가려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 평소 지원자님은 검색을 자주 하는 편이신가요 그렇다면 어떤 검색을 주로 하시는지 또 왜 그것을 검색하시는지 함께 답변해 주시길 바랍니다
A: 제가 요즘 자주 검색하는 것은 빅데이터를 활용한 인공지능 또는 자율 주행입니다. 요즘은 빅데이터라는 말을 여기저기서 많이 쓰는데요. 예전에는 우리가 데이터를 모아서 그냥 하나의 자료로만 활용했습니다. 하지만 이제는 인공 지능을 통해서 빅데이터를 활용하면 어떤 정확한 결론에 도달하게 됩니다 .그래서 빅데이터가 앞으로 세상에 어떻게 펼쳐질 것인지 인공 지능이 머신 러닝이나 딥러닝을 통해서 어떤 제품을 개발하고 어떤 어떤 산업의 전반에 걸쳐서 우리에게 활용이 될 것인지에 대한 논문이라든가 동영상 강의를 많이 보게 됩니다. 현재 바이두나 애플 구글은 자율 주행 삼 점 오 단계에 다달랐고 삼 점 오 단계에 다다른 자율 주행 테스트가 매일 매달 매년 지속되고 있습니다. 저 역시도 현장에서 공장 자동화라든가 어떤 딥러닝을 이용한 로봇 개발에 있어서 많은 관심이 있고 현업에서도 사용하고 있습니다. 앞으로는 이 인공 지능이나 빅데이터가 우리 세상을 어떻게 바꿀 것인지 이미 이천 십 오 년 이후에 디지털 트랜스포메이션이라고 하는 디지털 시대로 완벽한 전환을 이뤘습니다. 이 세상에 적응하기 위해서는 지속적인 끊임없는 이 빅데이터와 인공 지능에 대한 트렌드를 알아야 되고 이것을 알아야 저희도 먹고 살 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네이버와 다음 구글의 검색을 비교해 주시기 바랍니다 그리고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점에 대하여 설명해 주시기 바랍니다
A: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 설명해 주세요 아 네 어 구글 같은 경우는 전 세계적으로 많은 사람들이 쓰고 있고 보편화되고 있고 더욱더 성장 가능성이 높다고 생각합니다. 어 저도 구글에서 검색은 그렇게 많이 하지는 않지만 어 유니버스한 그런 쪽에서는 이제 구글을 사용할려고 하고 있습니다. 구글에서는 많은 사람들이 쓰다 보니까 이런 이미지라든가 이런 쪽에 검색이 더욱더 유리한 경우가 많이 있습니다. 그리고 네이버는 어 국내에서는 독보적이라고 생각을 합니다. 또한 여러 가지 어 사이드 사이트가 상당히 많기 때문에 블로그라든가 이런 것들이 너무 잘 되어 있어 가지고 도움을 받고 어 저희가 광고를 이렇게 하는 부분에서 큰 도움을 어 주곤 합니다. 정말로 좋은 업체고 좋은 검색 엔진이라고 생각합니다. 아 다음은 저희가 많이 그렇게 사용하지는 않습니다. 이메일만을 어 사용하고 있는 어 상황인데요. 어 다음은 특별히 이렇게 특출난 어 검색에서의 도움을 많이 주지는 못하는 것 같습니다. 생활에서 부동산이라든가 뭐 이런 증권이라든가 이런 쪽에서는 좀 도움을 좀 받지만 큰 도움을 받지 못하는 그런 업체인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 있다면 한번 소개해 주세요 직접 한번 보여 주셔도 좋습니다
A: 이것 역시 역지사지의 자세로 임하면 아주 원활하게 해결이 됩니다. 커뮤니케이션은 의사소통이기 때문에 상대방이 무슨 생각을 가지고 있는지 그 사람이 주장하는 바가 무엇인지 그 사람은 왜 그렇게 주장을 하는 것인지 그 사람이 목적하는 바는 무엇인지 그것이 내가 갖고 있는 생각과 어떠한 차이가 있는지 혹시 같은 목적을 가지고 서로 접근하는 방법이 다른 것은 아닌지 어떻든 상대와 나와의 차이를 좁히는 노력이 필요한 것입니다. 그러기 위해서는 그 사람이 갖고 있는 생각에 또는 말에 방법이라든지 이런 거를 좀 면밀히 분석 검토할 필요가 있습니다. 대부분은 매우 추상적인 언어들을 구사함으로 해서 상대방이 무슨 얘기를 하는지도 잘 모르고 나 역시 어떻게 간단 명료하게 표현을 하지 못함으로 해서 상대방이 나를 이해하지 못하게 하는 경우도 많습니다. 자기의 말을 구체화 시키고 상대방이 역시 잘 못하고 있을 때는 그 말을 다시 물으면서 서로 어떤 내용의 그 알맹이들을 구체화 시켜 나가는 겁니다. 그러면서 서로 이해하려고 노력하는 것이 커뮤니케이션을 잘하는 방법이 아닐까 봅니다.
------------------------------
Q: 일을 수행하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데 그래도 잘 버틸 자신이 있으십니까
A: 업무량이 많아도 잘 버틸 수 있습니다. 저는 이 전 회사에서도 어 굉장히 많은 업무량을 소화했었는데요. 그 당시에도 매일 야근을 하고 가끔 주말에도 출근해서 일을 했었습니다. 물론 일을 하면서 힘들고 어려운 부분들도 많이 있었지만 일을 하면서 좋은 성과를 냈을 때 보람을 크게 느꼈던 것 같습니다. 저는 일을 하면서 힘든 부분보다 그 일이 끝나고 좋은 성과가 났을 때 보람을 느끼는 부분이 더 컸던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 성과나 목표 관리에 대해서 잘 알고 계신지 알고 계시다면 설명 부탁드리겠습니다
A: 성과 목표를 어떻게 관리해야 하는지 방법을 알고 계신가요. 그것이 왜 효과적인지도 말씀해 주세요. 예 성과 목표를 어 관리해야만이 합니다. 목표를 두고 무엇인가를 준비해야 되고 그 결과를 늘 확인을 해야 좋은 발전과 회사의 운영에 있어서 큰 도움이 될 것이라고 생각을 합니다. 아 늘 효과적입니다. 단기간에 성과와 목표를 관리를 해야 될 것이고 중기적으로 장기적으로 늘 관리해야 됩니다. 직원들과의 그 관계에 있어서도 성과와 목표와 또 그러한 결과물에 대해서 늘 공유해야 될 것으로 생각을 하고 있습니다. 제가 전에 다녔던 회사와 제가 전에 운영했던 그런 회사를 통하여서도 보면 성과 목표는 늘 관리를 해 왔습니다. 아 상당히 효과적인 것을 늘 발견할 수 있었습니다. 그러한 가시적인 목표를 두고 일을 진행하면은 내가 무엇이 부족하 부족하고 무엇을 어 더욱더 해야 되는지 알 수가 있었고 우리가 어떠한 목표를 통하여서 다음에 준비해야 할 것인가를 생각해 보게 되는 그런 시간들이 많았던 것으로 생각을 합니다. 어 어
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위하여 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 달성한 경험이 있으십니까
A: 목표를 세우고 몇 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 것들은 몇 가지가 있습니다. 오래 전에 가장 기억에 남는 것이 있다면은 제가 직장에 다니면서 사원에서 책임자가 되기 위해서 시험을 본 적이 있습니다. 저희 회사에서는 책임자가 되기 위해서는 책임자 시험을 반드시 통과를 해야 되는데 이 시험은 과목이 몇 과목이 있습니다. 그 과목은 영어도 있고 실무도 있고 상식 부분도 있습니다. 그러기 때문에 잠시 단기간 공부를 해서 시험에 통과하기는 정말 어렵습니다. 그러기 때문에 몇 년을 준비를 해 미리 하지 않으면 안 됩니다. 그래서 직장 다니면서 약 이 년 정도 미리 준비를 해 가지고 결국은 책임자 고시에 시험을 패스해서 책임자가 되었습니다. 물론 이렇게 이 년 이상 준비해서 목표를 달성하니 굉장히 뿌듯하고 좋았습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 것이 본인에게 중요한지 말씀해 주세요
A: 당연히 특별히 가고 싶은 회사가 있습니다. 그 회사는 도덕적으로 우수하고 발전 가능성이 높으며 저의 능력을 충분히 소화해 낼 수 있는 저를 잘 이용해 낼 수 있는 그런 회사라고 생각합니다. 지금 특정된 회사명이 없기 때문에 회사명을 적시하기는 어렵습니다마는 그러한 성격의 회사를 당연히 가고 싶은 회사로 지목하고 있었습니다. 특정 도메인이 중요하다는 말씀은 아마도 회사의 성격을 말씀하시는 것 같은데 인터넷 도메인을 말씀하시는 것은 아닌 것 같고 인터넷 도메인이라면 의미가 없는 얘기 같지요. 도메인과 회사의 분위기를 본다고 그러면은 회사가 어떤 성격을 어떤 업무를 가지고 조직을 발전시켜 나가려고 하는지 그 회사가 추구하는 바가 무언지 회사의 분위기보다도 그것이 더 중요하다고 보입니다. 회사의 분위기는 제가 그 회사에 몸 담으면서 조직원들과 함께 작은 노력을 지속적으로 하다 보면 분위기는 개선될 수도 있는 것이라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 거의 회사의 근무 형태는 교번 근무인데요 짧게 설명드리자면 근무시에 번호를 매겨 출퇴근 시각이 매번 달라져요 이런 체계에 잘 적응하실 수 있으실까요
A: 교번 근무라는 게 정말 힘든 일이라고 생각합니다. 아무래도 어 그렇게 근무를 바꾸면서 하다 보면 어 생활 패턴이 흐트러질 수도 있고 어 그런 생활 패턴 흐트러지면은 아 몸도 힘들어지고 정신적으로도 힘들어진다고 생각합니다. 하지만 어 사람은 어 적응의 동물이라고 하지 않습니까. 처음에야 어 쉽지 않겠지만 뭐 쉬운 일이 있겠습니다마는 아 교번 근무도 어 하다보면 적응이 분명히 잘 될 거고 어 적응을 잘하면 그 업무에서도 성과를 낼 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 봅니다.
------------------------------
Q: 구성원들과의 갈등을 어떻게 해결할 수 있나요
A: 어 직장생활을 하다보면 어 그 구성원들 간의 갈등이 생겼을 때가 참 곤란하고 힘든 문제입니다. 어 뭐 예를 들어서 뭐 동료끼리 그럴 수도 있고 아니면 뭐 선후배 사이에서 그런 문제가 생길 수도 있고 어 이 팀 안에서 그러니까 부서 안에서 그 구 갈등 직원들이 갈등이 생긴다 라고 하면 저는 좀 야박할지 모르지만 어 일단 그 둘을 분리해 놓는 게 맞다 라고 생각을 합니다. 물론 그렇게 되면 이제 누가 가 이제 뭐 부서를 떠나야 되냐 이런 문제가 생길 수 있지만 일단 이 팀원 간의 구성원들끼리 갈등이 생긴다 그러면 둘 다 힘듭니다. 이게 단순히 뭐 서로를 조금 이해를 하고 내가 좀 양보를 해서 풀 수 있는 문제라면 당연히 그렇게 하는 게 맞고 많은 대화를 통해서 서로 갈등을 해결하는 게 맞는데 단순히 그런 문제가 아니라 어 뭐 정말 좀 심각한 갈등의 소지가 있는 거라든지 뭐 요즘 그런 일이 생 좀 많다 보니까 그런 거라면 저는 일단 잘못이 있는 직원을 그 팀에서 어 방출시켜야 되니까 다른 곳으로 옮겨야 된다 라고 생각을 합니다. 그 둘이 같이 있으면서 둘 다 너무 괴롭고 힘들기 때문에 누가 한 사람한테 양보를 하라긴 좀 애매하기 때문에 어 실수가 있는 분한 있는 사람이 부서를 떠나는 게 맞다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데요 그래도 잘 버틸 자신이 있으십니까
A: 당연히 업무량이 과도해질 경우가 있을 것입니다. 조직이 필요로 해서 과도한 업무를 수행하기를 원한다면 기꺼이 할 것입니다. 하지만 정도의 차이는 있다고 봅니다. 하루 몇 시간까지 할 수 있겠느냐 제 경우는 쉬는 시간을 포함해서 열 시간까지는 아직은 가능할 거라고 생각합니다. 컨센츄레이션 되어있는 일을 하루 여섯 시간 정도 한다면은 엄청난 일을 한다고 생각합니다. 그냥 과도하게 많다라는 말에 한계가 있기 때문에 매우 집중적인 일을 하는 시간으로 봤을 때로 말씀드리겠습니다. 하루에 맥시멈 여덟 시간 정도까지는 버틸 자신이 있습니다. 집중적인 일에 여덟 시간이라면 휴식 시간이 최소한도 두 시간 세 시간 정도는 되어야 할 것입니다. 사람은 앉은 자리에서 두 세 시간을 집중해서 일을 하기는 어려운 것입니다. 따라서 그 정도의 범위 내에서의 과도한 업무량이라고 그러면은 소화할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있으신가요
A: 제가 이십 대 후반에 새로운 목표를 설정했습니다. 바로 영어에 대한 갈망이었는데요. 외국계 회사를 다니다 보니 영어의 쓰임새가 너무나도 많았습니다. 단순히 문장 하나만 읽고 쓰는 게 아니라 회의를 하고 의견을 제시하고 그 의견에 따른 행동을 해야 되는데 영어를 할 줄 몰라서 저희 상사 또는 외국 바이어와 대화가 전혀 되지 않았습니다. 그래서 그날부터 미친 듯이 영어책을 외우기 시작했습니다. 무식한 방법이긴 하지만 영어를 어디서 배우는 곳도 없었고 회화는 생각보다 한국인에게 아주 어려운 난제였습니다. 그래서 그 외운 영어 책을 기준으로 일 주일에 한 번씩 영어 동아리에 가서 외국인들한테 되도 않는 영어를 미친 듯이 쏟아내기 시작했습니다. 그랬더니 처음에는 알아듣지도 못하던 외국인들이 일 주 한 달 육 개월 정도 지난달부터 그들과 대화가 시작되기 시작했고 그 다음부터는 제가 그들과 농담을 하고 있었습니다. 그렇게 삼 년 정도 미친 듯이 영어 공부를 하고 난 다음에는 지금은 영어로 뭐 노래 통역 번역 어려움 없이 외국계 회사에서 업무도 할 수 있는 수준이 되었습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇일까요 그리고 면접자님께서는 그것을 위해 어떤 노력을 하셨나요
A: 글로벌 인재에서 필요한 요소는 물론 첫 번째 대부분이 그 나라의 언어라고 얘기하는 분들이 많습니다. 당연히 언어가 중요하겠죠. 의사소통이 되어야 업무도 수행을 할 거고 그다음에 거기에 생활도 편하게 할 수 있지 않겠습니까. 그런데 제가 글로벌 인재로서 더 중요하다 라고 생각하는 것은 먼저 그 나라에 문화에 적응을 해야 된다 라고 생각을 합니다. 가끔 미국의 사람이 우리나라에 와서 우리나라 문화를 잘 모르고 실수 예의에 어긋나는 그런 행동을 하는 경우가 더러 있지 않습니까. 그런데 제가 보기에는 소통은 쫌 못하드래도 손짓 발짓을 하면은 불명이 통합니다. 그리고 요즘에는 뭐 영어라는 게 아예 못하는 사람이 없는 건 아니지 않습니까. 근데 그 나라의 문화를 파악하는 게 무엇보다도 저는 중요하다 라고 생각을 하고요. 그래서 저도 한동안 그 다른 나라에서 그런 것들을 배웠습니다.
------------------------------
Q: 지금 결제 업무를 위해서 서류를 작성을 핸 경험이 있는지 궁금한데요 어 문서를 작성하고 아니면 보고서를 올리기 위해서 여러 가지 작업을 해 보셨을 텐데 그 작업 내용에 대해서 설명을 해 보시죠
A: 보고서 기안 자잘한 문서 수십 년간 끊임없이 해왔던 일입니다. 보고서는 일에 대한 결과일 것이고 기안은 일을 준비하는 과제일 것이며 결제는 그것을 완성하는 단계일 것입니다. 기안을 하기 하는 목적은 어떤 일을 어떻게 할 것인지 육하원칙에 의해서 일목요연하게 상부에 보고를 하고 승인을 얻은 다음 그 일을 수행하는 기초를 만드는 것입니다. 그렇게 해서 만들어진 결과를 항목별로 일목요연하게 상부에 알리는 일이 보고서입니다. 둘 다 결제 과정이 있게 당연히 마련입니다. 이거는 일을 원활하게 하기 위해서 매우 중요하고 다음에 다른 후배나 동료 들이 유사한 일을 할 때 매우 큰 도움이 되는 자료가 될 것입니다. 어느 조직이든 이와 같이 모든 일을 문서화하는 것은 필수 불가결한 요인입니다. 따라서 이런 것들을 잘하는 것은 매우 유능하다고 평가받을 수 있는 일입니다. 저는 그런 일을 너무 잘 해 왔다고 자부합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으십니까 있다면 그것에 대해 말씀해 주세요
A: 인생을 살면서 무언가에 한 번쯤은 빠져가지고 몰두한 적이 여러 번 있었습니다. 어렸을 때는 게임 관련해 가지고 오랜 기간 몰두해서 열심히 게임을 한 적이 있었고요. 그다음엔 대학 시절에는 당구를 처음 배워 가지고 당구에 관심을 꽤 오랜 기간 동안 가져본 적이 있었습니다. 저녁에 잠을 잘 때면 천장에 당구 알이 보였을 정도였으니까요. 지금은 현재 몰두해 있는 게 축구입니다. 어언 벌써 삼십 년 정도를 계속 하고 있는데 현재도 축구에 대해서 계속 하고 있습니다. 그까 꽤 오래 하고 있는 거죠. 이렇게 몰두하게 된 그 이유는 축구가 굉장히 격한 운동입니다. 그리고 굉장히 힘듭니다. 예 최선을 다해서 공을 소유하기 위해서 뛰다 보면은 숨이 헐떡헐떡 열어서 정말 숨을 못 쉴 정도로 힘들 때가 있었는데 그런 순간에 쾌감 같은 거를 느껴서 굉장히 좋아합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 스케줄에 없던 일이 생기는 경우가 종종 발생할 수 있는데요 지원자님께서는 이런 상황을 어떻게 대처하실 것 같나요
A: 어 일정이 없던 일이 생기기도 하죠. 혹은 내가 일정이 없던 일을 만들기도 합니다. 어 그러한 사항이 생기는 이유는 어 일을 하는 과정 속에서 아 우리가 흔히 이야기하는 중요한 일 급한 일 우선순위 혹은 어 어떠한 일을 하는 데 있어서 어 이 일을 함으로써 연관성을 가지는 일 이런 여러 가지 어떤 그 경우의 수가 발생한다 라고 생각을 합니다. 그러한 경우의 수가 발생을 하기 때문에 어 거기에 따라서 어 업무 증 스케줄에 없던 일들이 발생을 한다 라고 생각을 합니다. 그러한 경우에 인제 그 일을 언제 어떻게 처리를 해서 마무리를 할 것인가 라고 하는 것이 중요한 상황이라고 생각합니다. 그래서 업무 중에 없던 일이 생겼을 때는 그 일에 대한 부분을 어 업무와 연관 지어서 어 생각을 해야 될 것 같구요. 그러한 과정 속에서 결국은 이 일이 업무와 전연 무관한 일이라고 한다면 그 일은 결국 업무가 끝난 후 해야 될 것이고요. 업무 중에 생긴 이 스케줄이 업무와 관련성이 있다 즉 회사의 업무의 연관성을 가지고 간다면 어 팀 내에서 어 회의를 통해서 그 일을 마무리 지을 수 있도록 협조를 구하는 것도 어 중요한 사항이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 육 시그마란 무엇인지 잘 알고 있습니까 만약 그렇다면 육 시그마에 대해 자세히 한번 설명해 주시겠습니까
A: 오늘날 품질은 기업에서 필수적인 요소가 되었습니다. 이는 제품을 잘 만드는 일뿐 아니라 서비스를 포함한 기업 전반적인 활동 곳곳에서 잘 관리해야 하는 요소로서 품질 경영이라는 경영적 측면으로 이해되기에 이르렀습니다. 이런 상황에서 기업들이 품질 관리에 관심을 기울이게 되었습 고 이로 인해 나오게 된 것이 바로 품질 혁신과 식스 시그마입니다. 경영 혁신은 위기로부터 출발한다고 했습니다. 식스 시그마 역시 모토롤라의 품질 위기로부터 출발하게 되었는데요. 즉 천구백팔십 년 초 일본에 무선 호출기 시장에서 모토롤라가 품질 불량으로 고전을 면치 못하고 위기에 빠지자 이를 타개하기 위한 전략적 시도에서 식스 시그마가 시작되었다고 봅니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 경영을 책임질 수 있는 위치에 가게 된다면 전략적인 경영을 위한 새로운 사업 아이디어가 있습니까
A: 물론 경영을 책임질 수 있는 위치까지 가고자 합니다. 지금은 글로벌 시대이기도 하고 에이아이 시대입니다. 모든 산업은 에이아이로 향해 가고 있습니다. 앞으론 에이아이 가 기업을 운영해 나갈지도 모릅니다. 인간 경영자는 방향 설정만 하게 될 것입니다. 그래서 아직은 그 단계 전이기 때문에 지금은 에이아이하고 접목시키는 사업을 추진하여야 된다고 생각합니다. 그것은 신사업이라기보다 아이템에 대한 신사업이 아니라 경영 방법에 대한 신사업이라고 생각이 됩니다. 모든 조직의 모든 분야를 모두 데이터화 해서 집약시켜 놔야 될 필요가 있습니다. 그다음에 그 에이아이가 원활히 잘 수행이 되고 있는지 점검할 시간도 필요할 것입니다. 급쪽에 기본적인 바탕을 만들 만들고자 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님만의 노하우 시간관리법에 궁금합니다
A: 시험 기간을 생각하면 항상 시간이 부족했던 기억이 납니다. 이를 위해서 저는 시간 관리를 어떻게 해야 할지 어떻게 해야 시간을 효과적으로 사용할 수 있을지 고민했던 것 같습니다. 시험 기간에 시간이 촉박하면 저는 제가 잘 아는 부분과 잘 모르는 부분을 나눠서 공부했던 것 같습니다. 제가 잘 아는 부분은 시간을 조금만 써도 공부를 할 수 있는 부분이기 때문에 뒤쪽에 배치를 하고 제가 어려워하거나 잘 모르는 부분은 앞쪽에 배치를 함으로써 더 많은 시간을 공부할 수 있게 배치했던 것 같습니다. 이렇게 계획을 세워서 시간을 배치한 후에 공부를 시작하니 공부가 좀 더 효율적으로 이루어졌던 것 같고 시험 성적도 많이 올랐었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현재 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 있다면 어떤 공부를 하고 있고 왜 하고 계시는지도 구체적으로 말씀해 주실 수 있나요
A: 요즘 직원들하고 동호회처럼 스터디로 공부를 하고 있는 게 주택 관리사입니다. 이것을 공부를 하고자 했었던 거는 우리 회사 업종이 법인의 건물 관리입니다. 시설도 관리하고 임대차 관리도 진행을 하고 있습니다. 그러다 보니깐 우리가 주로 사물을 보다 보니깐 시설이라던가 아니면은 집합 건물 그런 건물에 대해서 어떤 법률이라든가 제도 같은 거를 모르는 게 있어서 주택 관리사 과목에 그런 과목들이 있어서 같이 스터디 하고 있습니다. 가끔은 공부를 하다가 이 기억하고 있는 지식을 활용해서 업무도 활용을 하다 보니깐 업무의 도움도 많이 되고 있습니다. 그럴 때는 스터디한 보람도 생기게 되고요. 또 직원들도 나름 전문 지식들이 조금씩 늘어서 어느 정도 만족감을 갖고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 께임 속의 캐릭터라면 어떤 께임에서 어떤 캐릭터를 맡아서 그 께임을 수행해 보고 싶으신가요
A: 저는 게임 속 캐릭터가 된다면 게임 속을 관리하는 운영자 캐릭터가 되고 싶습니다. 게임을 하다 보면 게임 속 안에 있는 운영자가 존재합니다. 이 운영자는 기본적으로 게임이 오류가 발생하지 않도록 관리를 해 주는 역할을 합니다. 즉 신과 같은 존재라고 생각합니다. 이처럼 게임 속 캐릭터들을 관리하는 운영자가 된다면 모든 캐릭터들을 다 조종할 수 있기 때문에 신과 같은 존재라고 생각합니다. 그래서 저는 혹시 게임 속 캐릭터가 될 수 있다고 한다면 캐릭터들을 관리하는 운영자가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 살아오면서 어 완전히 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 상황에서 이제 새로운 일을 맡아서 하게 되신 경험이 있으신지 궁금합니다 또 있으시다면 그것은 어떤 경험인지 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 직장생활을 하면서 새로운 환경이나 아니면 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 꽤 있었습니다. 저 같은 경우에는 지역별로 지사 발령 같은 게 종종 있었는데요. 그럴 때마다 지 같은 회사이지만 지사의 지사가 다른 곳은 분위기 근무 환경 여건 그런 것들이 많은 차이가 있었습니다. 또한 업무도 제가 담당했었던 업무가 한정되어 있었던 게 아니고 가서 새로운 일을 담당하는 경우도 있습니다. 예를 든다면은 마케팅 업무를 주로 하다가 경영 지원 업무를 하는 경우도 있고 그다음에 서무 총무 같은 일을 하게 되는 경우도 있습니다. 그래서 한 번도 담당하지 않았던 그런 업무들도 새로 맡으면서 배워가면서 일을 했었던 그런 경험이 있었습니다. 결국은 이런 몰랐던 일들을 배워가면서 했었던 그런 경험이 결국은 나중에 저를 발전시켜 나갔습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 지금 당장 무엇을 하실 건가요 그리고 이 면접을 끝까지 보실 계획이신지도 궁금합니다
A: 저는 매일 매일이 선물이라고 생각합니다. 그래서 프레젠트라고 하는 단어를 보면 현재라고 하는 뜻도 있지만 선물이라는 뜻이 있죠. 결국 오늘은 투데이는 선물이죠. 내일 죽는 사실을 우리가 알 수도 있지만 실은 모르죠. 어 무슨 얘기냐 하면 내일 일을 생각하기보다는 현재 충실한 것이 중요하다 라고 생각합니다. 오늘 오늘이 엮어져서 하나의 큰 성과를 이루어 나가는 거죠. 오늘 내가 최선을 다 했을 때 오늘의 성과가 있고 그것이 하나하나 쌓이다 보면 큰 성과의 열매가 되는 것이죠. 그래서 내일 일을 염려하기 보다는 오늘에 충실한 것이 더 중요하다 라고 생각을 합니다. 그래서 어 사소한 일이 되었던 혹은 내가 생각할 때 이게 큰 일이 되었던 어떤 일이 부딪쳤을 때 그 일을 극복해 내고자 하는 용기 그리고 계획 그리고 끈기 반드시 일을 해내야 되겠다는 어떤 마음가짐 이게 더 중요하리 라고 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 하는데요 지원자님께서 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 저도 여러 번 거짓말을 한 것 같습니다. 물론 선의의 거짓말도 많이 했고요. 특히 직장 생활 하다 보면은 평상시에 자주 거짓말을 하는 것 같습니다. 예를 든다면은 경영진께서 사무실을 돌면서 인사를 직원들과 하면서 요즘 야근이 많아서 힘들지 일이 많아서 힘들지 월급 많이 올려줘서 괜찮 괜찮지 않나 뭐 등등 그렇게 경영진이 물어볼 때마다 저는 대답합니다 괜찮습니다 힘들지 않습니다 뭐 그럭저럭 월급도 적당합니다 뭐 이렇게 대답을 합니다. 사실은 부정적인 게 많이 있습니다. 야근 많이 해서 힘들어요 월급은 월급대로 왜 안 올려줘요 사실 그런 대답을 하고 싶은데 그렇지가 못하죠. 또한 제가 이렇게 하듯이 제 부하 직원한테도 그런 질문을 하는 경우도 있는데 부하 직원들도 그렇게 거짓말을 제게 하겠죠.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 힘들었던 경험이 있다면 그것은 무엇이었는지 궁금합니다 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 지금까지 살아오면서 힘들었던 경험들은 꽤 많이 있었습니다. 가정 생활만 하더라도 거듭 매일같이 늦게 퇴근하고 하다 보니깐 아이들 교육을 제가 전혀 손을 못 대고 집사람이 하는 경우도 있었고 그리고 경제력이 여의치 못해서 집 한 칸 장만 하는데도 굉장한 시간을 좀 걸렸었고요. 일을 하면서도 직장에서도 어려웠던 적이 있었던 것 같습니다. 가장 힘들었던 거는 직장 동료와 일하면서 다툼이 있거나 사이가 안 좋은 그런 갈등이 있을 때가 가장 어려웠던 것 같습니다. 하루 보고 말는 그런 사람이 아니다 보니까 어떠해던지 옆에 있는 동료와 그런 갈등을 해소를 해야 되는데 장시간이 소요되는 경우도 있었습니다. 그래서 옆에 있는 동료하고 트러블이 좀 있거나 힘들 때에는 그 직원에 대해서 먼저 제가 양보를 하고 손을 내밀다면은 그게 해결이 되더라구요.
------------------------------
Q: 우리 회사가 중국 시장에 진출했을 때 점유율을 높일 수 있는 점유율 확대 방안을 제시해 주세요
A: 네 우리 회사가 이제 중국 시장에 진출하게 됐을 때 어 이제 중국을 잡고 점유율을 높일 수 있는 점유율을 확대할 수 있는 방법에 대해서 답변 드리겠습니다. 제일 좋은 방법은 좋은 품질로 접근하는 게 제일 좋을 것 같습니다. 이 중국에서 따라 올 수 없는 그 퀄리티를 보여주게 됐을 때 어 중국인들도 이제 경제 상황이 중국이 많이 좋아졌기 때문에 가격에 그렇게 크게 연연하지 않을 것 같습니다. 그리고 많은 사람이 사용할 수 있는 그런 물건들을 제출을 하게 된다면은 당연히 점유율은 따라오지 않을까 싶습니다. 결국 사람의 본성은 자기 나라의 애국애족의 자세보다는 자기가 정말 필요한 게 무엇인지 어떤 더 좋은 물건 그런 욕구가 있기 때문에 그 점을 잘 활용을 한다면은 어 중국에 있는 그런 시장에 어 점유율을 가져올 수 있지 않을까 싶습니다. 그리고 가격적인 측면에서도 어 어느 정도 중국하고 너무 차이나지 않게끔 해서 컬리티를 높인 어 물건이 나온다면은 충분히 어 점유율을 장악할 수 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는 추세입니다 그것에 대해 지원자는 찬성하는지 반대하는지 의견을 말해 주세요
A: 대기업들이 해외로 공장을 이전하는 것을 삼 사십 년 전부터 우리는 많이 보어 왔습니다. 세계의 공장이라고 하는 중국으로 블랙홀에 빨려 들어가듯이 전 세계에 많은 나라들이 중국으로 공장을 이전했었지요. 하지만 지금은 그 부작용으로 많은 나라들이 골머리를 앓고 있는 것으로 알고 있습니다. 우리나라도 예외가 아닙니다. 특히 대기업들이 어떤 나라로 공장을 이전한다고 그런다면 한국에는 공장에 동공화 현상이 일어날 것입니다. 한국의 인력이 다른 일들을 찾느라고 헤매야 되는 문제가 생길 것입니다. 또 그 나라의 환경이 바뀌면 다른 나라에서 공장을 운영하는 것이 좋겠다고 생각했던 기업주들은 상당히 곤란을 겪게 될 것입니다. 자기 나라의 환경은 적응이 쉽습니다만 다른 나라에서 변화하는 환경은 대기업이라 할지라도 적응이 어렵습니다. 우리는 중동 베트남 인도네시아 등지에서 특히 중국에서 많은 어려움을 겪고 있는 것을 보고 있습니다. 당연히 반대합니다. 일부 투자 개념에서 이전은 필요하다고 봅니다.
------------------------------
Q: 두 가지 유형이 있습니다 남을 잘 이끄는 리더형 그리고 남을 잘 따르는 팔로워형 그렇다면 본인은 어떤 유형인지 말씀해 주시고 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 남을 잘 이끄는 리더형과 남의 의견을 잘 따르는 팔로워형 어 이거에 대해서 내 자신의 무슨 유형인지 대해서 한번 생각을 해 보았고 그 부분에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 남을 잘 이끄는 리더형과 팔로우형 두 가지의 성향을 갖고 있다고 생각합니다. 어 직책이나 자리가 사람을 만든다는 말이 있습니다. 리더형이 돼야 되는 리더형이 될 것이고 팔로우형이 되야되면 팔로우형이 돼야 할 것입니다. 네 지금 현지에서 저는 무슨 유형인지 생각했을 때는 지금은 리더형보다는 팔로우형을 해야 하는 시점이고 더 많은 팔로우형을 했을 때 그런 경험이 있기 때문에 현재는 팔로우형이 제 유형이 맞는 것 같고 어느 상급자나 리더가 원하는 방향이나 이런 것들을 빨리 캐취해서 어떻게 하면 리더형의 책임을 갖고 선택을 할 때 도움을 주지 않을까 생각해보면은 어떤 팔로우 해주는 직원의 입장에서 어떤 부분이 가장 기억에 남는 직원이 될까 라고 생각을 하고 접근하다 보면은 해결 방법이 나올 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇입니까 그리고 그에 어떻게 대처할 생각이신지도 궁금합니다
A: 일을 하면서 어려운 사항들은 물론 많이 있을 것 같습니다. 고객과의 관계도 있을 거고 위 상사와의 관계도 있을 거고 직장 동료의 관계도 있을 거고요. 또한 우리가 판매하고자 하고 있는 회사의 제품에 관련한 품질의 문제도 굉장히 어려울 걸로 예상이 됩니다. 그런데 일을 하면서 가장 어려운 것은 저는 직원들 직장 동료의 관계라고 생각을 합니다. 제품 같은 경우에 문제가 생기면 업그레이드를 하거나 개선을 하면 되고 고객의 발생하는 민원은 해결을 하면 되지만 직장 동료와의 관계는 이게 사람과 사람의 만남이다 보니 한번 불화가 생기거나 상대방 성 상대방과 업무적인 그런 성향이 틀다고 그러면은 오래 지속되게 문제가 생길 수가 있습니다. 그러기 때문에 저는 직원 동료와의 관계가 가장 어려운 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 회사에서 진출하려는 다음 국가를 선택하려고 할 때 어떠한 기준으로 선택을 해야 하는지 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 어떤 국가를 진출 대상으로 할 것이냐. 어떤 공장을 하나 세운다고 생각을 해 보겠습니다. 그 나라에 지원 정도가 어느 정도인지 세금 문제 인력 문제 자금 조달 문제 당연히 검토 기준이 될 것입니다. 특히 그 국가가 우리 회사를 어느 정도로 필요로 하는 건지 일시적인 건지 장기적인 건지 또 그 나라에 내가 세우려 세우고자 하는 공장이 얼마나 필요로 되는 건지를 두루 파악을 하고 시작을 해야 할 것입니다. 국가 선택의 기준은 당연히 그 국가의 필요성 나의 필요성 그 국가가 우리 회사를 우리가 짓는 공장에 어떠한 지원을 얼마나 적극적으로 할 것인지 노동력의 확보는 얼마나 유연한지 우리나라처럼 노동조합이 극성을 부려서 기업 운영을 함에 있어서 어려움이 많지는 않은지 중국 같은 국가는 매우 어려운 경우라고 할 수 있겠습니다. 중공이나 중국이나 중동 지방의 경우는 노동력 확보가 아주 어렵습니다. 그런 노동력 확보 또한 자금 조달에 있어서 또 이익금을 환수해서 국내로 들여올 때 어떤 문제가 발생하는지 등을 고려할 것입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 때도 있습니다 만약 그럴 때에도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 업무량이 많아도 잘 버틸 자신이 있습니다. 제가 이전 직장에서도 업무량이 굉장히 많았었는데요. 그때도 매일 여덟 시 아홉 시까지 야근을 하고 가끔 주말에도 출근해서 일을 했던 것이 기억납니다. 업무량이 많아서 힘들기도 했지만 그만큼 좋은 성과를 얻고 보람을 느꼈기 때문에 열심히 일을 할 수 있었던 거 같습니다. 제가 입사하게 된다면 앞으로도 이런 마음가짐으로 언제나 최선을 다하는 인재로 거듭나겠습니다.
------------------------------
Q: 식스시그마에 대해 당신이 알고 있는 부분을 자세히 설명해 주시겠습니까
A: 식스 시그마란 백만 개의 제품 중 세 네 개의 분량만을 허용하는 쓰리 포 피피엠 경영 즉 유 품질 혁신 운동을 말합니다. 시그마는 보통 통계학에서 오차 범위를 나타내는데요. 경영학에서는 제품의 불량률을 나타내는 데 사용됩니다. 일 시그마는 육십 팔 퍼센트 삼 시그마는 구십 구 점 칠 퍼센트의 제품이 만족스럽다는 의미인데 시그마의 수치가 오를수록 제품의 품질 만족도도 상승합니다. 식스 시그마를 품 통계적으로 보면 구십 구 점 구 구 구 육 육 퍼센트가 양품이라는 의미입니다. 이것은 원래 모토로라가 품질 위기로부터 출발하게 됐는데요. 천 구백 팔십 년대 초 일본의 무선 호출기 시장에서 모토로라가 품질 불량으로 고전을 면치 못하고 위기에 빠지게 되자 이것을 타개하기 위해서 전략적 시도로 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 미래의 핵심 트렌드 세 가지와 그 이유를 말씀해 주세요
A: 핵심 트렌드 하나는 빅데이타 인공지능 두 번째는 메타버스 세 번째는 자율 주행이라고 생각합니다. 왜냐면 이 세계가 거의 연결된 것처럼 보입니다. 디지털 트랜스포메이션이라고 하는 디지털 시대로의 전환이 핵심 트렌드라고 생각합니다. 예전에는 그냥 좋은 손재주 기술 또는 의학 법학 이런 것만 전공하면 모든 것이 먹고 살기 편한 시대라고 생각했지만 이제는 에이아이가 모든 것을 대체할 수 있는 시대가 왔습니다. 예를 들어 우리가 아무리 좋은 데이터를 만 엑셀에 취합해서 만드는 것보다 구글에 있는 크롤링이라든가 스크롤러를 통해서 모으면 훨씬 더 좋은 데이터가 만들어지고 이제는 메타버스 세상에서 모든 사람들이 전 세계에 한 곳에 모일 수 있고 시간에 공간에 제약 없이 만나서 인사하고 업무를 할 수 있는 시대가 되었기 때문입니다. 특히나 이천 이 이십 오 년에는 바이두 애플 구글 삼성 현대 등도 자율 주행 차를 완벽하게 만들 것으로 보이고 있고 이미 바이두와 구글은 자율 주행 삼 점 오 단계 수준에 이르는 것으로 보이고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인 스스로가 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 교번 근무에 대해서는 저에게 잘 맞지 않는다고 생각합니다. 우선 일정한 시간에 근무하는 것을 선호하는 편이고 특히 새벽 근무나 야간 근무처럼 통상적인 근무가 아닐 때에는 제 육체적 반응이 좋지 않게 나타날 거라고 확신합니다. 일반적이고 자연적인 생태 환경에서 근무하는 것을 당연히 선호합니다. 그렇지만 회사가 어쩔 수 없이 교번 근무를 요청한다면 오랜 기간이 아니라면 당연히 응할 것입니다. 조직이 필요로 하는 일은 나의 어떠한 불만에 불구하고 일단은 응해야 된다고 생각하는 편입니다. 따라서 꼭 필요한 일이라면 교번 근무도 잘 적응할 수 있도록 노력해서 응하도록 할 것입니다.
------------------------------
Q: 업무 시에 분쟁이 발생할 때를 대비해서 지원자님만이 갖고 있는 대처법이 있습니까 만약 있다면 대처 방법을 자세히 설명해 주세요
A: 업무시의 분쟁이 발생했을 때 저는 대처법이 상황에 따라서 달랐습니다. 몇 가지 예를 든다면은 어떤 때는 상대방과 업무 분쟁이 일어났을 때 너무도 턱없이 상대방의 주장이 잘못됐다 라고 하면은 강하게 대처를 합니다. 그래서 충분히 저희 입장을 제시를 하고 끝까지 부 분쟁에 있어서 제 주장을 굽히지 않고 합니다. 어떤 때는 이 분이 이 부분이 먹힐 때가 있고요. 또 어떤 경우에는 상대방과 협상으로서 하는 경우도 있습니다. 제 생각뿐만 아니라 상대방도 얘기를 들어보면은 상대방도 입장을 이해해 줘야 되는 그런 경우가 있습니다. 그래서 각기 양쪽에 서로 원하는 게 있다고 하면은 절충안을 마련해서 그래서 처리하는 대처법으로 나가는 경우도 있고요. 또 어떤 경우에는 제가 포기를 하는 경우 포기라고 말하기는 그렇지만 상대방의 의견을 존중해서 상대방의 의견대로 대처하는 경우도 있었습니다. 그래서 대처법이 상황에 따라서 다르다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시와 관한 논란이 굉장히 컸던 것을 알고 계실 겁니다 지원자께서는 해당 찬반양론에 대해서 각각 어떻게 생각하시나요
A: 우벅 택시가 활성화가 된다면은 지금 현재 개인 택시나 회사 택시의 운전기사님들이 소득이 많이 줄어들 겁니다. 그렇기 때문에 이런 논란이 있었던 거죠. 우버 택시가 이걸 잡게 된다면은 기존에 회사 택시 기사나 개인 택시 이분들이 소득이 줄어들기 때문에 결국은 택시를 계속 할 수 없어 다른 직장을 구해야 되는데 다른 직장 구하기도 어려운 거죠. 또한 개인택시 같은 경우에는 면허까지 사서 하나의 인생을 투자한 것과 같은 그런 사항인데 우버 택시라고 하는 경쟁사가 나옴으로써 소득이 줄어든다면은 당연히 반대하지 않겠습니까. 그러나 물론 이런 부분에 있어서는 그분들의 사정은 알지만 우버 택시은 현재의 추세입니다. 그리고 우리 국민들 이용하는 소비자들이 원하는 겁니다. 소비자들이 원하는 시스템은 반드시 거기에 맞춰서 들어와야 된다고 생각을 합니다. 그래서 저는 우버 택시에 대해서는 찬성한다 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 입사를 한 후에 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 그 구성원들과 갈등이 생길 수도 있습니다 이런 경우에 지원자님께서는 어떻게 해결을 하시겠습니까 답변 부탁드립니다
A: 협업을 하는 과정에서 그 조직의 구성원들의 생각은 당연히 다 다를 수 밖에 없습니다. 하지만 모든 구성원들은 하나의 주어진 미션을 위해서 일을 하고 있다는 공통점만큼은 틀림이 없을 것입니다. 그 안에서 벌어지는 여러 가지 갈등들은 각자 자기들의 생각이 다른 데에서 기인하는 것이지 목표가 다른 데서 기인하는 것이 아닐 것입니다. 따라서 상대방들의 의사나 목표나 나름대로의 추진 방법 등에 대해서 내가 갖고 있는 방법들과 차이가 날 때 생기는 것이기 때문에 그들에게 그 주장하는 바의 원인을 알기 위해서 질문하고 의논하고 상담하면서 상대방들의 다른 구성원들의 의사를 충분히 이해를 한다면 갈등은 쉽게 해결이 될 것입니다. 또한 내가 어떠한 불합리한 주장을 강력하게 한 바는 없는지 내가 생각하고 추진했던 것들이 잘못된 방향으로 가고 있었던 것은 없는지 자성의 시간을 먼저 갖는 것도 중요할 것입니다. 또한 서로 상호 의사 표명의 의사소통의 방법상에 문제가 생길 경우도 있습니다. 따라서 내 의견을 표할 때 간단 명령하고 정확하게 전달해 주는 것과 상대방 역시 똑같은 방법으로 제대로 소통을 못하고 있는 경우도 있기 때문에 그 의사를 정확히 간파하는 노력이 필요하다고 봅니다. 그렇게 서로 간의 목표점을 상이한 목표점을 서로 발견했을 때 갈등은 쉽게 해석이 해소가 되리라 믿습니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 만약 있다면 그것은 어떤 프로젝트였고 그 안에서 지원자님이 어떤 역할을 맡으셨나요
A: 이 질문은 제가 이해하기가 난해하고 어렵습니다. 무형문화유산의 보호는 후손을 위해서 반드시 지켜야 하고 보존해야 할 의무라 생각하며 사회적 관념도 동일하다고 생각합니다. 무형문화유산을 보호하기 위해서는 국가의 많은 관심과 상당한 자원이 필요하다고 보여집니다. 또한 사회적으로도 국민들이 공감대를 갖고 문화재에 대한 존경과 관심을 꾸준히 갖고 필요하다면 계도도 하고 전파도 하고 문화 유산의 우수성을 홍보도 하는 등 노력이 필요하다고 보여집니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 그 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직하는 그 일이 있었고 이제 그런 부분 매체에서 많이 나왔는데요 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시는지 말씀해 주시겠습니까
A: 이와 같은 일은 절대로 일어나서는 안되고 일어나서도 안 될 일입니다. 하지만 뭐 뉴스 같은 것을 보면 이런 일이 실제로 우리 주변에서 종종 일어나고 있는 것이 현실입니다. 어 공공을 위해서 근무하시는 분들 구급대원이라든지 뭐 경찰과 아니면 뭐 공무원 기타 어 사회 전반적인 공공 업무를 어 위해서 일하시는 분들이 이런 뭐 주취자나 뭐 주취자나 아니면 뭐 어 뭐 범인 이런 사람들한테 뭐 구타를 당하거나 심지어는 뭐 목숨을 잃는 일은 절대로 있어서는 안되고 어 사회적으로도 어 그런 일이 생겼다 라고 하면 국가나 사회에서 반드시 보상을 해야 된다 라고 생각을 합니다. 또한 그런 일을 저지른 사람은 어 엄벌에 처해야 된다고 생각합니다. 어 이것은 일반적인 일반인한테 뭐 폭행을 하거나 그런 것보다도 더 중대차한 일입니다. 저는 개인적으로 어 공무원이나 이런 구급대원들이 어 본인의 일을 수행하다가 다치거나 어 순직한다고 그러면 그것은 나라에서 절대적으로 보상을 해 주어야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 그동안 인생에서 여러 가지 갈등을 겪으셨을 텐데요 어 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 인생에서 겪었던 갈등 주로 사람들과의 갈등이겠죠 가정에서도 배우자와 갈등이 있는 경우도 있고 자식들과도 있는 경우가 있는데 가장 힘들고 인생에서 자주 겪었던 갈등은 아무래도 직장에 동료들하고의 갈등이고 또 그게 기억에 남는 심각한 갈등도 있었던 것 같습니다. 심한 갈등으로 인해서 그 직원과 헤어진 경우도 물론 있었구요. 그런데 이런 경우는 흔치는 않습니다. 남자이다 보니까 갈등이 발생하고 나면 그 직원과 저녁에 자리를 마련을 해서 그 직원의 생각과 제 의견 서료 얘기를 해서 소통을 하게 됩니다. 소통을 하다 보면은 안 풀리는 갈등을 해소하지 못할 일은 없습니다. 그래서 심각한 갈등은 주로 만나서 해결을 하다 보면은 해소가 된다고 봅니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데요 지원자님은 이런 과도한 업무량 속에서도 잘 버틸 자신이 있는지 솔직하게 답변해 주세요
A: 두 가지 방법이 있습니다. 일의 업무량이 너무 많다 내가 감당하기가 힘들다 그렇다면 첫 번째 방법은 내 상황을 설명을 하고 양을 택할 것이냐 질을 택할 것이냐 이런 부분에 대한 윗 상사의 조언을 기다리겠습니다. 두 번째 방법은 음 위임을 하겠습니다. 내가 어 한계치에서 벗어나서 내 힘으로 주어진 업무를 다 하지 못했을 경우는 다른 사람의 도움을 어 비용을 지불하든 비용을 지불하지 않던 적절한 사람을 찾아서 위임하는 것도 좋은 방법이라고 생각을 합니다. 만약에 이것도 잘 안 된다고 하면 버틸 자신은 없습니다.
------------------------------
Q: 아마 몇 년 전에 우버 택시와 관한 논란이 있었던 걸 알고 계실 텐데 혹시 본인은 찬반양론에 대해 각각 어떻게 생각하시는 입장인가요
A: 예 몇 년 전 우버 택시 도입으로 인해서 기존의 개인 택시나 회사 택시 기사분들하고 굉장히 충돌이 있었다는 거는 알고 있습니다. 하지만 저는 국민의 한 사람으로서 이 우버 택시 도입이 우리에게 실생활에 편리하다 라고 하면은 저는 우버 택시가 도입이 돼야 된다 라고 생각합니다. 최근에 타다 서비스도 시행했다가 중단된 걸로 알고 있습니다. 그러다보니 아이씨티 업체들이 힘들겠죠. 일단 우리 국민들이 실생활에 편리하다 라고 하면은 저는 도입이 바람직하다 라고 생각을 합니다. 하지만 이 도입으로 혹시라도 생활에 어려움이 생게 되는 택시 기사분들에 대한 처우도 같이 정부에서 생각을 하고 고민을 한다면은 그것을 해결해 준다면은 지금과 같이 반대하거나 그러지는 않을 것 같다 라는 생각이 듭니다. 다른 나라에서 하고 있는 거 우리도 이것을 도입했으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 경험이 있습니까 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 해 왔었는지 궁금합니다
A: 살면서 가장 힘들었던 것은 바로 가난이었습니다. 가난이 창문으로 들어오면 대문으로 사랑이 나간다 라는 속담이 있듯이 가난은 나랏님도 구제를 못한다고 합니다. 즉 학생 때 돈이 너무 없어서 친구들과 어울릴 수 없었고 그 변변한 학원 한 번 가지 못하고 자습사를 살 돈이 없어서 맨날 남들 자습서 빌리거나 아니면 교과서에 있는 내용만으로 공부를 하다 보면 분명히 학습 효과도 떨어지고 친구들과 어울리기도 쉽지 않습니다. 저 때 당시에는 분식점이 유행하여 친구들과 방과 후에 분식점 및 아이스크림을 먹는 게 하나의 문화였는데 학교 다닐 돈도 없고 공책 살 돈도 없는 저에게 분식점은 그냥 꿈만 같았습니다. 그 가난을 극복하기 위해서 저는 고등학교 때부터 주말에 막노동 및 많은 이삿짐 업무 같은 거를 했습니다. 그렇게 고등학교를 졸업하고 대학교도 갈 수 없는 상황이었지만 그래도 대학이라는 문턱을 밟아보고 싶어서 학자금 대출을 통해서 대학교를 다니고 그 대학교 내내 아르바이트 이삿짐 물류센터 주말에 막노동 건설 현장을 전전하면서 그렇게 사 년을 미친 듯이 버텼습니다. 그렇게 노력을 하고 났더니 남들보다 웬만한 고통은 느끼지 못할 뿐 아니라 고통을 이겨내는 법도 터득하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두셨던 특별한 이유가 있었나요 또한 현재 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있지 않을까요
A: 이전 직장에서 그만둔 이유가 있습니다. 전 직장에 대표께서 직원들을 대하는 게 너무 홀대합니다. 인간 취급을 안하고 돈을 벌어 갖고 오는 기계 도구로 그렇게 생각을 합니다. 아마 뉴스나 신문을 통해서 이런 회사가 있다는 거를 아실 겁니다. 최근에도 뉴스로 나온 적이 있었으니까요. 그래서 제가 직장을 그만두게 된 그런 이유입니다. 전 직장에서 이십 년 이상 직장을 다녔는데 그동안 참은 게 용하다는 생각이 듭니다. 현 직장도 같은 이유가 생긴다면 그만둘 가능성은 충분히 있어 보입니다. 그러나 제가 파악한 지금 현재의 직장의 대표께서는 직원들을 정말 가족과 같이 친근하게 잘 대해준다 는 평이 있습니다. 그런 평판이 있었기 때문에 전 직장의 대표처럼 그런 행동을 하지 않을 걸로 보여지고요. 가장 근무하기 좋은 직장인이라고 평판이 있어서 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점은 뭐라고 생각하십니까 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 대인 관계 능력이라고 생각합니다. 저는 학창 시절부터 대인 관계 능력이 좋아서 친구들과의 관계도 굉장히 좋았습니다. 덕분에 학생회 회장이나 학급 반장을 여러 번 했었습니다. 이처럼 항상 사람들에게 인기가 많았던 학생이었던 것 같습니다. 반면에 저의 단점은 제가 성격이 너무 급하다는 것입니다. 저는 어떤 일이 저한테 주어질 때 최대한 빨리 해야 한다는 생각을 갖고 있습니다. 덕분에 어떤 일을 하더라도 항상 급하게 했던 것 같습니다. 이렇게 급하게 일을 하다 보면 실수가 생겼고 이런 실수들 덕분에 제 점수가 마이너스 됐던 적도 몇 번 있었습니다. 그래서 저는 이런 저의 단점을 고치기 위해 책을 읽고 있습니다. 책을 읽다 보면 마음도 편안해지고 조금 더 여유가 생기는 것 같아서 책을 읽으면서 저의 단점을 고치고 있습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤어요 그럴 경우에 지원자님은 혼자 스스로 해결하시는 편인지 아니면 주변 사람들에게 좀 이야기를 해서 도움을 구하는 편인지 얘기해 주세요
A: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편입니까. 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편입니까. 예 어 문제에 부딪치게 되면은 먼저는 혼자 해결을 하는 편이라고 생각을 합니다. 어떻게 보면은 제가 그런 문제들을 쉽게 해결할 수 있다고 생각하는 그런 자신감이 있기 때문에 그런 생각을 갖는 것 같습니다. 거기에는 많은 오류와 또한 시간이 더욱더 지체되는 경우도 많이 경험해 보는 적도 많이 있었습니다. 하지만은 어 혼저 하다 보면은 또한 더욱더 집중이 되는 것 같고 또한 어 생각을 많이 하는 것 같습니다. 그래서 저에게는 혼자 해결하는 편이 어 많았던 것 같습니다. 하지만 꼭 혼자만 하는 건 아니었습니다. 여러 사람들과 이야기를 하는 것도 종종 있곤 합니다. 유익한 것들이 많고 또한 종합적으로 생각해 볼 때 여러 사람과 이렇게 협의하는 것은 또한 많은 도움이 되고 그 사람들에게도 좋은 점이 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서도 익히 알고 계시겠지만 저희 일이 가진 특성상 야근 잔업 혹은 외근과 같은 일이 많아질 수도 있습니다 그래도 괜찮으신지 답변 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 야근이나 잔업 그리고 외근도 다 괜찮다고 생각합니다. 저는 아직 모르는 것이 더 많은 직원입니다. 제가 앞으로 배워야 할 것이 더 많기 때문에 야근이나 외근을 하면서 일을 더 많이 배워야 한다고 생각합니다. 물론 야근이나 외근을 하는 것이 힘들 수도 있습니다. 하지만 힘들다고 계속 야근을 피하고 외근을 피한다면 제 자신이 성장할 수 없을 것입니다. 이렇게 힘든 일들도 이겨내고 버틴다면 오 년 후 제가 엄청나게 성장해 있을 것이라고 생각합니다. 그래서 결론만 말씀드리자면 저는 야근이나 잔업 외근이 다 괜찮다고 생각을 하고 이렇게 버텨야만 제 자신이 성장할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시기에 본인이 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으신지 궁금합니다 또 그것이 있으시다면 전공에 관련해서 어떤 도움을 주나요
A: 제 전공이 디지털 구매입니다. 그래서 애플리게이션이나 아니면 인터넷을 통해서 디지털로 금융을 제공하는 그런 거를 제가 할 수 있는데 이거 외에도 제가 또 할 수 있는 거는 부동산 중개입니다. 오 년 전에 부동산 중개사 자격증을 제가 땄는데요. 이거에 대해서도 지속적으로 노력을 하고 있습니다. 중간중간 이 중개사 자격증을 유지하기 위해서 연수도 받고 교육도 주기적으로 받아서 현재까지 오고 있는데요. 이 부동산 중개사가 제가 지금 맡고 있는 전공인 디지털 금융과 결합이 된다면 디지털 금융 안에 부동산 중개 부동산을 할 수 있는 거 아니면은 부동산에 대한 정보들을 넣어 준다면은 도움이 될 것 같습니다. 전혀 관련이 없을 것 같으면서도 생각해 보니까 관련이 굉장히 많은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시에 대해 논란이 있었던 것을 알고 계실 겁니다 지원자님께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하십니까
A: 네 우버 택시와 관련해서 저의 의견을 말씀드리겠습니다. 어 일단 우버 택시 어 플랫폼 회사였고 플랫폼 회사로서 이렇게 한때 택시 업계를 마비시켰던 그런 사건이었던 것 같습니다. 네 지금은 이제 그런 것들에 대해서 여러 가지 뭐 찬반 토론도 많이 있을 건데 저는 우버 택시와 같은 플랫폼 회사가 커지는 거에 대해서 굉장히 찬성하는 방면입니다. 물론 그 쫑 업계에 있었던 소상공인이라든지 작은 소규모 사업체들 이런 데들이 굉장히 타격을 받는 걸 알고 있습니다. 근데 이제 앞으로는 그런 것들을 이제 같이 공생해 가는 과정이 되어야 한다고 생각하고 어 이런 플랫폼 회사는 결국은 고객들에게 서비스를 제공하는 부분입니다. 고객들이 편하고 하면은 당연히 그쪽으로 기울 수 밖에 없는 거기 때문에 결국은 사람들이 제일 편하고 어 유용하고 저렴한 가성비 좋은 서비스를 원하기 때문에 그런 부분은 점점 공생해야 할 과제이지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안했고 또 무엇을 했는지 과정에 대해 말씀해 주세요
A: 과거 고객을 상담하는 부서에 근무했을 때 상품을 이용하는 고객으로부터 많은 민원 제기를 받았습니다. 그 민원 제기가 물론 인터넷을 통해서 들어온 경우도 있지만 전화 민원이 상당히 많았습니다. 그러다 보니 본연의 업무를 수행하기가 정말 어려웠습니다. 그래서 이거를 해결하기 위해서 제가 아이디어를 제안했는데 인터넷 홈페이지에 들어가는 네비게이션을 보다 더 이용자 편에서 쉽게 들어갈 수 있도록 그리고 쉽게 찾을 수 있도록 변경을 하였습니다. 그리고 이런 인터넷을 통해서 이용 고객들이 들어오는 것도 중요하겠지만 들어올 수 있도록 또 당근을 제공하는 것도 중요하다고 생각을 했습니다. 그래서 인터넷으로 민원을 신청할 경우에 소정의 사은품을 주는 것도 같이 진행했더니 효과가 있었습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 그때 어떻게 행동하는 것이 옳다고 생각하십니까
A: 상사가 회사 이익에 반하는 행동을 했을 경우에 아 두 가지 관점에서 생각하게 될 것 같습니다. 일단은 뭐 인간적인 관점에서 상사와의 관계가 있기 때문에 어 먼저 인간적인 관점에서 아 보게 될 것 같고 두 번째로는 어쨌든 저희가 회사에 속에 있는 사람들이기 때문에 어 회사 입장에서 어 생각하게 될 것 같은데 어 그래도 어 일단 저희가 회사 안에서 업무를 하는 사람이기 때문에 두 번째 관점인 회사의 관점에서 생각하고 판단하고 행동할 것 같습니다. 그래서 어 다음부터는 어 상사가 그런 행동하지 않게 아 충고를 해 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에서는 파견 근무가 많습니다 만약 지원자님께서 해외 파견 근무를 나가시게 된다면 어느 나라에서 어떤 일을 하고 싶으신지 그 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 해업 파견은 단연코 유럽으로 하고 싶습니다. 유럽 중에서도 최첨단 기기를 다루는 독일이 가장 저에게 잘 맞을 것 같습니다. 저는 오랫동안 의료 기기에 전공을 했었고 의료 기기를 다루왔는데요. 독일은 최첨단 기계 중에 의료 기기 자동차 항공 이 모든 것들에 부족함이 없는 나라입니다. 특히나 독일 같은 경우는 중학교 이후부터 프로그래밍을 시작해서 대학교를 졸업하지 않은 이십 대 중반들이 웬만한 우리나라의 프로그램 상급 개발자보다 더 뛰어난 프로그래밍 실력과 기구 설계를 할 수 있다고 합니다. 대한민국에서는 업무가 나눠져 있으면 그 해당 업무에 대해서 아무리 좋은 사수를 만나도 전부 다 익히고 배우기가 쉽지 않습니다. 하지만 독일이라는 나라를 가면 주재원으로 일하게 되어 월급도 조금 더 더 받고 독일의 문화로 익힐 수 있고 독일 쪽에서 관련된 학위 또는 개발자들과 일을 하면서 많은 프로그램 및 시스템을 배울 수 있을 것 같습니다. 선진국에서 배우는 시스템이야말로 대한민국에 다시 적용하기에 최고의 조건이 아닌가 싶어서 저는 독일로 출장 가기를 간곡하게 요청드립니다.
------------------------------
Q: 현대사회는 물류가 디지털화 시대 되면서 어 다양하게 변화하고 있습니다 물류업에서 가장 중요한 역량은 무엇이라고 생각하십니까
A: 물류업을 수행하면서 가장 중요한 역량은 유통비를 줄일 수 있는 능력입니다. 물류업에서 가장 큰 비용이 드는 것은 결국에 유통을 하는 데 드는 비용입니다. 아무리 물건의 원가가 저렴하다고 해도 중간에 유통을 두 차례 세 차례 거치다 보면 자연스럽게 비용이 올라갑니다. 최종적으로 제품이나 서비스를 구매하는 고객들 같은 경우에는 원가의 두 배 또는 세 배의 가격에 제품을 구매해야 합니다. 이처럼 처음에 원가는 저렴하더라도 중간의 과정들을 거치면서 물건의 가격이 비싸지는 것입니다. 이것이 물류업에서 가장 단점으로 작용하는 부분입니다. 이런 부분을 해소하는 것이 물류업에서 제일 필요한 역량이라고 생각합니다. 저는 물류업과 관련된 프로젝트들을 많이 수행했던 경험이 있기 때문에 어떻게 하면 유통비를 줄일 수 있는지 알고 있습니다. 저의 이런 능력을 통해서 소비자들에게 더 저렴한 제품을 공급할 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무가 아니라 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 일단 업무를 진행하실 건가요
A: 제가 맡고 있는 직무가 하고 싶지 않는 그런 직무라 할지라도 저는 그 직무를 수행을 할 거 같습니다. 직무라는 게 자기가 하고 싶은 것만 있겠습니까 다른 직무도 당연히 있다고 보여집니다. 그래서 해보지도 않고 다른 직무를 맡았다고 해서 불만을 갖거나 하지는 않겠습니다. 다만 제가 하고 싶은 그 직무와 그렇지 않은 직무하고 비교했을 때 성과 결과에 대한 거는 차이가 있을 수 있겠죠. 그래서 제가 새로 맡은 직무를 하게 된다면 처음에는 성과가 하고 싶은 직무보다 안 나오더래도 열심히 하다 보면 어느 순간에 성과가 나오겠죠. 그런데 하다하다 그래도 성과가 나오지 않는다면 인사부와 상담을 해서 제가 맡고 싶은 직무를 요청을 할 수는 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는 편이신지 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 저는 스트레스가 많이 쌓이게 되면 일단 제 자리에서 박차고 일어나 바깥으로 나갑니다. 물론 어떤 사람들은 담배를 피면서 스트레스를 해소하는 경우가 있는데 저는 담배를 피지 않으니 저는 해소법이 하늘을 바라보면서 긴 호흡을 합니다. 긴 호흡을 하면서 머릿속에 있었던 복잡한 생각들 그런 것들이 쭉 빠져나는 것 같습니다. 호흡을 하게 되면은 머릿속에 복잡한 그런 내용들이 쭉 빠져서 머리가 하얗게 아무 것도 없는 빈 상태가 되는 것 같은 쾌감을 느낍니다. 그래서 저는 항상 스트레스가 쌓이면은 박차고 일어나서 나가서 긴 호흡을 종종 하게 됩니다. 그러고 나서 다시 들어와서 일을 하게 되면은 안 풀렸던 것들이나 아니면은 어떠한 해결 방안 같은 것들이 못 찾았던 거를 찾아내게 되고 하게 되더라구요. 그래서 저는 그런 스트레스를 해소를 그런 방법으로 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문드립니다 지원자분께서는 아이패드를 아실 것입니다 그러면 아이패드와 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징이 있다면 그것을 설명해 보십시오
A: 아이패드 맵북 에어팟 제트플립 이런 것들이 소비자들에게 관심을 갖고 그리고 구매하는 사람들이 많 많은 이유는 제 생각에는 그렇습니다. 이런 새로운 제품들이 결국은 소비자들이 사용을 하는 데 있어서 편리하고 그리고 현재에 나와 있는 이런 제품들 중에서 기능이 가장 업그레이드 되고 그리고 가장 편하게 쓸 수 있고 그 다음에 자기네들이 사용하는 데 있어서 가장 잘 맞춰져 있기 때문에 이 제품들을 구매하는 것 같습니다. 그래서 아이패드란 맥북 에어팟 제트플립 같은 것들의 제품 특징은 소비자의 만족도에서 제 일 이기 때문에 그래서 사용을 하는 것 같습니다. 시장에서도 이러한 제품 외에 더 뛰어난 제품이 있다면은 그 제품을 선호하겠지만은 지금 현존하는 아이티 기기 제품 중에서는 이 제품들이 최고이지 않겠나 싶습니다. 하지만 조만간에는 이런 제품들보다도 더 기능들이 능가한 제품이 나오리라 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주시겠습니까 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 네 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 커뮤니케이션이 잘 이루어질 수 있는 방법에는 서로 의사소통 대화가 돼야 하고 서로 신뢰할 수 있는 관계 서로 믿음이 되는 관계가 있다면은 어 이런 커뮤니케이션이 더 원활하게 될 수 있다고 생각합니다. 여기서 인제 기본적으로는 저의 의견을 논리적으로 얘기할 수 있어야 하고 그 내 주장이 펼칠 때는 펼쳐야겠지만 상대방의 주장이 펼쳤을 때 그 부분에서 깔보다거나 좀 안 좋게 본다거나 이런 점이 어 접목이 된다면 커뮤니케이션이 잘 이루어질 수가 없습니다. 그 상대방의 의견 제시를 한다든지 상대방이 어느 정도 대화를 할 때는 꼭 경청하는 자세가 제일 중요하다고 생각합니다. 상대방 의견을 아는 내용이든 잘못된 얘기여도 끝까지 들어주어야 한다고 생각하고 그렇게 했을 때 하급자의 하급자이든 상급자이든 그런 의사소통을 갖게 된다면 서로 간의 이제 신뢰가 생기고 그 직원의 발전이 있을 거라 생각합니다. 그서 저는 이런 커뮤니케이션이 잘 이루어져야 협업도 되고 어 회사의 발전이 될 수 있다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주실 수 있을까요 또한 동물 실험에 대한 지원자님의 솔직한 생각도 들어보고 싶습니다
A: 동물 시험이 인간을 위해서 이익을 주는 것이기 때문에 당연히 저는 동물 실험에 대해서 찬성은 합니다. 그렇지만 무조건적으로 동물 실험이 옳다 라고 생각하지는 않습니다. 몇 가지 단서 조항들 그런 것들에 대한 제약 사항이 필요하겠고 무조건적으로 인간에게 이익이 주는 거기 때문에 동물 실험을 하는 것이 무조건 찬성한다 라고 보지는 않습니다. 이런 것들을 법 제도화해서 최소의 동물 실험으로 인간에게 이익을 주는 그러한 것들을 좀 만들었으면 좋겠고요. 그리고 동물 실험을 너무 많이 함으로써 꺼꾸로 우리가 봄으로써 동물들을 학대하고 또 동물들을 혐오감 있게 느끼게 만드는 그러한 것들은 없도록 국가에서 법 조치를 실행해서 그러한 것들을 보완해 나간다면은 좋겠습니다. 저는 기본적으로 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 찬성한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 귀하는 공급망 관리 에스씨엠은 무엇이라고 생각하십니까
A: 에스씨엠 은 서프라이 체인 매니지먼트라고 제조회사에서 부품의 공급 및 물류 유통에 대한 모든 시스템을 하나의 시스템화로 전산화로 만들어서 그 시스템을 공유하고 많은 사람들이 함께 볼 수 있도록 만든 것입니다. 예를 들어 부품의 원자재 공급 부품 공급 물류 공급 이런 것들이 문제가 생겼을 때 어디서 어떻게 문제가 생겼는지 확인할 수 있고 실제 제가 원하는 부품 또는 고객의 물품이 어디에 배송되고 어떻게 진행되는지를 한눈에 파악할 수 있는 것입니다. 데이터 웨얼 하우스 또는 씨알엠 이알피까지 전사적인 관리를 할 수 있는 모든 시스템을 에스씨엠 이라고 부르고 이 공급망 에스씨엠을 관리하기 위해서는 첫 번째 물류 시스템이 잘 발달돼 있고 전산화에서 한 눈에 볼 수 있는 프로그램이 운영되어야 됩니다. 예를 들어서 에이라는 사람과 디라는 사람이 같은 에스씨엠을 운영하고 있지만 서로 정보의 오픈이 안 됐거나 서로 보여지는 프로그램이 다르다면 어디서 어떻게 물품이 운영되고 원자재가 어떻게 수급이 되어 제조되어 그리고 배송이 되는지를 확인할 수가 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 어 각각 말씀해 주십시오 어 구체적인 예시를 들어 주셔도 어 좋습니다
A: 제 성격은 긍정적이라는 것입니다. 그래서 다른 사람과의 협업이나 어떤 업무를 할 때 항상 능동적으로 적극적으로 협업을 해서 사람들의 긍정적인 호응을 얻고 있고요. 제 제 단점은 쪼금은 덤벙 더 거린다는 것입니다. 그래서 그런 점들을 보완하기 위해서 메모를 많이 하고 체크리스트를 만들어서 업무에 임하고 있습니다. 이 회사에 입사하여서도 저의 이런 장점을 살리고 단점은 보완해서 업무에 임해 임하도록 하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 해외에서 근무하게 되면 어디서 하고 싶은가요
A: 제가 해외에서 근무하고 에 그 근무지를 제가 선택할 수 있다 그러면 저는 베트남을 선택하고 싶습니다. 어 베트남은 어 동남아에 개발도상국으로서 저는 개인적으로 뭐 풍부한 노동력과 그쪽에 환경 등이 어 상당히 매력적이고 어 경쟁력이 있다라고 생각을 합니다. 물론 베트남이 공산국가라 보니 아직까지는 좀 주먹구 구식도 있고 어 우리와 좀 안 맞는 성향이 안 맞는 것도 있지만 전 그래도 그쪽에서 만약에 제가 해외에 근무를 한다면 잘 해결해 나갈 수 있을 거라고 생각합니다. 전 개인적으로 베트남에 대해서 좀 잘 알고 있습니다. 어 뭐 개인적으로는 뭐 현지에서 어 현지에서 근무하고 있는 친구들도 있고 어 젊어서도 그쪽은 제가 여행을 많이 다녀 봐 가지고 그쪽에 대한 현재 뭐 사정이라든지 요즘 뭐 문화라든지 이런 거에 대해서 어 나름 잘 알고 있다고 생각을 합니다. 또한 베트남은 값싼 노동력으로 어 저는 특히나 우리나 우리가 그쪽에다 공장을 세우거나 하면 어 여러모로 이익이 많을 거라고 생각합니다. 어 중국 예전에는 중국 쪽으로 많이 진출했지만 지금 베트남이 더 가능성이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 전공하는 것 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있나요 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 설명해 주세요
A: 서른 살 때부터 열심히 공부했던 영어 회화입니다. 저는 대학교를 졸업하고 나서 취업하고 난 후에 영어 회화에 대해서 엄청나게 관심이 많아졌고 실제 회사가 외국계 회사였기 때문에 영어를 쓸 일이 많았습니다. 그래서 그때부터 영어 회어 책을 달달달 외우기 시작했습니다. 하지만 외국 언어가 그런 식으로 한 번에 익혀지지는 않기 때문에 삼 개월 육 개월 동안 지속적으로 네이티브 스피커들이 있는 영어 카페에 출퇴근을 하기 시작했습니다. 일주일에 두 세 번씩 영어 카페를 가서 외국인들과 되도 않는 영어를 먼저 하면서 처음에는 그들과 전혀 소통이 안되고 그들이 하는 말을 알아듣지 못했습니다. 하지만 현재는 외국인들과 심도 있는 대화와 컨퍼런스 기술 교육 또는 비즈니스 미팅을 하루에도 두 세 번씩 할 정도로 플루언트리하게 영어를 하고 있습니다. 가끔 재능 기부 차원에서 성인들 또는 중고등학교들 학생들에게 영어 회화를 무료로 가르치기도 하고 있습니다. 가르치다 보면 저의 부족한 부분이나 저에게 필요한 부분을 굉장히 많이 느끼기 때문에 저 스스로에게도 공부가 많이 되고 이 부분이 제가 가지고 있는 뛰어난 능력 중의 하나입니다.
------------------------------
Q: 디스플레이 산업과 타 산업 간의 융합에 대한 아이디어가 있으시면 제시해 주시고 직접 설명 부탁드립니다
A: 디스플레이 산업은 그 기술의 진보에 따라서 상당히 많은 발전을 거듭하고 있는 것으로 보입니다. 앞으로도 고해상도 분야나 또 어 디스플레이 자체의 그 크기 분야에 따라서 많은 발전이 될 거라고 예상이 됩니다. 따라서 다른 산업 특히 식당이나 이런 부분에 키오스크를 도입한 사례가 있듯이 보다 더 정밀하고 정확한 해상도를 요구하는 의료 분아냐 아니면 더 추가로 앞으로 저희가 개척하지 못한 미개척 분야로서 예술 분야로 진출이 가능하다고 생각합니다. 미술 작품이나 또한 다른 여러 그 그림이나 이런 작품들을 디스플레이 담아서 고객들에게 제공하는 그러한 방안을 구성할 수도 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 자신의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 평소 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 말씀해 주세요
A: 제가 의견을 주장할 때 주장하는 강도는 강할 때도 있고 약할 때도 있습니다. 상황에 따라서 차이가 있는데요. 평균적으로 본다면 제 의견을 주장할 때는 강하게 주장하는 편인 것 같습니다. 그 이유는 제가 제 의견을 주장할 때는 뭔지 모르게 제 개인적인 성향이 좀 짙은 것 같습니다. 그러다 보니까 제 주장이 굉장히 맞다 라고 판단이 되고 상대방이 얘기하는 것이 틀리다 라고 생각하는 거가 너무 강하게 제 집착되어 있는 것 같습니다. 그러다 보니 좀 강하게 주장하는 편이고 글고 사실 같이 일을 하면서 서로 의견 충돌이 있다 보면은 강하고 목소리 큰 사람이 이긴다고 하지 않습니까. 그러다 보니깐 아마 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편인 것 같습니다. 그래야 소기에 성과를 거둘 수가 있을 것 같기에 그렇게 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 현재 지원한 직무가 아닌 다른 직무에 배치가 된다면 어떻게 하실 건가요
A: 처음에는 제가 원했던 직무가 아닌 다른 부서에 배치되면 조금 당황할 것 같습니다. 하지만 제가 꼭 이 직무 때문에 이 회사를 지원한 게 아니라 이 회사의 비전 및 분위기 그리고 모든 것을 확인해서 지원을 했기 땜에 일단은 다른 부서에서 어떤 일을 하는지 확인해 보겠습니다. 그 다른 부서에 배치된 일이 저에게 아주 잘 맞지는 않지만 그래도 어느 정도 할 수 있고 미래의 비전을 제시할 수 있는 곳이라면 저는 그 일도 기꺼이 마다하지 않고 하겠습니다. 왜냐하면 직장생활을 하다보면 자신이 하고 있는 일 하고 싶은 일만 한다고 해서 엄청나게 자신의 커리어가 발전되지는 않습니다. 특히 해 하고 싶은 일 했던 일만 하다보면 우리가 소위 말하는 고인물이 되고 자신만의 프레임에 갇혀서 더는 발전하지 못하는 사례들을 많이 들었습니다. 그렇기 때문에 다른 부서에 배치되어 그 업무도 익히고 그 업무에서 파생된 일을 많이 하고 전문가 수준으로 올라오면 제가 원래 하고자 했던 그 업무의 보직 순환이라든가 보직 이전에 대한 신청을 한 번 해보겠습니다. 그렇게 되면서 제 스스로 성장해 나가는 능력을 가지고 기존에 있던 능력과 새로운 부서에 가서 새로운 능력을 합쳐서 시너지를 낼 수 있는 방법에 대해서 생각해보고 부서장에게 건의를 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 기업이 자금을 조달하는 직접적인 방법과 간접적인 방법 이 모두의 방법을 아시는 대로 최대한 상세하게 말씀 부탁드리겠습니다
A: 어 기업이 자금을 조달하는 방법은 몇 가지가 있습니다. 어 첫 번째로는 어 기업이 가지고 있는 부동산 그러니까 아 실질적인 매출을 통해서 직접적인 영업 이익을 가져가는 부분이 있고 또 방금 말씀드린 부동산을 통한 이익을 통해서 간접적으로 가져가는 부분이 있죠. 이와 같이 직간접적인 요소라고 볼 수가 있는데 경영의 전반으로 본다면 어 매출을 통해서 영업 이익을 통해서 단기 순이익을 통해서 자금을 조달하죠. 여기도 인제 결국 어 기업의 알엔디 연구 개발을 통해서 어 선순환 구조를 가지게 되는데요. 여기에서 결국 기업들은 어 달성한 경영 환경이 잘 되었을 때 기업 공개를 하게 됩니다. 아이피오 라고 하죠. 그 기업 공개를 통해서 어 주식 시장에 상장을 하게 됩니다. 이 상장의 절차가 다 통과가 되면 기업을 공개하고 상장을 하는 절차를 밟게 되죠. 이 상장의 형태가 결국은 어 기업의 투자를 받게 하는 중요한 길이 되죠. 그래서 주식이 아 공모가가 정해지고 그 공모가에서 어 일반인들이 혹은 어 유관 기관이 에 투자를 하게 되죠. 이런 형태를 통해서 기업의 에 캐시카우가 만들어진다고 알고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 저희 그룹 내에서 다른 계열사도 많이 있는 걸로 잘 아실 텐데요 특별히 해당 계열사에 지원한 이유가 있다면 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 제가 계열사로 저축 은행을 선택한 이유는 제 전공이 디지털 금융이기에 전공을 살려 조직의 발전과 제 개인의 역량을 펼칠 수 있을 것이라고 판단하였습니다. 카카오뱅크 케이뱅크 등 인터넷 전문 은행도 출연했지만 저축 은행이 비록 규모는 작아 경쟁하는데 버겁기는 하지만 고객 지향적인 마인드와 새로운 디지털 상품을 판매하여 경쟁에서 이길 수 있도록 제가 갖고 있는 실력과 노력을 경제해 나가도록 하겠습니다. 또한 계열사 중 규모가 작은 저축 은행을 제일 큰 조직으로 성장시킬 수 있도록 책임감을 갖고 충성도를 높이겠습니다. 그래서 저축 은행이 그룹의 제 일 에 규모가 된 그런 계열사가 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 비투비 시장을 공략하는데 어떤 전략이 필요하실까요 가장 효과적이라고 생각하는 전략을 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 비투비 시장 공략 관련해서 답변드리겠습니다. 어 모든 영업에서 제일 중요한 것 중의 하난데 어 회사 대 개인을 공략하는 방법과 회사 대 회사를 영업하는 방법이 있는데 이 비투비 시장은 어 비즈니스 투 비즈니로서 어 회사를 영업해서 회사로 통해서 이익을 얻는 시스템이 되겠습니다. 이때 가장 효과적인 전략이라고 했을 때는 일단 회사는 이익을 추구하는 집단입니다. 그러니까 그쪽 반대쪽 영업을 진행하는 회사에 어떤 이익을 줄 수 있을까를 고민을 해보면은 답변이 나올 겁니다. 그 비투비 시장을 공략하는 데 있어서 많은 회사를 영업하고 많은 회사에 우리의 물건을 영업을 할 수 있는 방법으로 고민하다 보면은 어 모든 시장을 다 공략해야지만 그 회사에서도 분명히 그 단계가 있을 겁니다. 단계가 있을 건데 그 단계를 극복해서 공략을 하게 되면 어 회사 대 개인보다는 회사 대 회사를 공략하는 데 있어서 어 훨씬 더 큰 회사의 이익이 있을 거라 판단이 돼 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혼자 하는 과제가 있고 협업하는 과제가 있습니다 이 둘 중에서 어떤 것을 더 선호하시는지 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 삼십 년 정도 직장 생활을 하면서 한 번 직장을 이직하였습니다. 새로운 직장에서 스카우트 제의가 왔는데 급여 및 직급 조건이 현 직장보다 좋아서 이십 이 년 다니던 직장을 옮기게 되었습니다. 조건이 좋다고 다 좋은 직장이 아니었습니다. 새로운 직장에 출근한 지 얼마 되지 않아 후회가 되었습니다. 그 이유는 근무의 강도가 전 직장보다 쎗고 이른 출근 늦은 퇴근 등 근무시간도 꽤 길었습니다. 직장을 옮긴 것에 후회하면서 한 직장에서 이를 악물고 참고 팔 년을 다니다 정년퇴임을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 설명해 주시고 본인이 왜 적합한 인재라고 생각하시는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 매우 활동적이고 성격적으로 명랑하며 외향적이고 매사 확실한 것을 좋아하는 스타일입니다. 경영 업무는 그러한 적극성과 또한 인간관계가 좋지 않으면 하기 힘든 일입니다. 저는 그런 면에서 어떤 조직을 만든다든가 조직 간의 융합을 시킨다든가 개인과 개인 간의 협업을 잘할 수 있도록 환경 조성을 해 준다든가 하는 일에 매우 흥미를 가지고 있고 그런 일을 할 때 보람을 많이 느낍니다. 저는 기술자가 아니기 때문에 기술을 개발한다든지 그 기술이 누구한테 쓰여지는 모습을 보면서 만족한다든지 하는 능력도 그런 경험도 할 수가 없었습니다. 하지만 사람을 통해서 저 기술자가 저 인재가 어떤 장소에 들어가서 자기의 최대치를 발 구현하면서 협조하고 적응해 나가고 발전해 나가는 모습을 보는 것은 매우 흥미롭고 만족하는 만족할 수 있는 일이라고 생각합니다. 저는 사람들을 과에 그 어울리는 것을 좋아하고 사람들의 관계를 잘 갖는 것에 희열을 느끼는 스타일입니다. 따라서 경영 관리는 저에게 매우 필요하고 잘할 수 있는 요소라고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신가요 해당 분야를 말씀해 주세요
A: 아 제가 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼는 점은 이 보고서를 쓸 때 이 장황한 말보다는 한 장의 그 그래픽으로 설명할 수 있는 그 표현 능력이 부족하다고 느끼고 인포그래픽이라는 그 것을 더 공부하고 싶습니다. 많은 정보가 축적되는 요즘 세상에서 잡다한 말보다는 우리의 뜻과 주장을 이 한 장의 그 그림이나 간단한 도형으로 표시 표현할 수 있다면은 에 쉽게 소통할 수 있고 상대방을 설득할 수 있고 그 다음에 효과적으로 우리의 의도를 성취할 수 있다고 느끼기 때문입니다. 그래서 저는 에 이러한 그 기법을 가지고 있는 인포그래픽이라는 과목에 대해서 흥미를 느끼고 지금도 조금씩 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 해당 분야에 지원하기 위해 관련된 어떤 노력을 했나요 생각나는대로 말씀해 주세요
A: 제가 디지털 금융이라고 하는 이 분야에 지원을 하게 되었는데요. 이 지원은 물론 제가 전공이 디지털 경영학입니다. 물론 대학 다니면서 그리고 과거에 직장에 대해서 경험 경력이 있어서 이 부분에 대해서 상당 부분 많이 알고 있지만 최근에 자주 디지털 관련한 그런 세상이 바뀌고 있습니다. 그리고 발전해 나가고 있습니다. 쪼금씩 뒤쳐져 있다면 어느 순간에 도태되는 경우가 많이 있습니다. 따라서 지금 디지털과 관련되어 있는 그런 결제 온라인 처리하는 것 그런 것들을 배우기 위해서라도 항상 매일같이 뉴스나 책 같은 관련 서적들을 틈틈이 보고 그 다음에 익히고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 한번 솔직하게 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해서 해 왔던 노력이 있다면 한번 자세하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 내성적으로 친구들이나 사람들 만나는 거 좋아하고 업무적으로도 주어진 일에 최선을 다하고 묵묵히 일하는 모습이 저에게 장점이라고 얘기를 합니다. 그런데 단점으로도 너무 업무 수행하는데 과도한 집중력을 발휘함으로써 너무 서두르거나 조급해하는 경향이 있다고 합니다. 그럼으로써 주변에 있는 동료나 아니면 후배 직원들로서부터 긴장감을 유발시키는 그런 경향이 있다고 하고 또 어떤 사안 문제가 발생이 되면은 저 혼자 해결을 할려고 하는 그런 개인 성향이 짙다고 합니다. 이런 것들이 너무 책임감이라던가 아니면 조직의 충성도가 강해서 발생되는 그런 경향이라고 생각합니다. 물론 다른 사람들도 다 그런 부분에 있어서는 똑같겠죠. 그런데 제가 성격상 유난히 그게 표출되는 거 같아서 이런 일이 발생 때마다 한 템포 늦춰서 좀 한숨을 쉬면서 아니 긴 호흡을 하면서 쫌 시간을 갖는 그런 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있습니까 생각나는 방법들을 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서 저는 좀 부족하지만 나름대로 소통 능력 향상을 위해서 조금씩 준비를 남들보다 하는 편입니다. 소통 능력이라고 하는 거는 결국은 상대방과 대화를 하면서 나의 생각을 잘 전달을 하고 또 상대방의 의견을 들어서 그거를 정확하게 이해를 하고 그렇게 해서 업무 처리를 한다던가 그렇게 해야 되기 때문에 저는 상대방한테 일단은 제 의사를 정확하게 전달하기 위해서 요점 정리를 꼭 해 둡니다. 그래서 미리 제가 얘기하고자 하는 거 상대방을 이해시키기 위해서 설득하기 위해서 하는 부분에 대해서 사전에 정리를 좀 어 해서 요점을 만들어 놓고요. 그리고 상대방이 얘기를 할 때 그게 어떤 내용인지를 이해를 할려고 노력합니다. 상대방의 얘기를 잘 이해가 안되면은 다시 한 번 요청을 해서 상대방의 의견을 듣는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 왜 이 직무에 지원하셨는지가 궁금합니다 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다 그리고 본인이 왜 이 직무에 적합한 인재인지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 이 디지털 금융으로 지원한 그 이유는 제가 대학교 다닐 때 제 전공이 디지털 경제학이었습니다. 그러다 보니 디지털과 관련돼 있는 상품 서비스 그리고 디지털에 관련된 지식들 그런 것들을 제가 이론적으로 어느 정도 배워서 어느 누구 못지 않게 제가 이론적으로 무장되어 있다고 생각을 합니다. 또한 제가 학교를 졸업하고 직장에 디지털 금융과 관련돼 있는 업무를 십 여 년 정도 담당을 했기 때문에 저는 이론과 실무를 겸비해 있기 때문에 저 같은 경력의 소지 소유자들이 그렇게 많지 않다고 생각합니다. 그러기 때문에 제가 이 직무에 가장 적합한 인재라고 생각이 듭니다. 그래서 저를 채용해 주신다면은 제가 알고 있는 이론과 실무를 결합해서 회사가 원하는 그런 성과를 낼 수 있도록 열심히 일하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리가 채널을 구분을 할 때 멀티 채널과 옴니 채널로 구분을 합니다 아시는 만큼 설명을 해 주시구요 그리고 이런 채널이 적용되는 사례에 대해서 구체적으로 설명을 해 보시겠습니까
A: 네 제가 아는 한도내에 말씀드리도록 하겠습니다. 멀티채널 마케팅은 제한된 일부 콘텐츠 채널을 통하여 맞춤형 마케팅을 취하는 전략이라고 할 수 있겠습니다. 특정 브랜드의 목표를 상향하는 방식으로 예를 들자면 맞춤형 스토어 같은 것을 말씀드릴 수 있겠습니다. 옴니채널은 간단히 말씀드려서 모든 채널을 이용한 마케팅 전략이라고 할 수 있습니다. 고객의 모든 경험에서 회사와 발생하게 되는 접점에 대한 모든 부분을 다루는 포괄적인 마케팅 전략이라고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 생각하시기에 본인의 노년의 모습은 어떤 모습이시길 바라나요 그러한 본인의 이상적인 모습을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저의 노년 모습은 겉으로는 굉장히 편해 보이고 평안하고 여유가 있는 그런 모습이었으면 좋겠습니다. 그리고 내부적으로는 어느 정도의 경제적인 여유도 있으면은 딱 좋을 거라고 생각을 합니다. 어떻게 보면은 이것이 제 로망이고 이상적인 노년의 모습이라고 생각을 합니다. 얼굴에 표현되는 편해 보이는 그런 모습 여유 있는 모습 결국은 그런 것은 마음에서 우러난다고 보여집니다. 여유가 있으니 얼굴이 환한 모습이거나 여유로운 모습이 있겠죠. 저는 말년에 어느 정도의 경제적인 그런 상황과 그다음에 여유로움이 이상적인 노년의 모습이 거라고 생각을 하고 다른 사람들도 그럴 거라고 저는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님에 앞으로 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표에 대해서 설명해 주시길 바랍니다
A: 음 저는 이제 나이가 있는 만큼 음 사실 제 위치에서는 어 조금 안정적으로 더 이 회사가 잘 굴러갈 수 있게 안정적으로 음 도움을 주면서 어 조용히 그냥 이제 정년퇴직하고 싶은 부분입니다 저는. 그래서 뭐 제품의 퀄리티 이런 거를 제가 이제까지 보고 또 제가 해왔던 그런 경험과 노하우를 살려서 어 우리 회사의 제품이 기존에 있던 제품을 조금 해외에 제가 알고 있는 디자인 뭐 이런 것들과 같이 접목을 시켜 가지고 조금 더 보완해야 될 부분을 한다든지 그런 식으로 제품의 퀄리티 쪽의 부분을 어 조금 네 도와드리고 싶은 그런 부분이 있어요 저는. 그래서 네 이 회사의 안정화와 저의 어떤 안정적인 퇴직이 목표라고 할 수 있겠네요 저는.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으시다면 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 네 저의 전공은 어 생명과학인데 어 최근에 최근 정보에 대해서 아직 제가 좀 많이 부족한 부분이 있습니다. 어 생명과학이 어 나날이 어 발명되고 발견되고 있는 어 정보들이 많이 있기 때문에 그 부분에 대해서 제가 조금씩 조금씩 학습해 나가고 있습니다. 그래서 어 제 전문 분야에 대해서 제 전공 분야에 대해서 좀 더 전문성을 가지고 어 그 분야에서 어 회사에 도움이 될 수 있는 어 지식과 정보를 갖출 수 있도록 어 틈틈히 노력하고 있습니다. 또한 어 영어도 제가 좀 부족한 부분이 있는데 어 계속 노력을 해서 어 외국인과 또는 어떤 영어 서적에 대해서 어 거부감 없이 부담감 없이 자연스럽게 어 언어 소통이 될 수 있도록 노력을 하고 있습니다. 전공 부분은 어 끊임없이 노력해야 될 부분이고 그 부분에 대해서는 어 새로운 최신 정보에 대해서 어 계속 공부하고 어 숙지해야 될 부분입니다. 또한 그 정보를 통해서 새로운 정보를 새로운 음 발견 또는 새로운 과학적 그 지식들을 어 제 스스로 가질 수 있도록 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리가 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간에 갈등이 생길 일이 많죠 이럴 때 지원자님께서는 보통 어떤 식으로 해결을 하는 편이신가요
A: 어 여러 사람들과 협업을 하다거나 협동심을 키우는 그런 일들이 대부분일 겁니다. 그러다 보면 이제 구성원들 즉 상 하급자의 관계에 있어서 분명히 갈등이 생기는 부분이 있을 것입니다. 그런 일들을 많이 겪어봤을 때 제일 중요한 것은 사람마다 다 자기만의 가치관이 있습니다. 살아온 세월이 틀리고 인생관이 틀리고 다 가치관이 틀리기 때문에 그럴 때 제일 중요한 것 부분은 소통이 제일 중요할 것 같습니다. 그런 소통에서 어 의사소통을 맞추고 또 하는 데 있어서 중요한 것은 어 일단 상대방의 말을 들을 줄 아는 들을 자세가 되어 있는 그런 경청을 할 수 있는 자세 그게 제일 중요할 것 같습니다. 네 하급자나 뭐 부하 직원도 분명히 자기만에 아이디어가 있을 것이고 자기만에 원하는 방향이 있을 것입니다. 그런 부분들에서 더 좋은 아이디어가 나올 수 있고 어 오히려 상급자에 아이디어보다 더 좋은 아이디어가 될 수도 있기 때문에 저는 인제 중간 역할을 해서 어 아이디어나 뭐 이런 것들을 경청할 수 있는 그런 자세를 취하다 보며는 갈등이 해소가 됐었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 배달의민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨을까요 만약 있으셨다면 무엇이 아쉬웠는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 서비스 서비스요 저는 이게 점점 아 배달료가 오르는 거를 느낄 때 그까 볼 때 바로 그냥 제가 그거를 겪고 있고 그럼에도 불구하고 배달을 끊지 못할 때 그냥 이 배달의 민족이라는 앱 자체가 너무 이전에도 썼지만 이 바이러스 시기를 겪으면서 급속도로 더 없으면 안 될 어떤 앱이 되었을 때. 네 아쉬운 게 아니라 그냥 좀 화가 났어요. 네 우선 이들은 이 시기에 이렇게 네 배달과 포장업 비대면을 이렇게 할 수 있는 이것 자체로 대박이 나고 있고 그리고 이들이 커질수록 자영업자분들은 더 힘들어지고 있고 여기 입점하지 못하면 또 너무 뭔가 도태되는 것 같은 그런 분위기들 이런 것들이 복합적으로 보이면서 조금 화가 났던 거 같애요. 네
------------------------------
Q: 지원자님께서는 여러 능력을 가지고 계실 텐데요 그중에 자신이 생각할 때 상위 일 퍼센트의 능력이 있다고 생각한다면 어떤 것인지 최대한 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 바로 리더십입니다. 저는 남들보다 뛰어난 리더십을 가지고 있다고 생각합니다. 제가 이전 직장에서 프로젝트 세 개 정도를 진행했었는데요. 이 때 제 밑에 있는 팀원들이 열 명 정도씩 있었습니다. 이 직원들이 의견 충돌이 단 한 번도 없었고 프로젝트도 좋은 성과를 내서 마칠 수 있었습니다. 여기에는 저의 리더십이 굉장히 크게 작용했다고 생각합니다. 리더가 그 집단을 제대로 이끌지 못한다면 끊임없이 의견 충돌이 일어날 것이고 그런 의견 충돌이 일어난다면 좋은 성과를 얻을 수가 없습니다. 이런 점에 있어서 저는 리더십을 잘 발휘했고 저의 리더십 덕분에 의견 충돌 없이 좋은 성과를 냈던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 어 우리 신용보증기금이 호까대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 이미 우리 신용 보증 기금이 저신용자 또 새로운 그 사업을 하고자 하는 사람들에게 어 보증의 기회를 주고 있기는 하지만 실질적으로 보증 기금을 이용하 하려다 보면 많은 제약이 따르고 있습니다. 일반 금융기관에서 요구하는 거와 거의 유사하게 그 회사나 회사 대표의 개인적인 신용을 많이 보고 있습니다. 이거는 국가가 운영하는 신용 보증 기관의 역할이 아니라고 생각합니다. 그 사람이 비록 지금 현재 어떤 신용을 가지고 있지 못한다 하더라도 그 회사가 그 기업이 어떠한 가능성이 있는지를 구체적으로 보고 그 가능성을 보고 백 프로 지원할 수 있는 그러한 신용 보직임이 돼야 될 거라고 봅니다. 또한 많이 한정되어 있는 그동안에 해왔던 그 사업의 영역에서만 신용 보증 기금이 검토가 가능하고 따라서 신용을 보증해 줄 수 있는 것 같습니다. 하지만 더 많은 분야 거의 모든 분야를 망라해서 신용 보증을 할 수 있는 그 신용 대상의 범위를 거의 무한적으로 확대해야 할 것으로 봅니다 거듭 얘기지만 그 사업에 장래성을 충분히 볼 수 있는 그런 어 검토 사항이 돼야 될 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하기에 회사의 덕목이란 어떤 거라고 생각을 하시나요 그리고 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각을 하는지 저에게 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 회사의 덕목은 무조건 이윤 추구입니다. 그다음에 무한 무한 발전입니다. 이윤을 추구하는데 서툼이 있어서도 안되고 회사가 발전하지 못하고 제자리 걸음하고 있어도 의미가 없습니다. 회사 직원들이 따르질 않을 것입니다. 발전하지 않는 회사는 직원들도 정체되어 있습니다. 무한한 발전을 지향해야 되고 많은 이익을 창출하는데 최선의 노력을 해야 될 것입니다. 하지만 무엇보다도 더 중요한 것은 도덕성이 결여되어서는 안 됩니다. 무한 경쟁 시대에 이윤 추구만을 하다 보면 자칫 도덕성을 잃어버리는 경우를 자주 봅니다. 도덕성을 잃는 것은 그리고 도덕성을 잃고서라도 이유는 추구만을 하는 것은 당장의 이익은 확대될 수 있을지 모르겠지만 장기적으로 회사는 망하는 길로 가게 되어 있습니다. 따라서 도덕성을 잃지 않으면서도 발전할 수 있는 그거는 함께 일하는 직원들과의 융화는 물론이고 그 사람들에 대한 대우 개선을 최대로 해 주는 것이 회사 발전에 매우 큰 조건이라고 봅니다. 회사의 직원을 잘 챙기는 것 또한 덕목의 하나가 포함됩니다.
------------------------------
Q: 아 지원자께서는 회계의 종류에는 여러 가지가 있는데 세무 회계와 재무 회계 관리 회계의 차이점을 아십니까
A: 세무 회계는 세무 관점에서 회계 처리를 하는 거고 재무 회계는 자산 부채 이익 수익 비용 그런 것들에 대한 제반 전반적인 자금에 관련된 그런 회계이고 관리 회계는 경영진이 회사를 관리하기 위해서 경영진 회계라던가 아니면은 원가 회계 뭐 이런 것들에 대한 차이점이 있다 라고 생각이 됩니다. 그래서 관점에 아니면은 어디가 더 중요하느냐에 따라서 회계 처리가 약간씩 다르겠죠. 세무 회계는 세무 중심에 회계 처리일 거고 재무는 회사의 자금과 관련이 더 중요하다 라고 생각이 들 때 재무 회계를 할 거고요. 관리 회계는 경영진에 관리 목적으로 회계 처리를 하는 거라고 생각합니다. 이 세 가지는 한 회사가 결산을 하면서 세 가지 다 회계 처리도 가능하기 때문에 할 수도 있는 거고 아니면 상황에 따라서 세무 회계 재무 회계 관리 회계를 각각에 할 수도 있을 거라고 보여집니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는데요 본인은 찬성하는지 반대하는지 말씀해 주시겠습니까
A: 대기업들은 해외로 공장을 반드시 이전해야 된다고 생각합니다. 왜냐하면 귀족 노조 강성 노조로 인하여 대기업들은 상당히 높은 인건비를 감당해야 합니다. 그런데 그 감당할 수 없는 인건비는 결국 소비자에게 전부 다 전가되게 될 것이고 실제로 기아차 현대차는 매년 엄청나게 높은 인상률에 의해서 십 년 전 이십 년 전에 비해서 물가상승률 대비 자동차 값이 너무 많이 올랐습니다. 그것은 바로 자동차 원자재에 대한 상승분도 있지만 인건비에 대한 상승률이 엄청나게 차지하고 있다고 봅니다. 그럼으로써 대기업들은 해외로 공장을 이전하여 동남아시아 아프리카 등에 있는 값비싼 인력으로 비슷한 품질을 만들어내는 또 하나의 자구책을 마련해야 합니다. 그렇지 않으면 결국 소비자는 점점 더 올라가는 물가를 감당하지 못할 것이고 소비자가 그 물건을 사지 않으면 역시 대기업 또한 파산할 수 있는 위험에 도래할 것입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 본인의 전공과 관련해서 최근에 본인이 부족하다고 느끼는 분야가 있으신가요 있으시다면 그 분야를 따로 공부하고 계신지도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 전공과 관련해서 부족한 부분은 경제학이라고 생각하고 있습니다. 과거 경제학은 기술적인 부분에 많이 의존하여 숫자래든지 그래프래든지 기술적인 부분을 많이 공부했습니다. 그러나 지금 돌이켜보면 경제학은 반드시 기술적인 필요는 없습니다. 인간의 행동을 먼저 이해하고 공부하여 인식하는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 인간의 행동을 잘 이해 했을 경우 경제의 패턴을 미리 예측하는 힘이 생기고 경제가 불가항력적으로 움직이는 것을 최대한 방어하고 보호할 수 있다고 생각합니다. 그래서 최근 인문학 공부를 많이 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 기업이 자금을 조달하는 직간접적인 방법을 본인이 아는 만큼 모두 최대한 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 기업이 자금을 조달하기 위해서 다양한 방법이 있을 수 있는데요. 먼저 금융권을 이용한 방법으로는 제 일 금융권 제 이 금융권을 활용하는 방법입니다. 제 일 금융권에 대출을 받아내는 방법이 있겠죠. 담보를 제공을 하고 받아낼 수도 있을 것이고 그 담보에 해당하는 것들로는 부동산이라든지 자산이라든지 매출 채권 등이 있을 수 있을 것이고요. 가장 어 안전하고 가장 저리로 자금을 융통할 수 있는 방법이라 생각이 됩니다. 다음으로는 금융권 내에서도 회사채 발행을 통해서 자금을 조달하는 방법이 있을 수 있겠죠. 우리 회사가 제공 가능한 어 우리 회사의 신용 등급에 맞는 금리를 책정을 하고 그에 합당한 채권을 발행을 함으로써 우리가 자금을 조달할 수 있을 것입니다. 또한 비금융권에 방법으로는 사채도 있을 수 있을 것 같고요. 국가의 연구 개발 자금이라든지 어 또 다른 그런 자금들을 끌어올 수 있는 방법도 있다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시는지 궁금합니다 잘 적응할 수 있다면 그 근거도 함께 말씀해 주세요
A: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요. 그렇다면 그 근거도 함께 말씀해 주세요. 아 네 저는 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 여태까지 해 본 적은 없었습니다. 하지만은 아 회사와 아 직장과의 그러한 거리가 아 가깝기 때문에 더욱더 그런 일들은 다른 사람들보다 더욱더 가능할 것이라고 생각을 합니다. 제가 만약에 아 집하고 회사의 그런 거리가 멀다 하면은 그런 일들이 어 쉽게 생각하기 어려울 수도 있었겠습니다. 하지만 아 십 분 거리에 있다 보니까 제가 최선을 다할 수 있을 것이라고 생각합니다. 어떻게 보면 아 회사에서 원하는 일이고 회사에서 많은 일들이 있기 때문에 그 교번 근무를 어 이렇게 원하는 그런 부분인 것 같습니다. 어쨌든 간에 그런 부분에는 최대한 어 도움을 줄 수 있도록 제가 아 열심히 노력하도록 하겠습니다. 제가 또한 예전에 그러한 밤을 새고 늦게까지 일을 하고 그러한 경험들이 많이 있었습니다. 이런 일들을 통하여서 어렵지 않게 최선을 다할 수 있을 것이라고 생각합니다. 어떻게 보면 또한 기대가 되고 좋은 사람을 만날 수 있는 그런 기회가 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 따로 공부하고 있는 것이 있으신가요 공부하고 있다면 왜 그걸 공부하시는지 지금까지 배우신 건 어떤 것인지 함께 말씀해 주세요
A: 네 제가 요즘에 공부하고 있는 분야 그리고 왜 그걸 공부하고 왜 관심을 갖고 있는지 그 부분까지 해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 지금 제가 이 에 공부를 하고 제일 최대의 관심으로 갖고 있는 부분은 바로 돈 입니다. 아 돈의 흐름 돈이 어떻게 흘러 들어가고 돈이 어디에 멈춰 있고 돈은 어떻게 해서 이게 세 사회에서 세계적으로 돌고 있는지 그 부분에 대해서 공부하고 있는데 음 정말 흥미로운 것 같습니다. 제가 지금 이 대한민국도 자본주의 나라인데 이런 자본주의 세상에서 극복하고 어느 걸 가져야 하고 해야 하는 것에 대해서 알게 되면은 아 그동안에 정말 무지하게 살았구나 이런 생각들을 많이 느끼면서 이런 돈을 공부하다 보니 당연히 재테크에도 관심이 가게 되고 저는 이제 반대로 투자 주식이라든지 비트코인이라든지 이런 분야에 대한 투자 그리고 부동산으로 해서 이제 왜 내 집 마련을 해야 하고 내 집을 마련해도 또 이 주택 삼 주택까지 해서 추가적으로 외 주택이 늘어나야 하고 내가 왜 현금이 아닌 자산을 왜 보유해야 하고 자산이 많게 됐을 때 그 자산 가치 효과가 어떨 것인지 이런 부분을 계속 공부하다 보면 한도 끝도 없는 것 같습니다. 지금 현재 예금 이자부터 시작해서 모든 대출에 대한 이자 부담이 늘게 되면서 인플레이션 시대가 왔습니다. 이런 시대에 맞춰 가지고 어떻게 대응해야 하고 이런 것들에 대해서는 공부를 하고 정보를 얻어야 대응할 수 있지 않을까 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시는 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주시길 바랍니다 그리고 그러한 경쟁력을 키우기 위해서 지금까지 어떤 노력을 했는지도 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 대기업에서 오랜 기간 총무 인사 영업 경영을 해 왔습니다. 경영 업무는 주로 기획 사업 영역에 대한 기획 업무와 그 추진에 대한 구체적인 계획을 세우는 일이었습니다. 따라서 웬만한 그 기획 업무는 충분히 소화할 수 있다고 생각합니다. 아울러 그때 당시 그런 일들을 추진하기 위해서 많은 관련 서적들을 공부한 적이 있습니다. 별로 어려움 없이 잘 수행했었다고 생각합니다. 또한 제 성격이 매우 적극적이고 확실성을 추구하기 때문에 어떤 조직에도 잘 적응이 되고 열심히 추진하는 강력한 추진력을 가지고 있다고 생각합니다. 또한 인화 단결에도 각별한 신경을 쓰고 있기 때문에 무엇보다도 경쟁력 있는 나 자신을 만들어 왔다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 어 귀하의 전공 중 가장 기억나고 어 뭐 재미있어 했던 혹은 제일 어려워했던 과목을 말씀해 주시고 그 이유에 대해서도 간단하게 설명해 주세요
A: 저는 어떻게 보면 공대를 나와 지금의 직무에 맞지 않을 수도 있습니다. 하지만 제가 전공을 배울 당시 가장 기억나는 과목을 말씀드리자면 정력학입니다. 정력학이란 물체가 정지해 있는 상태에서 어떤 힘이 가해졌을 때 그때 당시에 역학 상황을 수치적으로 표현하는 과목인데요. 어떻게 보면 제대로 눈에 보이지 않는 굉장히 어려운 과목인데 눈에 보이지 않는 힘을 다룬다는 것이 저에겐 매력적으로 다가왔던 것 같습니다. 그걸 익히고 난 후엔 어떻게 보면 세상을 보는 시야도 달라졌다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일은 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 동료들이 있을 수도 있습니다 그럴 때는 어떻게 하시겠습니까
A: 팀의 리더로서 모든 사람들이 열심히 하지만 성과가 안 좋은 사람들이 있습니다. 그러면 그 친구의 성과가 왜 안 좋은지에 대한 분석을 먼저 하고 그 분석을 한 다음에 그만큼 따라오지 못하는 팀 동료에게 같이 면담을 신청할 것입니다. 과연 어떤 부분이 어려운지 본인이 생각했을 때 본인은 열심히 한다고 하는데 왜 이게 안 되는지에 대한 어떤 서로의 분석이 필요하고 논의가 필요할 것 같습니다. 간혹 자기는 충분히 잘하고 있는데 사람들이 나를 인정하지 않는 거다 자기는 충분히 성과를 냈지만 사람들이 나를 질투하는 거다 라고 자기만의 프레임에 갇혀있는 사람이 있습니다. 이런 사람들은 제가 어떤 부분을 도와주고 끌어준다고 해서 바뀔 사람이 아니기 때문에 다른 부서로 보직 순환을 하든가 아니면 다른 업무로 전환을 시켜야 됩니다. 하지만 인성도 훌륭하고 태도도 좋지만 다만 성과가 좋지 못한 친구는 이 친구를 어떻게 어떤 부서에서 일을 시켰을 때 가장 효과가 날 수 있을지에 대한 그 친구의 어떤 이력서라든가 포트폴리오를 보고 좋은 곳에 배치하는 것도 하나의 방법이라고 생각합니다. 예를 들어 필드에서 엔지니어로 일을 하고 있지만 기술력이 부족한 친구는 내부에서 서비스를 지원할 수 있는 서포트 업무라든가 어드민 업무를 시키는 것도 주한 좋은 방법이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 하고 싶은 직무가 아니라 다른 직무를 맡게 되신다고 한다면 어떻게 하실 생각이신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다 그렇다고 하더라도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 어 지원을 하였는데 이제 전혀 다른 직무가 이제 맡게 된다면 어 이 직무가 나한테 적합한 직무인가 라는 걸 생각을 해야 될 것 같아요. 나에게 적합한 직무라면 어 다른 직무를 맡았더라도 어 그 직무를 수행하는데 무리가 없다 라고 생각을 합니다. 왜냐하면 일반적으로 인제 학교에서 전공을 하게 되고 그 전공에 따른 부분으로 지원을 하는 경우도 있지만 그렇지 않은 경우가 대부분이더라고요 살아보니까. 그래서 결국은 어 전공을 살려서 그 같은 동일한 직무를 하는 경우도 있지만 전공과 무관하게 다른 직무를 맡게 되는 경우는 어 발생할 수 있다 라고 생각합니다. 결국 이것은 어 본인의 개인적 역량과도 관련이 되는 것이고요. 만약에 이제 이러한 부분이 적응이 잘 안 될 때는 결국은 이제 팀 내에서 어 팀장님과의 상의 혹은 이제 윗분과의 상의 혹은 인사 팀과의 상의를 통해서 어 직간 전환을 통한 본인의 하고 싶은 직무에 대한 부분도 상담을 통해서 충분히 에 가능하리라고 생각을 합니다. 이러한 과정 속에서 회사와 나의 윈윈 프로젝트는 시작이 될 수 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 제가 지원한 직무 말고 다른 직무를 맡게 된다면 거기에 적응해 나가도록 하겠습니다. 제가 이 조직을 선택하고 결정한 만큼 직무는 물론 중요하겠지만 제가 원하는 직무가 아니더라도 다른 직무를 저에게 부여를 해 주시는 것은 제게 그 직무가 적합하거나 아니면 또 해야 할 일이라고 생각을 해서 저한테 직무를 부여하는 거겠죠. 그러기 때문에 저는 회사에서 요구한 그 직무 수행에 대해서 당연히 맡아서 해야 되고 그거에 대해서 불만을 가져서는 안 된다 라고 생각을 합니다. 새로운 직무 다른 직무에 대해서 제가 경험이 없거나 혹시 업무를 수행하는 데 부족한 부분이 있다 라고 생각이 든다면은 나름대로 최선을 다 할 수 있도록 공부도 하고 주변의 동료들에게 물어봐서 그 직무를 최소한 도로는 완벽하게 수행할 수 있도록 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 지원자님께선 어떻게 하실 생각이십니까 혹시 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 어 지원한 직무가 아니라 다른 직무가 주어진다면 에 조금 당황스러울 수 있을 것 같습니다만 하지만 회사가 저에게 해당 직무를 맡기셨다는 것은 그 일을 하는 것이 조직의 발전에 큰 역할을 할 수 있다는 충분한 판단이 있었기 때문이라고 생각합니다. 그래서 최대한 빨리 업무를 파악하고 최선을 다해 해당 업무를 성공적으로 해내겠습니다. 에 다만 그동안에 정 에 저의 그 적성 연계성과 원한 그 어떤 경험을 살릴 수 있는 업무이기를 희망하고 그중에서 지금 지원한 직무의 배제 에 다시 배치될 수 있는 기회가 있다면 어떤 직무보다 제 역할을 더 잘 해낼 수 있을 거라고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 경험하셨을 텐데 대외 활동에서 어떤 것을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주세요
A: 많은 대외 활동 중에서 특히 스타트업 업체들과 이노메이션 오픈 이노메이션 행사를 하면서 많은 것을 배웠습니다. 금융 회사에 다니면서 알지 못했던 다양한 인프라를 인프라와 정보를 들을 수 있었고 특히 플랫폼에 대해서 많이 공부하는 계기가 되었습니다. 앞으로도 해당 업무를 했던 경험을 주워 열심히 그리고 오픈된 마인드로 업무를 진행하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 지원자님이 해 왔거나 혹은 지금 생각나는 방법들을 자세하게 한번 말씀해 주시길 부탁드립니다
A: 제가 사람들과 얘기하면서 소통 능력을 키우기 위해서 몇 가지 개선의 노력을 하고 있습니다. 첫 번째로는 말을 하는 데 있어서 소리에 높이입니다. 너무 크게도 너무 작게도 하지 않는 보통 수준에 목소리 높이로 할려고 하는데요. 제가 어떤 때는 힘이 없어서 적게 말을 작게 말을 하는 경우도 있고 어떤 경우에는 화가 난 것처럼 큰소리로 얘기하는 경우도 있었다고 합니다. 그래서 항상 평온한 그런 상황에서 부드럽게 상대방으로 하여금 안정감을 줄 수 있는 그런 크기로 말을 하도록 노력하고 있습니다. 그리고 또 소통의 또 하나는 상대방을 이해할려고 노력합니다. 제가 말을 많이 한 거 하는 것 보다는 적게 해서 상대방이 말하는 거를 많이 경청하고 경청하는 태도를 존경스럽게 하는 것들을 또 많이 배우고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 왜 그것을 공부하고 계시는지 지금까지 무엇을 배우셨는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 어학을 공부하고 있습니다. 어학은 학창 세절을 그만두고 나서도 지속적으로 해 오고 있는 과정입니다. 초급서부터 고급까지 물론 석 다 해 왔습니다만 시간이 지남으로 해서 또는 상당히 오랜 기간 흐르다 보면 모르게 되는 경우가 잊어버리는 경우가 많습니다. 다시 초급 때부터 또 한 번 하고 또 처음부터 다시 하고 하는 것을 반복적으로 해 왔습니다. 글로벌 시대에 언어 영 언어의 능력은 엄청 중요하다고 봅니다. 외국어를 모르고서는 어떤 기업도 자기 업무를 성실히 수행할 수 없을 거라고 봅니다. 지금까지 여러 학원을 다닌다든지 또는 내가 예전에 봐왔던 교재를 다시 한 번 습득하든지 하는 방법으로 반복적으로 공부를 하고 있습니다. 한 번도 반복 교육을 하지 않으면 언어는 사장되게 되어 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 문서작업 시 실수나 오탈자 등을 방지하기 위한 면접자분 본인만의 비결이 있다면 설명해 주시겠습니까
A: 문서 작업할 때 실수나 오탈 방지를 위해서 저는 전부터 오랜 기간 동안 양손을 사용하는 거를 배웠습니다. 자판 위에 양손을 올려놓고 거기에 맞게 체계적으로 타이핑을 함으로써 실수나 오타를 방지하였습니다. 맨 처음에는 배울 때 양손으로 하다 보니 익숙치가 않아서 힘들 힘들었으나 시간은 좀 늦더라도 한번 세팅해서 적응이 되면은 그다음부터는 속도가 빠르고 실수나 오탈 자들이 적게 나옵니다. 그래서 다른 분들한테도 자신 있게 권유를 하는 하겠는데요. 정석으로 배운다고 하면은 실수나 오타를 많이 방지하기 때문에 양손을 사 사용하여 타이핑을 하는 것을 권해 드립니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 역사 속에서 어떤 인물을 가장 존경하십니까 어떤 인물이며 그 인물을 왜 존경하는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 역사 속에 존경하는 인물들은 몇 분 계십니다. 한글을 만드신 세종대왕 그리고 한산 대첩 등 대첩을 여러 개 하신 이순신 장군 다 존경하고 훌륭하신 분들이죠. 저는 제가 가장 존경하는 분은 정약용 선생입니다. 아시겠지만 정약용 선생님은 목민심서 특히 관리자들이 행동해야 될 그런 지침서와 같은 거 아니겠습니까 그래서 정치적인 거 사회적인 거 문화적인 거 또 과학 발명품도 많이 만들어내신 분입니다. 그래서 이렇게 다양한 여러 분야에 대해서 정말 지식들이 이렇게 출중하신 이런 분들은 역사 속에 흔치 않다 라고 봅니다. 그래서 어떻게 보면은 천재와 같은 거고 또 이런 것들을 우리 백성들 국민들을 위해서 사용하지 않았습니까 그래서 저는 정약용 선생님을 가장 존경합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으신가요 있다면 지금 소개 부탁드리겠습니다
A: 저는 의료기기 제품 서비스를 맡고 있는데요. 의료기기 제품 서비스와 품질 관리를 맡고 있다 보니 자연스럽게 식약처라고 하는 곳과 업무를 하게 되었습니다. 제품을 수입하는 과정 또는 수출하는 과정에 대한 업무의 연속이다 보니 뜻하지 않게 제가 한번도 배워보지 못한 무역업에 대해서 공부를 하게 되었습니다. 왜냐하면 모든 제품의 하나의 프로세스는 생산 제조 수출 수입 통관 그리고 그 통관에 따른 뭐 무역비용 관세비용 이런 것들을 전부 다 공부하게 되면서 아 이렇게 무역이라는 게 국제통상 간에 이뤄지는 거래들이 이렇게 되는구나 무역업에선 관세가 얼마나 붙고 에프티에이가 무엇이고 에프티에이에 따라서 보세는 무엇이고 관세는 무엇이고 세관에서는 무슨 일을 하게 되고 우리는 무역을 하기 위해서 어떤 것들을 준비해야 되는 되는지에 대한 많은 지식과 경험을 쌓았습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직무 수행 중 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 그 이유와 해결 방법을 말씀해 주세요
A: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하시겠습니까. 해결법과 이유를 말씀해 주세요. 네 모르는 과제가 등장하면 먼저 물어보는 것이 좋습니다. 아 우리 회사의 진행 과정과 우리 회사의 히스토리를 잘 이해하고 그것을 잘 알 수 있는 사람과 먼저 대화를 통해서 그 일을 해결하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각을 합니다. 참으로 경험 많은 그러한 분과 대화를 많이 할 필요가 있습니다. 이것이 우리 회사에 얼마나 이익이 되는지 앞으로 우리 회사에 큰 도움을 이끌 수 있는 그런 프로젝트인지 아 무엇보다도 이렇게 대화가 아 중요하다고 생각합니다. 그리고 제가 가지고 있는 네트워크를 통해서 많은 아 좋은 경험을 가지신 분들을 찾아서 그 일들을 먼저 해결하고 시작을 준비하는 것이 무엇보다도 중요하다고 생각합니다. 어 해결하는 방법은 참으로 여러 가지가 있습니다. 대화를 통해서 해결하는 방법 그리고 좋은 네트워크를 통해서 좋은 스승을 또한 만나고 어드바이스를 잘 받는 방법이 올 수 있습니다. 그리고 또한 후배를 통해서도 어 좋은 어 경험들이 많이 있기 때문에 그런 부분들을 적극적으로 활용할 필요가 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격상의 장점 및 단점에 대하여 말씀해 주시겠습니까
A: 어 제 성격의 장단점을 어 제가 제 입으로 말하는 게 좀 그렇긴 한데 일단 단점을 말씀드리면 어 저는 어떤 결정을 하는 데 있어서 어 되게 좀 느린 편입니다. 좋게 말하면 심사숙고를 하고 좀 나쁘게 내리면 그 결정까지 하는 과정이 매우 좀 긴 편입니다. 어 좀 약간 다시 되뇌이고 되뇌이기는 스타일이다 보니까 그게 장점인 단점인데 저는 꼭 그렇게만은 생각하지 않습니다. 저는 단점이자 장점이라고 생각합니다. 그래서 어 남들이 볼 때는 좀 우유부단하고 어 뭐 판단이 너무 늦는다 라고 할 수 있 있을지 모르겠지만 저는 개인적으로 이것이 신중하고 어 더 실수를 줄이는 방법이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 장점과 단점이 같은 건 같다 라고 생각을 하는데 뭐 남들이 볼 때는 결정이 좀 느리고 답답해 보일 수 있지만 저 스스로한테는 신중하고 다시 한 번 되새기면서 실수가 없도록 어 다시 한 번 점검하고 또 점검하는 게 저한테는 장점이 제 성격에 장점이자 단점이라고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 지원한 분야에 대해서 어 약 일 분 정도로 간단하고 간략하게 소개를 한번 해 보시겠습니까
A: 저는 제가 지원한 개발부서에서 경험이 많기 때문에 음 개발부서에서 일어난 일들을 대부분 다 알고 있는데요. 정말 어 처음부터 끝까지 하나하나 다 챙겨야 하는 어 업무입니다. 개발만 했다고 끝나는 게 아니고 개발 이후 뭐 생산 그다음에 사후 지원까지 어 개발 손 끝을 거쳐야 되기 때문에 아 매우 힘든 분야라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하는 편이신가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 구체적으로 설명해 주실 수 있나요
A: 평소에 검색을 자주 하는 편은 아닙니다. 일을 하면서 혹시라도 모르는 그런 용어들이 있다던가 할 때 검색을 주로 용어 관련해서 검색을 하는 편이구요. 그리고 일을 하면서 흐름이라던가 아니면은 신조어 그리고 요즘 젊은 사람들이 쓰는 그런 용어들을 가끔 검색을 합니다. 검색을 할 때는 제가 주로 네이버를 검색을 하는데 네이버가 국내에 우리 나라에 있는 웬만한 콘텐츠라든가 정보들은 다 조회가 되는 것 같습니다. 그리고 또 제가 검색하는 것 중의 하나는 주로 뉴스입니다. 뉴스를 티비나 아니면은 신문을 통해서 요즘에는 보지를 않습니다. 네이버에 들어가서 각 신문사 방송국에 있는 뉴스를 검색하면서 봅니다. 그게 접근성이 편하고 또 일목요연하게 정리가 되어 있어서 뉴스를 검사하는 데서 보는 게 굉장히 편하고 좋습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 지원자님은 이런 추가 근무 상황도 괜찮게 생각하시나요
A: 물론 야근이나 잔업 외근이 없고 아홉 시부터 뭐 여섯 시 이런 식으로 주어진 시간 내에 업무가 마무리 되는 게 가장 좋다고 생각은 합니다만 일을 하다 보면 어쩔 수 없이 야근 잔업 외근이 발생할 수 없다 라는 점은 충분히 이해하고 있습니다. 그리고 어 계약서나 또 채용 공고에서 찾아볼 수 있다시피 그에 대한 합당한 대우를 은 보상을 해 주신다고 친다면 충분히 감내할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 지원자님은 어떤 나라에서 일을 하고 싶으신가요 또 왜 그 나라에서 일하고 싶은지 이유도 말씀해 주세요
A: 유럽 아랍에미레이트를 아랍에미레이트를 지원하고 싶습니다. 특히 두바이라는 도시는 그 지도자의 진취성 또 적극성 또 그 나라가 기본적으로 갖고 있는 경제성들이 어떤 나라와도 협력이 가능하듯 수 있도록 이미 해외 기술이나 해외 자본의 유입을 기다리고 있는 나라입니다. 중동 지방 아랍 민족의 특수성 때문에 많은 어려움을 겪고 있습니다만 그들은 자기의 목표가 달성되는 경우라면 두 팔 벌려 환영하는 스타일입니다. 아랍 상인들의 영업 능력이라든지 사고 방식은 매우 철저합니다. 자기의 이익에 부합이 되면 그야말로 매우 적극적이고 전폭적인 지지를 합니다. 다만 자기들의 이익에 해가 될 것이라 한다면은 잔인할 정도로 배척을 합니다. 하지만 최근에 중동 지방 중에서도 두바이 쪽에서는 매우 적극적인 자세로 해외 문물을 바라고 이 문물의 유입을 지지하고 있습니다. 많은 분야에서 블루오션이 많은 나라라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 마케팅 중에 비투씨가 있고 비투비가 있죠 비투비 시장을 공략할 때 어떤 전략이 필요할까 또 가장 효과적이라고 생각하는 전략을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 비투비 시장을 공략하려면은 크게 두 가지 정도로 생각을 해 볼 수가 있습니다. 첫 번째로는 경쟁 업체에 대비해서 이 상품의 질과 서비스를 다른 기업들보다도 경쟁력이 뛰어나야 된다라고 생각을 하고요. 또 하나는 발품 인맥을 동원해 가지고 마케팅을 추진해야 된다고 생각을 합니다. 비투비는 결국은 사람과 사람의 접근입니다. 그러하기 때문에 영업은 인맥을 많이 활용을 해야 되고 그리고 인맥 가지고 부족한 부분에 대해서는 상품의 질로서 경쟁 업체를 이길 수 있도록 그 질을 높여야 된다고 생각을 합니다. 상품의 질이 좋지 않은 상태에서 인맥으로만 우리 제품을 팔아 달라고 써 달라고 얘기한들 상대방이 들어주지 않을 거라고 보여집니다. 그래서 이 두 가지 꼭 절실하게 필요하고 전략적으로 이거에 대해서 대책을 추가적으로 강구해 나가야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님께서 이 직무에 지원을 하셨지만 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되실 수도 있는데요 그렇다면 어떻게 하실 건가요 그리고 그렇다고 하더라도 괜찮으신가요
A: 음 만약 제가 지금 지원한 직무가 아니고 어 생각지도 못한 부서에 배치가 된다면 한번 생각을 해 보았습니다. 그 부분에 대해서 답변을 드리겠습니다. 일단 제가 자신이 있어 하는 부분이기 때문에 지원한 분야이지만 다른 업무를 맡게 된다면 전혀 뭐 불편하거나 그런 건 없을 것 같습니다. 그 이유는 또 새로운 것을 배우고 또 몸으로 부딪쳐서 경험을 하게 된다면 저에게 또 다른 스펙이 될 것이고 또 다른 능력이 갖춰진다고 생각을 합니다. 그러기 때문에 꼭 하던 거 자신 있는 분야보다도 새로운 또 해보지 않은 그런 부서를 해보게 된다면 저한테 개인적으로나 그 많은 도움이 될 것 같습니다. 그분에 의해서 저가 생각했을 때 어느 부서를 가더라도 제일 적용시킬 수 있는 제일 빠르게 흡수될 수 있는 방법은 그 사람들을 활용하는 게 제일 중요할 것 같습니다. 결국 그 부분에서 경험해 많고 노하우가 있는 직원들에 의해서 많은 도움을 받게 된다면 금방 또 흡수하고 적응해서 뭐가 들 수 있지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 크고 작은 어려움이 있으셨을 텐데요 그중에서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 자그마한 사업을 하면서 사기를 당했던 일입니다. 사기를 당했다는 그 자체만 해도 엄청난 충격이고 아픔이었습니다마는 지나고 나서 생각해 보니 더 큰 아픔은 그 사기를 당하게 했던 저의 문제라고 생각이 됐었습니다. 그것은 다름이 아닌 지나친 욕심이었습니다. 욕심이 있는 곳에 사기가 생길 수가 있습니다. 자기 관리를 하지 못했던 경험 즉 욕심을 너무 많이 가져서 사기가 끼어들 수 있게끔 만들었던 자기 관리를 못 했던 부분에 대해서 많이 힘들었다고 생각을 합니다. 어떤 경우라도 욕심을 내지 않으면 사기는 성립되지를 못할 거라고 봅니다. 이미 벌어진 일에 대해서 조금 더 뒤를 돌아다보지 않는 그나마 좋은 성격이 있었기에 견딜 수 있었습니다. 지나간 건 지나간 것이고 새로 시작하는 일에 더 많은 신경을 써야 한다고 생각합니다. 그것이 지나간 과오를 딛는 지나간 아픔을 딛는 유일한 길인 것입니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념이 무엇이라고 생각하시나요
A: 네 공동체의 가치로 봤을 때 무형문화 유산의 보호에 있어서는 사회적 관념을 따졌을 때 어떻게 대응할 것인지에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 사회적 관념은 봤을 때 문화유산 보호는 어 가장 기본적인 관념 중의 하나인 어 우리의 조상들의 유산들을 보호할 수 있는 그런 것들은 사회적으로 봤을 때 어 정부에서 강력한 통제가 있어야 한다고 생각합니다. 공동체 가치에서 이제 맞추다 보니 사회적인 기업이나 어 어 기관에서 이렇게 문화유산을 훼손해 가면서까지 회사의 확장이라든지 뭐 문화유산지에 대한 어 발전 개발을 통해서 훼손된다든지 그런 상황이 많아지게 되면 저희 나라만의 어 유산이나 이런 것들에 흔적이 없어지게 되고 그러면은 어 많은 것들이 마이너스가 되는 효과가 많을 겁니다. 저희들 지금 현재 시대에 살고 있는 우리들은 어 후손들에게 이런 것들을 보여줘야 하고 어 문화적으로 어 되물려줘야 한다는 게 맞다고 생각합니다. 그래서 이거 정책적으로 좀 더 강하게 통제를 해서 어 문화유산이 훼손되지 않게끔 보호해 줘야 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 회사에 들어와 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 리더십이 있는 선배를 만나고 싶습니다. 리더십이 있다는 말은 부하 직원이나 후배 직원들을 잘 이끌어 준다는 뜻입니다. 저는 이제 이 회사에 입사를 하기 때문에 모르는 일이 많을 것입니다. 제가 이렇게 모르는 일을 리더십이 있는 선배들이 알려 주고 이끌어 준다면 일하는 곳에서 빨리 적응할 수 있다고 생각합니다. 뿐만 아니라 리더십이 있는 선배들에게 일을 배우면 저 또한 리더십을 배울 수 있다고 생각합니다. 저도 리더십을 같이 배워서 후배들이나 부하 직원들을 잘 이끌어주는 리더형 선배가 되고 싶습니다. 이렇게 리더형 직원들이 많이 는다면 회사도 더 수익을 많이 창출할 수 있을 것이고 성장성도 더 좋아질 것이라고 생각하고 열심히 업무에 임하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 하고 난 후에 일을 하다가 만약 직무가 자신의 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 한 번 가정해서 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 일을 하다가 적성에 맞지 않는다고 한다면은 일단은 인사 상담을 먼저 해볼까 합니다. 제가 일을 꾸준히 하다가 어느 순간에 적성이 맞지 않을 때에는 그만큼 그 일이 하기 싫거나 아니면은 제가 일을 하는 데 있어서 어떤 성과를 내지 못할 정도에 자신감이 결여되거나 그럴 수 있기 때문에 일단은 인사 상담을 해보고 인사부에 직원들에 의견을 들어보겠습니다. 하지만 궁극적으로 제가 적성에 맞지 않는다 고 해서 이 직장을 제가 그만 두거나 아니면 포기할 생각은 없습니다. 일을 하다 보면은 사실 컨디션이 좋을 때도 있고 나쁠 때도 있고 그러지 않습니까. 글구 제가 직장인이라고 하면은 제가 이 적성 때문에 이 직장에 들어오기보다는 이 회사를 보고서 제가 입사를 했기 때문에 저는 적성이 맞으면 좋겠지만 그렇지 않더래도 회사를 회사가 회사를 원해서 제가 요 직장에 들어왔기 때문에 저는 근무를 계속할 계획입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생했다고 한다면 그와 같은 상황을 어떻게 해결하실 생각이신지 궁금합니다 그 상황을 가정하고 말씀해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 일을 하다 보면 타 부서와 갈등이 발생되는 거는 기본이라고 생각합니다. 타 부서와 기본적으로 입장 차이가 있습니다. 그러기 때문에 일을 하다 보면은 자기 부서의 입장을 고집하는 경우가 상당히 많이 있습니다. 그러기 때문에 타 부서 사람들과 같이 일을 할 때에는 이 갈등 구조가 발생하지 않도록 사전에 해결을 하거나 아니면은 이쪽과 유대 관계를 맺어야 될 것 같습니다. 그래서 저는 이런 타 부서와 갈등이 생기면은 개인적으로 이 직원들과 만나서 상대방 입장을 이해해 주고 그리고 저희 부서에 제 의견을 서로 간에 공유하고 그리고 또한 이 갈등이라는 거는 어떻게 보면은 이기적인 부분이 많이 있기 때문에 서로 얘기를 하다 보면은 이 갈등이 자연적으로 해소되는 경우가 많이 있습니다. 간혹 갈등이 해결이 안 되는 경우에는 그럴 때는 공격적으로 진행을 합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 본인의 장점 그리고 단점은 뭐라고 생각을 하세요 그 이유와 함께 상세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 주변 사람들이 생각했을 때 저의 장단점이 무엇일까 한번 생각을 해 봤습니다. 그 부분에서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 제가 전 회사 생활이나 뭐 군 생활을 했을 때 이제 많이 들었던 얘기 중의 하나가 아 항상 여유가 있어 보인다. 뭔가 이렇게 업무에 치이지 않고 이렇게 할 건 하면서 여유를 갖는 그런 모습이 어 좋게 보는 사람도 있었고 또 한편으로는 업무를 좀 미루는 성향이 있지 않나 그렇게 봐서 단점으로 봐주시는 사람들도 있었습니다. 네 저는 그 부분에서 이제 단점으로 느끼는 사람들에게 그 부분도 장점으로 바꿀 수 있는 부분이 무엇인가 생각을 해봤는데 여유로 보이지만 업무의 구멍이 없고 또 놓치는 부분이 없이 성과 있는 업무 능력을 갖춘다면 그 부분은 정말 강한 장점이 되지 않을까 싶습니다. 뭔가 사 업무에 치여서 사는 것보다는 이렇게 여유로운 데서 창의성도 나오고 기발한 아이디어도 나온다고 생각하기 때문에 어 매사에 좀 긍정적으로 생각을 합니다. 그런 긍정적인 마인드를 갖다 보니 여유를 갖게 되었고 그 부분에 대해서 장점과 단점으로 오는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 직전 회사를 그만두신 이유가 있으실 겁니다 혹시 동일한 이유로 현 직장도 그만둘 가능성이 있을까요
A: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있다면 전 직장에 대표 이사나 경영진들이 직원들을 돈을 벌어 갖고 오는 기계 그런 도구로서 취급을 하였던 것에 대해서 제 개인적으로 불만이 있어서 직장을 그만두게 되었습니다. 물론 현 직장도 대표 이사나 경영진들이 전 직장과 같은 그런 상황으로 우리 직원들을 한다면 그만둘 가능성은 있을 수 있겠죠. 하지만 전 직장에 그런 대표나 경영진들이 직원들을 돈을 버는 기계로서 도구로서 어 생각하는 그런 사람들은 다른 직장에는 없었던 특이한 케이스라고 보여집니다. 저는 현 직장에 지원하게 된 이유는 물론 전 직장에 그러한 똑같은 이유가 발생되지 않을 거라고 생각을 하고 있고 그리고 제가 듣기로는 지금 대표의사나 경영진들이 직원들을 너무 너무 잘 해 준다 라고 하는 게 소문이 자자하다고 들었습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하세요 면접자님이 생각하시는 좋은 회사란 어떤 회사인지 궁금합니다
A: 회사의 가장 큰 덕목이라면 경영진이 직원들을 가족처럼 생각하는 것이라고 저는 생각합니다. 경영진이 직원을 가족이라고 생각하는 그 자체는 식구라는 생각이지 않습니까. 그렇기 때문에 직원들을 함부로 대하거나 아니면은 돈을 벌어 갖고 오는 돈을 버는 기계 도구라고 생각하지 않을 것입니다. 그래서 저는 회사의 첫 번째 덕목은 직원을 가족처럼 생각하는 것이라고 생각이 들고요. 두 번째로는 사회에 공헌하는 그런 기업이 되어야 한다 라고 생각합니다. 회사의 궁극적인 목표는 이익 추구라고 하는 건 알고 있습니다. 이익만 추구하다가는 그 회사는 어떻게 보면은 국민들로 하여금 이미지가 좋지 않을 수도 있을 것 같습니다. 그래서 이익 추구도 하면서 그리고 이익 번 거에 대해서 어느 정도는 국가에 사회에 환원 하도록 해 기업이 공헌하는 그런 활동도 필요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 또한 왜 그렇게 말씀하실 건지도 설명해 주실 수 있을까요
A: 이직을 하는 친구 혹은 동료가 있다면 어 글쎄요. 이 부분은 사실 본인의 의사가 가장 중요하기 때문에 의사 결정에 에 참여해서 의사 결정을 번복하게 한다든지 어 이렇게 하라고 어 강요할 수는 없지만 그러나 이직을 생각하는 동료가 아 나한테 아 나 사실 이런 이런 어 회사에서 연락이 와서 이직을 결심하게 되었어 라고 한다면 왜 이직을 결심하게 되었는지 먼저 이유를 좀 들어보는 것이 중요할 것 같아요. 그래서 그 이유 안에서 본다면 여러 가지 이유가 있겠죠. 연봉이 좀 높아서 혹은 내가 생각했던 것과 어 생각했던 것보다는 더 좋은 조건에서 또 그 회사가 지금 현재 다니고 있는 회사보다 좀 더 크기 때문에 뭐 여러 가지 어떤 이유가 있을 것 같아요. 그래서 그런 이유 속에서 타당성에 대한 부분이 있다면 아 이직을 통해서 한 단계 발전하는 것도 좋겠다 라고 아마 아마도 어 동의를 할 것 같습니다. 아 그러한 부분에서 어 답변이 이 되었는지 예 생각을 해 봅니다.감사합니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 했던 경험이 있으십니까 만약 있다면 소개해 주시기 바랍니다
A: 근데 저는 이 전에 회사에서 인사팀으로 근무했던 것이 많이 낯설기도 했고 새로웠던 경험입니다. 그 전에는 회계팀에서 일을 했었기 때문에 인사팀에서 근무하는 것 자체가 낯설었던 것 같습니다. 인사 관련된 업무를 어떻게 해야 되는지도 몰랐고 사람들과도 처음 만나다 보니 낯설었었습니다. 하지만 삼 개월이 지난 시점부터는 사람들과도 친해졌고 일도 적응을 해서 어렵지 않았던 것 같습니다. 이렇게 새로운 환경에서 일을 시작했지만 오 년이 지난 후에는 과장으로 승진까지 해서 일을 잘 마쳤던 기억이 납니다. 그때 터득했던 노하우들을 이 회사에서 다시 한 번 발휘하고 싶어서 인사팀에 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받으면 어떻게 하는지 어떻게 해소를 하는지 궁금한데요 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지까지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 스트레스는 항상 일을 하다가 받기 마련입니다. 그래서 업무 시간에 제가 스트레스를 받으면은 보통은 하던 일을 멈추고 바깥으로 나가서 바깥에서 하늘을 보면서 긴 호흡을 합니다. 서 너 번 하다 보면은 머릿속에 있었던 무거운 것들이 호흡하면서 사라지게 됩니다. 그러다 보면은 머리가 깨끗해지고 글구 가벼워집니다. 글구 나서 다시 자리에 돌아와서 일을 하게 되면은 스트레스 받았던 그 일에 대해서 해결을 할라치면은 오히려 술술 잘 풀어집니다. 아무래도 한 템포 쉬었다가 굴고 나서 다시 생각을 하고 글구 무거웠던 또 계속 생각했었던 것들을 날려버리고 새로 생각을 하다 보니깐 어려운 문제점이나 사안이 발생이 되더래도 오히려 쉽게 해결할 수 있는 그런 기회도 많이 생겨서 이렇게 저는 해소를 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 대학에 다니며 공모전이나 프로젝트 등을 직접 기획해 본 경험이 있으신가요 만약 있다면 그것에 대해 말씀해 주시겠습니까
A: 대학교에 다닐 때 공모전에 참여해 본 적도 있었고 또 그 공모전에 나름대로 입상을 하여서 나중에는 제가 직접 기획에 같이 참여한 그런 경험이 있었습니다. 일 학년 때인가 사진 공모전이 있어서 제가 사진 찍기를 굉장히 좋아합니다. 그래서 제가 사진 찍는 것 중에서 가장 마음에 드는 거를 공모를 했었는데 그게 아마 제 기억으로는 산 정상에서 하늘과 그 밑에를 보고서 찍은 사전이 사진 사진이었는데 구도가 그리고 색상도 아주 잘 갖추어졌고 균형감이 있다고 해서 뽑힌 적이 있었습니다. 그러다 보니까 이 학년 때부터는 대학교 사진 공모전 관련해 가지고 매년 이 행사를 할 때 사전에 기획자로서 제가 참여를 했습니다. 그래서 이 공모전에 출품하는 출품작의 종류라던가 그다음에 이거를 심사를 해서 상금은 어느 정도 뭐 등등의 것들을 기획해 본 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 인사 그룹에서 일하게 된다면 일원으로서 갖춰야 할 많은 덕목들 중에 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각합니까
A: 어 인사팀에 제가 이제 부서에 들어가게 되면 일원으로서 제가 갖춰야 할 것이 무엇인가를 생각해 보았습니다. 그 부분에 대해서 답변 드리겠습니다, 아 인사는 제가 생각했을 때는 회사 내부에서 이루어지는 서비스라고 생각합니다, 이런 서비스가 갖춰져야 어 인사팀이 될 것 같고 인사는 이 즉각적으로 뭐 직원들의 휴가나 복지 뭐 월급 뭐 이런 것들을 다 관리가 돼야 하는데 그런 부분에 있어서는 항상 직원들의 복지가 무엇이 우선일지 무엇을 더 챙겨낼 수 있을지 그런 부분들로 해서 어 서비스 정신을 갖고 있을 있다 보면은 직원들에게 그런 어 혜택들을 돌려줄 수 있지 않을까 싶습니다. 또한 인제 인재개발이라든지 어 인력 확보 등 이런 부분들이 있을 것인데 그런 부분들에 의해면은 인사팀이 어 회사에 있어서 중요한 자리를 차지하고 있지 않나 싶습니다. 그리고 또 생각보다 인사 쪽에 업무도 또 양도 많기 때문에 그런 부분에서는 항상 자부심을 갖고 인사팀이 된다면은 그 부분에 대한 자부심을 갖고 업무를 진행해야 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 해소하시는지 또 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 일을 하다보면 스트레스를 많이 받게 마련입니다. 스트레스로 인해 가지고 건강도 성격도 많이 해치게 되는데요. 그러기 때문에 저 같은 경우에 제 나름대로의 스트레스 해소는 운동입니다. 운동도 주로 유산소 운동을 함으로써 땀을 쭉 빼는 그런 운동을 하고 있습니다. 제가 스트레스로 해소하는 그런 운동을 말씀을 드리면 첫 번째로 사이클링입니다. 사이클링으로 하다 보면은 온갖 생각들을 다 잊어먹을 수 있는 그런 장점이 있습니다. 두 번째로는 러닝머신 달리기를 주로 합니다. 달리다 보면 중간에 굉장히 힘들어서 포기하고 싶을 순간도 있습니다. 그 순간 만큼은 직장의 모든 일들을 다 잊어버리고 오로지 나와의 싸움으로 그 생각만 갖게 되니깐 저는 스트레스 해소를 그런 식으로 풀고 있습니다.
------------------------------
Q: 경영과 사무의 측면에서 봤을 때 물류란 어떤 것이라고 생각하고 정의하시는지 구체적으로 말씀해 주세요 예가 있다면 예까지 함께 들어서 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 물류란 적재적소에 필요한 사람한테 그 물건들을 전달하는 것을 물류라고 생각합니다. 경영이나 사무 측면에서 봤을 때 직원이 사용하는 사무 기기 그런 것들이 적재적소에 배치가 돼야 될 것 같고 그리고 직원들이 사용하는 소모품 그다음에 사무용품 솜 그런 것들도 직원들이 원하는 때에 바로 옆에 직원들이 앞에 있어야 업무를 하는데 불편함이 없을 것 같습니다. 그래서 어떻게 보면은 물류라는 게 그냥 물건을 이 장소에서 저 장소로 무조건 보내는 거 그것만이 아니라 일을 하면서 사무실에서 쓰는 소모품이나 사무용품 그러한 것들 그다음에 집기류 그런 것들도 물류이기 때문에 직원들이 일하기 편한 그런 곳에 배치가 잘 되어 있어야 업무의 효율성을 높일 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께선 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것이 무엇인가요 그리고 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 뭐 협업은 여러 가지가 있을 수 있는데요. 제가 아 공동 주택에서 한 반장을 한 칠 년 정도 하였습니다. 처음에는 한 이 년 정도 생각을 했어요. 왜냐하면 어 반장을 서로 돌아가면서 하게 되는데 제가 하다 보니까 그 일이 칠 년 정도 이렇게 진행하게 되었는데 그 일을 하면서 상당히 좀 어려웠죠 처음에는. 왜냐하면 모든 가구의 동의를 얻어내고 그 동의를 얻어낸 과정 속에서 이것을 어떻게 에 진행할 것인가 이런 여러 가지 참 어 난관이 좀 있었어요. 뭐 여러 일들이 있지 않습니까 예를 들어서 정화조에서 부터 시작해서 반상회비를 받는 부분 또 반상회를 이끌어야 되는 부분 이런 과정 속에서 본다면 여기에서도 이웃 간의 협업은 굉장히 중요하다 라고 생각이 되었어요. 결국은 어 반장으로서의 역할은 무엇이냐 마드레이터의 역할인데 결국 같이 살고 있는 공동주택의 가구원들의 동의를 구해가는 과정을 무리 없이 또 갈등을 최소화 시키면서 하는 것이 어 중요한 요소가 되었지요. 이러한 부분이 협업의 또 하나의 중요한 부분이다 라고 생각을 하게 됩니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 있으시다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으시는지 어 설명해 주시길 바랍니다
A: 과거에 직장을 다니면서 회사의 홈페이지를 구축한 경험이 있었습니다. 홈페이지 구축에 대한 프로젝트를 약 육 개월 정도 수행을 했었는데 이 홈페이지 구축은 회사 자체적으로 수행하기는 어려웠기 때문에 다른 외부 회사의 의뢰를 받아서 같이 작업을 했습니다. 저는 현직에 있는 직원이었기 때문에 홈페이지에 구성되는 메뉴라던가 아니면 컨텐츠 뭐 그런 것들에 대한 전반적인 내용을 설명을 하고 거기에 맞춰서 개발 업체가 준비를 하면은 그거에 대해서 제대로 개발이 되었는지 내용들을 보게 됩니다. 그래서 각종 콘텐츠라던가 아니면은 이미지 화면들이 우리 회사와 별 문제가 없는지 그리고 이용하는 유저들에게 호응이 괜찮을 건지 그런 것들을 보면서 하나 하나 검수를 해 나가고 드디어 육 개월 만에 홈페이지를 오픈한 적이 있었습니다. 굉장히 뿌듯했습니다.
------------------------------
Q: 현재 물류를 둘러싼 환경의 변화가 많이 일어나고 있는 추세입니다 지원자님께서 생각하시기에 물류의 미래에 대해서 어떻게 생각하고 계십니까
A: 음 예전과는 달리 어 아이오티 또 스마트 물류가 물류에 대한 굉장히 큰 화두가 되고 있다고 개인적으로 생각을 합니다. 그래서 예전처럼 큰 창고 즉 하드웨어 그리고 많은 인력이 요구되는 그런 산업에서 어 기술과 자본이 많이 필요로 하는 자본 집약적인 산업으로 변화할 가능성이 굉장히 높다고 생각합니다. 그래서 단순 노동보다는 어 소프트웨어 즉 자동화 물류 자동화를 다룰 수 있는 그런 인재가 필요한 방향으로 바뀌지 않을까 그렇게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 업무 중에 스케줄을 하다 보면 없던 일이 생길 때가 있습니다 어 이런 상황에 이제 지원자님께서는 어떻게 대처를 하실 건가요
A: 네 업무를 진행하다 보면 생각지도 못한 일 스케줄이 없다는 일이 생길 때가 많습니다. 저는 이런 상황들을 맞춰서 어떻게 대처할 지에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 제일 중요한 것은 시간 관리가 제일 중요합니다. 그래서 오늘 내가 해야 할 일에 대해서 급한 일 오늘 꼭 처리해 할 일을 먼저 어 처리를 해 놓게 되면 이런 상황이 응급상황이라든지 우발 상황 이런 갑자기 생각 지도 못할 상황이 왔을 때 당황하지 않습니다. 네 급한 일을 먼저 끝내 놓게 되면은 이런 상황이 왔을 때 대응할 수 있는 그런 집중할 수 있는 어 정신적으로나 시간적으로나 여유를 만들어 놓게 된다면 이런 상황에서 충분히 대처할 수가 있기 때문에 이런 시간관리 계획성 있는 업무 방식이 중요할 것 같습니다. 그렇게 되면은 이런 우발 상황이 있었을 때 효과적으로 또는 어 성과가 있게끔 대처가 가능하기 때문에 제가 이런 노하우라고 말씀드리자면 이런 시간 관리나 이런 계획성이 있는 그런 업무 방식이 대처하는 방법 중의 하나가 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 현재 시장 상황에 대해 지원자의 생각을 설명해 보세요
A: 일 년 전만 하더라도 코로나로 인해서 티비 판매가 상당히 증가해서 매출 신장을 보였었는데 코로나가 어느 정도 안정화가 되고서부터는 사람들이 외부 활동을 하느라고 티브 티비 판매 대수가 줄어들고 있는 사항입니다. 그러다 보니 올해에는 굉장히 매출이 부진한 그런 사항이 되고 있습니다. 외부 활동이 점점 점점 늘어날 텐데 이로 인해서 티비 판매 매출이 점점 앞으로는 더 줄어들 걸로 보여지고 또한 경쟁 업체들과의 경쟁에서도 우리가 기술력에 뒤쳐져서 매출이 더 줄어들 걸로 예상이 됩니다. 그래서 앞으로 전망이 긍정적보다는 부정적인 그런 경향이 짙기 때문에 이에 대해서 지금 매출 신장이나 상품 개발 서비스를 늘릴 수 있는 그런 장치들 제도들을 방안을 강구해 나가야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 자신의 성격이나 혹은 지금까지의 경험에 비추어서 자신은 팀으로 일하는 것을 더 선호하는지 아니면 혼자 일하는 것을 더 선호하는지 궁금합니다 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 혼자 일을 하는 경우는 감정적으로 고독하다는 것 보다도 내가 모든 것을 결정하고 수행하고 평가하고 피드백을 해야 된다는 것이 가끔은 두려움이 될 수도 있습니다. 물론 팀 워그 팀 웍을 가지고 함께 한다 하더라도 실질적인 일은 나 혼자 해야 되는 것을 나중에 융합하는 것뿐이겠지만 어떻든 나중에 내 결과물을 갖고 같이 협의해서 하나의 복합적 산물을 만들어 내는 일은 오히려 많이 흥미스러운 일입니다. 또한 다른 사람과의 교류를 매우 즐기는 저의 개인적인 성향으로 보았을 때 팀으로 일하는 것을 매우 선호하는 편입니다. 누구와 의견을 나누고 갈등을 일으키면서 상의하고 가끔은 다투면서 다른 시너지 효과를 만들어내는 희열은 혼자 일을 하면서 느끼는 희열보다는 배가 되는 것이 아닌가 합니다. 무엇이 무엇이든지 그것이 업무가 됐든 어떤 즐거움을 위한 어 취미 생활이 됐든 함께 하는 거에 대한 행복은 매우 크다고 봅니다. 성향상 혼자 하는 것보다는 함께 하는 것을 매우 선호하는 스타일입니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 가장 필수적인 요소가 있다면 그것은 무엇일까요 그리고 면접자님은 그것을 위해서 어떤 노력을 해 왔나요
A: 이미 글로벌 시대가 되었습니다. 그들에게는 무엇보다도 원활한 의사소통을 위한 외국어 능력일 것입니다. 또한 전 세계는 무한 경쟁 시대입니다. 그 무한 경쟁 시대에 살아남는 방법은 자기만의 전문적인 지식일 겁니다. 독특한 지식 독특한 전문적 지식이 없이는 경쟁 사회에서 살아나기 힘듭니다. 또한 어떤 경우라도 사람이 모여서 일을 하는 것이고 사람들이 무언가를 하는 겁니다. 또한 사람과 사람 사이의 관계를 갖고 매사는 형성이 되는 것입니다. 따라서 인간관계가 가장 중요한 요소입니다. 즉 언어 전문적 지식 인간관계 이 세 가지를 가지면은 못 할 일은 없다고 봅니다. 저는 언어를 위해서 빠짐없이 공부하고 있습니다. 거의 매일 삼 사십 분씩이라도 할애해서 외국어 공부를 하고 있습니다. 전문전 지식 전문적 지식을 터득하기 위한 노력도 끊임없이 하고 있습니다. 제가 필요한 부분에 대한 독서를 한다든지 자료를 찾아본다든지 하는 노력을 게을리하지 않고 있습니다. 인간관계는 저의 천성입니다. 역지사시의 역지사지의 자세로 사람을 대하면 인간관계는 좋아집니다.
------------------------------
Q: 공기업 민영화에 대한 면접자님의 의견을 말해주세요
A: 아 최근에 이제 공기업이 민영화를 시킨다는 얘기가 많고 또 찬반 토론 또 논란이 여러 가지가 많이 나오고 있습니다. 공기업이 민영화가 돼버리면은 그나마 약간의 나라에서 통제할 수 있는 그런 기관에서 통제 자체가 안 될 겁니다. 이 민영화가 되게 되면은 이제 자체적으로 다 자기 회사의 이익만을 위해서 다가갈 거고 어 나라의 공익을 위한 그런 모습들은 이제 점점 줄어들게 되고 이러면 결국은 우리나라 국민들에게 피해가 갈 수 있는 부분이기 때문에 그 부분에 대해서는 당연히 지금 현재 더 정책에서 정부에서 통제가 가능하게끔 그런 원리가 갖춰지는 게 맞는 것 같습니다. 이렇게 따지고 보면은 결국은 나라에서 자원을 지원해주고 자금이나 이런 게 지원해서 공기업이 탄생한 것인데 그런 공기업이 결국은 어 부모를 버리고 어 혼자 독립하겠다는 건데 아 그거는 말도 안 되는 것 같습니다. 그래서 공기업의 목적이 무엇이고 어 해야 할 일이 무엇인지를 정확히 안다면은 민영화에 대한 얘기는 더 이상 나오지 않을 것 같은데 그 부분에서는 저는 공기업 민영화는 반대하는 입장이 되겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에는 다른 계열사들이 많이 있는데요 이 계열사를 지원자님이 특별히 지원하신 이유가 있을까요 그 이유가 있다면 한번 이야기해 주시기 바랍니다
A: 제가 계열사로 저축 은행을 선택한 이유는 제 전공이 디지털 금융이기에 전공을 살려 조직의 발전과 제 개인의 역량을 펼칠 수 있을 것이라고 판단하였습니다. 카카오 뱅크 케이뱅크 등 인터넷 전문 은행도 출현했지만 저축 은행이 비록 규모는 작아 경제하는데 버겁기는 하지만 고객 지향적인 마인드와 새로운 디지털 상품을 판매하여 경쟁에서 이길 수 있도록 제가 갖고 있는 실력과 노력을 경주해 나가도록 하겠습니다. 그리고 계열사 중에서 저축은행이 자장 규모가 가장 작은 걸로 알고 있습니다. 그래서 저축은행을 제일 큰 조직으로 성장시켜서 계열사 중에 으뜸이 될 수 있도록 사명감을 갖고 책임감과 충성도를 높이도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격상 장단점을 구체적인 예시와 함께 각각 말씀해 주세요
A: 저는 상당히 적극적이고 활동적이며 명랑하고 매사 확실한 것을 좋아합니다. 그것은 장점이면서 바로 단점이 되기도 합니다. 몹시 적극적인 것은 자칫하다 보면은 고집스러움으로 바뀌고 활발하고 명랑하다는 거는 자칫 다른 사람이 거부감을 느끼게 될 수도 있습니다. 좀 가볍게 느껴지는 경향도 있습니다. 또 확실하다는 거는 원칙주의자로서 심하게 확실성을 강조하다 보면 꽁생원이라는 소리도 듣게 됩니다. 그래서 장점과 단점을 같이 공존하고 있고 굳이 그중에서도 자랑하고 싶은 장점은 적극성과 확실성입니다. 개인 사업을 할 개인 취미 생활을 할 때야 어느 정도 적당히해도 되지만 조직에서 일을 할 때에는 적극적이지 못하고 확실하지 않으면 일의 성과는 거의 제로에 가깝게 됩니다. 단점으로서 굳이 짚으면 아집이 좀 강하다는 겁니다. 하지만 사실은 아집을 다른 사람을 이해하고자 하는 노력으로 많이 해소가 되기도 합니다. 그 다음에 원칙주의자 특히 부하 직원을 상당히 곤혹스럽게 하기도 합니다. 생각이 좀 다른 건데 저는 그 원칙을 달리 생각하고 있을 경우에 원칙을 강조하다 보면 다소 비뚤어지는 경우도 없지 않아 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또한 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 성격이 내성적이지만 사교성은 좋은 편입니다. 특히 직장 생활을 하면서 타 부서와 협업은 매우 중요합니다. 그러기 때문에 원만한 협업 성공적인 협업을 해서 업무 추진을 잘 이끌어 낼라고 하면은 타 부서 사람들과 좋은 협업으로 진행을 할려면 사교성이 무엇보다도 중요하다고 봅니다. 그래서 저는 타 부서 사람들과 업무적인 협업을 하기 전에 개인적으로 식사나 아니면 사적인 대화 그런 것들을 상당히 많이 나눠서 그 사람의 성격 가족 관계 가정 생활 취미 활동 그런 것들을 사전에 파악을 해서 그거를 알고 협업을 하게 된다면은 저같이 내성적이라 할지라도 사교성이 꽤 좋게 나타나는 면이 있다고 보여집니다.
------------------------------
Q: 본인의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편인가요 그럴 때 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지가 궁금합니다
A: 저는 의견을 주장할 때 약하게 주장을 하는 편입니다. 그 이유는 상대방에게 강하게 주장할 만큼 제가 공격 성황이 성향이 있지 않습니다. 오히려 제가 주장을 해야 되는데도 불구하고 성격상 강하게 주장을 안 해서 제가 손해 보는 것들이 꽤 있는 것 같습니다. 그래서 저는 소극적으로 주장하는 제 스타일을 좀 고쳐 볼라고 노력을 많이 하고 있습니다. 경우에 따라서는 제 주장을 강하게 피력을 해서 제 주장대로 끌고 가야 되는 사항이라면은 그렇게 해야 되는데 요즘에는 쪼금씩 저도 변화를 해서 그렇게 하고 있는 것 같습니다. 그래서 저는 전부 강대강으로 나가는 것도 중요하지만 적절하게 강약을 발휘하는 것이 오히려 중용의 입장에서 좋은 방법이지 않나 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어떤 것을 더 선호하나요 그리고 왜 그것을 더 선호하는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 무엇을 더 선호하시나요. 그 이유도 함께 말씀해 주세요. 아 네 저는 그 협업하는 그런 과제를 더 좋아합니다. 아 큰 실적을 낼 수도 있고 큰 일을 이뤄내는 데 부족함이 없기 때문에 그렇습니다. 하지만 혼자 하는 것도 아 즐겨 합니다. 아 혼자 할 때는 제가 밤늦게까지 또한 새벽에도 그 일을 할 수 있는 그런 부분들이 많이 있기 때문에 그렇습니다. 저한테 맡겨주신 혼자만의 일은 또한 저의 능력을 평가할 수 있는 그러한 중요한 시험대이기 때문에 그렇습니다. 아 무엇보다도 저에게 주어져 있는 어 여러 가지 일들 가운데 제가 그러한 일들을 잘 처리할 수 있도록 최선을 다할 수 있습니다. 어 무엇보다도 협업하는 것은 더욱더 제가 즐기는 그런 부분이기도 합니다. 협업한다고 하는 거는 큰 이벤트를 가지고 무언가를 많은 사람들이 아 일을 만들어가는 그런 부분이겠지요. 하지만은 그런 부분에 있어서는 아 큰 도움이 될 것이라고 봅니다. 그러한 큰 일은 많은 사람들이 함께 그 일을 진행하는 데 있어서 커다란 실적을 이루고 회사에서도 큰 시너지를 만들 수 있는 그러한 좋은 예가 될 수 있기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자께서 입사를 하셨는데 회사 측에서 본인이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡긴다면 지원자께서는 어떻게 하시겠습니까
A: 어 제가 입사를 했는데 제가 지원한 업무와 관계없는 다른 일을 하게 된다 라고 하면 어 저는 더 이상 계속 직장을 다니지 않을 것 같습니다. 어 저는 아시다시피 경력직으로 지원을 했고 어 회사에서 경력직인 저를 뽑는다 라는 것은 그 직무에 어 적합한 일을 시키고 어 그 직무에서 저 같은 인력이 필요하기 때문에 뽑는 거라고 생각을 합니다. 어 그런데 정작 사람을 경력직으로 뽑았는데 뽑아 놓고는 어 제가 지원한 직무 외에 다른 일을 오 에 배정을 시켜서 일을 시킨다 함은 어 회사나 저한테도 둘 다 어 좋은 방법인 것 같지는 않습니다. 어 그런 경우가 생긴다면 저는 어 더 이상 직장을 계속 다니지 않을 것 같습니다. 어 좀 덧붙이자면 저는 제가 지원한 직무에 대해서 어 오랫동안의 경험과 노하우를 가지고 있습니다. 그 누구보다 이 일에 대해서 자신이 있고 잘 할 자신이 있기 때문에 어 저는 어 지금 뽑는 이 직무에 지원한 제가 어 적합한 사람이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면은 굉장히 많은 스트레스에 놓이게 되죠 이럴 때 스트레스를 받으면 본인은 어떻게 그걸 해결하고 푸시는지 그런 방법들이 있다면 어떤 것이 있는지 좀 설명해 주시겠습니까
A: 아 살면서 스트레스를 안 받을 수가 없는데요. 아 이게 참 어떻게 푸냐가 참 중요하다고 생각합니다. 저 같은 경우에는 예전에는 어렸을 경우에는 어 친구들을 만나서 뭐 술 한잔 하고 이러면서 얘기하면서 이케 뭐 스트레스를 풀었는데 이 점점 이제 나이가 들다 보니까 아 그런 것 보다도 혼자만의 조용할 혼자만의 생각할 시간이 필요한 거 같더라구요. 그래서 음 보통은 이제 산책을 한다거나 아니면은 등산을 한다거나 하면서 어 좀 일에서 멀리 떨어져서 나만의 공간 나만의 시간을 가지면서 음 어떤 그 좀 여유로움을 느낄려고 하고 있습니다. 그러다 보면 그러다 보면은 아 이게 업무에서 멀리 떨어져 있다고 생각하면 그 스트레스도 어 쉽게 잘 풀리는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 회사의 덕목이란 무엇인지 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 지원자님의 생각을 자유롭게 답변해 주시기 바랍니다
A: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하세요. 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 궁금합니다. 회사의 덕목은 이익 창출입니다. 일단 이익이 창출이 되어야만이 회사의 존립 가치가 있다고 생각을 합니다. 이익을 창출하는 것은 저희가 좋은 거래처를 확보하는 것이고 또한 좋은 아이템을 통하여서 우리가 경쟁력 있는 그런 회사를 만들어 가야 된다고 생각합니다. 직원의 그러한 교육도 중요하다고 생각합니다. 어떠한 직원들이 정말 좋은 브레인을 가져가지고 어 그러한 영업력을 하고 또한 제품을 개발하고 생산하는 판매하는 그런 일에 최선을 다해야 될 것으로 생각합니다. 그 다음이 회사의 덕목에 있어서 단합이라고 생각을 합니다. 단합이 잘 되어야만이 회사의 역사가 세워진다고 생각을 합니다. 무엇보다도 우리에게 중요한 것은 회사의 존속과 또한 사원의 그러한 단결만이 아 우리의 성장도 같이 이루어진다고 생각합니다. 회사의 성장이고 개인의 성장이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하다 보면 다른 지역의 업무를 수행하게 될 수 있습니다 타 지역 근무도 가능하십니까
A: 다른 지역이라하면은 거주지로부터 멀리 떨어진 지역을 말하는 것 같은데 그 지역의 거리도 문제가 된다고 봅니다. 집에서 서너 시간 차로 서너 시간 거리에 있는 지역에서 근무를 하라 한다면 아마 이사를 가야 할 겁니다. 그래서 제 개인적인 문제와 직접적으로 연결이 되기 때문에 무조건 응하기는 좀 어렵습니다. 하지만 그 기간이 필요에 따른 단기간이라고 그런다면 잠시 거처를 마련해서 근무할 수도 있겠습니다. 하지만 그 기간이 장기간이 돼서 일 년 이 년 심지어 삼 년 오 년까지도 그곳에서 해야 된다고 그런다면 많은 고민을 하게 될 것이고 조금 어렵다고 생각이 됩니다. 타 지역 근무는 생각하지 않고 지원했기 때문에 타 지역 근무를 갑자기 말씀하시는 거는 좀 당황스럽습니다만 그 조건이 어떤지를 말씀해 주시면 거기에 따라서 다시 정리해서 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 우버 택시라고 혹시 아십니까 우버 택시 이용해 보신 적 있으실 텐데 우버 택시 찬반에 대해서 한번 본인의 생각을 논해 보십시오
A: 저는 우버 택시에 대해 반대합니다. 첫째로 우리나라는 현재 택시 운전 기사가 전문적으로 있고 그 외 택시 운전사가 되기 위한 정당한 절차가 있습니다. 하지만 우버 택시는 절차를 통해 공인화된 운전 기사가 아닌 경우가 많고 이에 따른 안전 문제가 많이 발생할 것이라고 생각합니다. 이용자 입장에서 택시가 많아질 수 있어서 이용하기는 쉽겠죠. 하지만 그 편리한 이용에 따른 안전 문제 관련해선 이용객들이 고스란히 다시 껴안아 되는 상황입니다. 이와 더불어 택시 기사들도 어떻게 보면 생업에 지장이 생기기 때문에 저는 우버 택시에 대해 반대합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주실 수 있을까요
A: 어 어 저는 이제 대학교를 다니면서 제가 일을 같이 병행을 했었어요. 그래서 일을 하면서 대학 생활을 제가 하였거든요. 아마 그때 당시에는 거의 대부분 저희 또래들이 그렇게 했던 것 같습니다. 그래서 어 공직에 계시면서 뭐 학교를 다니는 분들도 계셨고 뭐 그러한 사항이었는데 결국 그 부분이 결국 두 가지를 병행한다는 거죠. 흔히 우리가 이제 속담에 나와 있는 주경야독이다 뭐 이렇게 표현하기도 하는데 그러한 과정이 있었기 때문에 오늘날 내가 있다 라고 저는 생각을 합니다. 어 그때 당시에는 많이 힘들었어요. 왜냐하면 시간적으로 새벽에 제가 다섯 시에 활동을 시작을 해서 어 저녁에 한 열 두 시 한 시 정도에 일을 마감을 어 하였던 것으로 기억이 납니다. 그래서 어 전체적으로 본다면 하루에 네 시간 정도 수면을 취하면서 다녔는데요. 어 방학을 항상 기다렸죠. 방학 때는 두 가지를 안해도 되니까. 그래서 그러한 이제 과정 속에서 어 그러한 부분을 이제 견뎌내고 학교를 졸업하고 학위를 취득하고 그러면서 이제 전공에 대한 부분을 살려서 어 좋은 직장을 또 이제 선택하는 그러한 계기가 되었던 것으로 어 제가 기억을 합니다. 힘들었어요 그러나 극복을 해 나갔습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건지 궁금합니다 어떤 식으로 처리하실 건지 말씀해 주세요
A: 쉬운 일 어려운 일이 있죠. 근데 아 이것도 보면 쉬운 일 중에서도 당장 해야 되는 일 나중에 해야 되는 일 어려운 일 중에서도 당장 해야 되는 일 나중에 해야 될 일이 아마 나눠질 것 같아요. 그러면 당장 해야 될 일은 팀에서 조직에서 원하는 일이기 때문에 쉬운 일이 되었던 어려운 일이 되었던 당장 해야 될 일이라면 그 일을 먼저 하는 것이 옳다 라고 생각합니다. 그래서 시간 배분적 차원에서도 그렇고 어 조직의 에 어떤 이익을 위해서도 그렇고 공동의 이익을 추구해 가는 조직 내에서 결국 이 회사의 발전은 나의 발전과 함께하기 때문이죠. 그래서 쉽다고 해서 먼저 한다라기보다는 어렵다고 해서 나중에 한다기보다는 현재 급하고 빨리 해야 될 일이 무엇인가를 보고 그 일을 먼저 처리하고 나서 그리고 나서 다음 스텝을 밟아 가는 것이 맞다. 그러나 인제 여기에서 만약 어려운 일을 닥치고 어려운 일 자체가 당장 해야 된다 라고 봤을 때 내가 능력이 좀 부족하다면 어 같이 일하고 있는 동료 직원의 도움을 얻어서 가는 것도 중요하다. 또 팀 내에서 팀장과 팀원들과의 협조를 통해서 어 콜라보레이션을 한다는 것도 굉장히 중요한 요소라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 지원자님은 어떻게 하실 생각인지 궁금한데요 그래도 괜찮으신지도 궁금합니다
A: 지원한 직무가 아니라 다른 직무가 주어진다면 조금 당황스러울 수도 있을 것 같습니다. 하지만 회사가 저에게 해당 직무를 맞기셨다는 것은 그 일을 하는 것이 조직의 발전에 큰 역할을 할 수 있다는 것을 충분히 판단이 그 있었기 때문이라고 생각합니다. 그래서 최대한 빨리 업무를 파악하고 최선을 다해 해당 업무를 성공적으로 해내겠습니다. 다만 에 그동안 제 그 경력과 연계되는 그 현업에서의 경험을 살릴 수 있는 업무이기를 희망하고 그중에서 지금 지원한 직무에 배치된다면 어떤 엄 직무보다 제 역할을 잘 해 나갈 수 있을 것이라고 생각합니다. 그 그러한 기회가 빨리 주어지기를 고대합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 해당 경험에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 작은 사업을 하면서 사기를 당했던 경험이 있습니다. 사기를 당했다는 자체에 후회를 한다기보다는 내가 왜 사기를 당했는지를 알게 된 순간에 엄청난 후회를 하게 되었습니다. 사기는 욕심 있는 자에게만 사기꾼이 꼬이게 되어 있습니다. 그 욕심을 보고 사기꾼이 가까이 접근하는 것입니다. 전혀 욕심을 내지 않는 사람들은 사기꾼이 접할 틈이 없습니다. 즉 매사의 욕심 때문에 여러 가지 문제들이 파탄이 생깁니다. 가정도 그렇고 금전적인 문제도 그렇고 사회적인 여러 가지 문제에서 불필요한 과다한 욕심은 서로를 멍들게 합니다. 저의 과다한 욕심이 결국은 사기를 당해서 몹시 가슴 아픈 추억으로 남러 남게 됐다는 것 자체가 매우 후회됩니다. 어떤 경우라도 욕심을 내다보면 문제는 생기게 되어 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 근거도 함께 구체적으로 말씀해 주실 수 있나요
A: 솔직히 저는 교번 근무에는 잘 적응되는 스타일이 아닙니다. 교번이라 하면 시간을 하루 이십 사 시간을 삼 교대나 이 교대나 또는 사 교대로 나누어서 하는 것을 말씀하는 걸로 알고 있습니다. 보통 사람들이 흔히 일하는 시간인 나인 투 파이브는 자연적인 육체 흐름상 전혀 문제가 없는 시간이지만 야근이나 해 있는 시간이 아닌 때 근무를 하고 일을 한다는 거는 육체가 거부감을 느끼게 되어 있습니다. 따라서 원래 일은 해 있을 때 해야 인간에게 맞는 것입니다. 하지만 현세에는 이십 사 시간 가동해야 되는 기업의 성격상 그렇게 해야 되는 경우가 너무 많기 때문에 불가피한 것은 잘 알고 있습니다. 하지만 저는 그러한 업에는 종사하고 싶지는 않습니다. 그런 것이 또 맞는 사람이 있을 것입니다. 그러면은 그런 교번 업무는 거기에 맞는 사람을 찾아서 해 주시기를 간청하는 바입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 이 면접에서 최종 탈락한다면 어떤 점이 부족해서 본인이 탈락했다고 생각하실 건가요
A: 제가 이 면적에서 탈락을 하고 싶지는 않지만 만약 최종 탈락이 된다면은 그것은 제가 업무 수행하는 데 있어서 성격이 맞지 않는다 라는 그런 것일 거라고 생각이 듭니다. 왜냐하면은 지금 이 업무는 활달하고 쾌활한 적극적이고 능동적인 그런 성격의 소유자들이 일을 할 수 있는 건데 저 같이 내성적인 이런 사람이 근무를 하게 된다 면은 오히려 이 업무 역량이 떨어져서 오히려 회사에 누를 끼치는 그런 경우가 발생될 소지도 있을 것 같습니다. 그리고 이 로비에 오는 손님들로 하여금 오히려 제가 민폐가 끼치는 경우가 발생될 수도 있을 것 같습니다. 그런 면에 있어서 제가 탈락이 될 것 같다는 생각이 드는데 하지만 제가 탈락이 꼭 됐다 라고 생각하지는 않습니다. 저에게도 주어진다면은 약간의 성격 번화로 인해서 업무 수행하는데 어려움이 없도록 그렇게 하겠습니다. 꼭 뽑아 주십시오.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 지원자님의 단점에 대해서 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해 한 노력이 있다면 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저의 가장 큰 단점은 바로 인내심이 많이 부족하다는 것입니다. 인내심은 살아가는 데 있어서 가장 필요한 덕목입니다. 그런데 이 필요한 인내심이 부족하여 저 스스로가 모든 일을 그르친 적이 많습니다. 운동할 때 공부할 때 직장생활 할 때 업무할 때 연애할 때 이 인내심이 이 기다림이 가장 필요했습니다. 그래서 저는 인내심이 부족한 제 스스로가 한계점이 왔을 때 제 스스로 일기장을 썼습니다. 지금 이 상태에서 딱 세 시간만 더 버텨보자 딱 삼 개월만 더 버텨보자 딱 삼 일만 더 참아보자 그렇게 스스로 일기장에 적어놨습니다. 그러면서 스스로 마인드 컨트롤을 했고 그 마인드 컨트롤이 어느 순간부터 세 시간 삼 일 삼 개월 그렇게 해서 삼 년을 넘어가다 보니 이제는 그 인내심이 저도 모르게 굉장히 저의 큰 장점으로 발전이 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 왜 그렇게 생각하시는지 근거도 함께 말씀해 주세요
A: 본인은 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하지 않습니다. 본인의 삶의 패턴이 집에서 많은 일을 하는 것을 좋아합니다. 그리고 본인이 집에서 노부모를 부양해야 하기 때문에 교번 근무가 주어진다면 스케줄 조정이 상당히 어려울 것으로 예상됩니다. 따라서 교번 근무는 본인이 일을 선택하느냐 간병을 선택하느냐의 문제로 만약에 일을 선택을 하게 된다면 노모 부모님은 집에 혼자 도움이 없이 있어야 합니다. 그러므로 교번 근무는 잘 적응하기 어렵다고 말하겠습니다.
------------------------------
Q: 보고서 그리고 기안 등 결재를 위한 문서를 작성이나 보고를 해 본 경험이 있으시다면 그 경험에 대해서 자세하게 설명해 주시겠어요
A: 보고서 기안 등 결재 문서를 작성하고 보고하는 거는 늘상 있었습니다. 이런 보고서 결재 문서들은 주로 상급자 윗사람들을 위해서 작성을 하는 것인데요. 작성할 때 보면은 상급자 결재권자의 성향에 따라서 성격에 따라서 천차만별입니다. 보고서를 간단하게 작성을 원하는 윗사람도 있고 상세하게 길게 장 수를 많이 작성하는 거를 원하는 그런 상사도 있고 또한 안에 있는 내용이 진취적이냐 수동적이냐 보수적이냐에 따라서도 내용들이 많이 다릅니다. 윗사람들에 따라서 이 결재 문서가 천차만별인데요. 그리고 또 결재 문서도 작성하는 이 횟수가 어떤 상사는 많이 작성할수록 좋다고 하는 상사도 있고요. 또 가장 적게 작성함으로써 업무 효율화를 꾀하자 라고 하는 상사도 있었습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있습니다 혹시 지원자님께서는 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있는지 궁금합니다
A: 업무의 스타일이라는 것은 조직 문화나 일을 하는 어떤 패턴 같은 것들이 다른 것으로 볼 수 있는데 이 부분은 일의 도메인의 영역이 바뀌지 않는 선에서 해야 한다면 당연히 적응할 수 있지요. 그런데 업무에 도메인이 바뀐다거나 아예 다른 업무를 한다면 좀 곤란해질 수 있겠습니다. 스타일이라고 하면 조직 문화가 훨씬 더 강한 것인데 그것은 음 그 조직의 개인이 맞추어 가면서 내가 적응하느냐 못하느냐의 문제이겠지요. 저는 그런 부분에 있어서는 잘 적응하고 잘 맞추어 와 왔다고 생각을 합니다. 그리고 이런 부분들이 어떤 조직이나 어떤 회사에든 스타일이 달라질 수 있는 건 당연히 있다 라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께서는 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 이와 같은 커뮤니케이션 도중에 가장 어려웠던 경험이 있다면 이를 한 가지만 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 살면서 커뮤니케이션이 당연히 다양하죠. 제가 일을 하면서 부서들 직원과에 커뮤니케이션 글구 윗 상사 글구 같이 일하는 동료 그리고 소비자 분들 글구 제 거래처 손님들 또 손님들이나 소비자 분들은 남성이냐 여성이냐 나이는 노년이냐 중년이냐 아니면 청년이냐 거기에 따라서 커뮤니케이션들은 굉장히 다양합니다. 저는 가장 어려웠던 경험은 아무래도 소비자와에 커뮤니케이션이 가장 힘들다고 생각합니다. 저희 제품을 사용하는 소비자 손님이시기 때문에 무엇보다도 그 손님에 마음을 충분히 헤아려 줘야 됩니다. 그 손님께서는 당연히 물건에 하자라던가 불만이 있기 때문에 저희 회사에 전화를 하십니다. 그런데 우리 제품이 우수하거나 아니면은 변명하는 그런 내용을 한다면은 이 손님은 굉장히 싫어할 것입니다. 그래서 갈등도 많이 있게 되는데요. 아무튼 이런 분들이 가장 어렵다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 입사 후에 근무를 하게 되면서 스스로 지원한 분야가 잘 맞지 않는다 라는 사실을 알게 되었습니다 그렇게 깨닫게 된다 라고 한다면은 어떻게 행동하실지 궁금합니다
A: 음 글쎄요. 뭐 어떻게 해야 되나. 제가 지원을 한 분야인데 제가 안 맞는다고요. 그럴 일은 없을 것 같은데요 이거는. 네 제가 내가 지금 사십 년 가까이 일한 분야인데 갑자기 안 맞는다는 게 말이 안 되잖아요. 이게 질문이 뭔가 이상한데요 이거는. 네 그 내가 나를 모르나 그건 아닐 거 아니에요. 제가 네 회사를 그래도 꽤 여러곳을 거쳐서 다녀봤는데 모르겠습니까 어떤 업무 방향이나 업무 스타일이 조금 조금 달랐을 수는 있어도 이 분야가 나랑 안 맞는다 라면 예전에 저는 전향을 했겠죠 업종을. 근데 저는 이제 이 분야에서 퇴직을 하려는 사람이기 때문에 충분히 이 분야에 대해서 잘 알고 잘 맞고 그래서 그럴 일은 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 우리 회사에 입사를 딱 하셨는데 본인이 생각했던 것과는 업무 내용이나 강도가 전혀 다르다고 한다면 어떻게 하실 생각이신지 본인의 의견을 답변 부탁드립니다
A: 회사에 입사해서 업무 내용이나 강도가 예상 했던것과 전혀 다르다. 이런 경우에 어 제가 어떻게 할 것이냐. 물론 어 이 질문은 어 제가 예상한 거보다 강도가 훨씬 강하거나 업무 내용이 어 좀 과하다는 쪽으로 생각을 해 아 하고 답변을 드리겠습니다. 어 약한 쪽으로 질문하시지는 않았을 것 같습니다. 어 어차피 제가 이 회사를 선택을 했고 입사를 할려고 어 지원을 한 이상은 어 업무 내용에 대해서 최대한 빨리 파악할 수 있도록 노력을 할 것입니다. 그리고 강도는 어 처음에 제가 아직 신입 사원으로서 익숙하지 못한 부분에 의해서 어 강도가 강하게 느껴질 거라고 생각이 됩니다. 하지만 어 제가 업무를 완 완벽하게 파악을 하고 그 업무 내용에 대해서 또는 그 업무 강도에 대해서 어 충분히 어 제가 숙달이 되고 음 숙지가 된다면은 그런 노력을 한다면은 어느 정도 어 자연스러워질 거라고 생각이 됩니다. 그때까지는 제가 예상했던 거보다 일 강한 강도나 어 업무 내용이라도 제가 어 빨리 파악하고 그 업무에 어 익숙하고 숙달될 수 있도록 노력을 할 것입니다. 반드시 해낼도록 할 것입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 좋은 회사란 어떤 회사인지 이유와 함께 설명해 주세요
A: 전의 질문과 유사한 질문인 것 같습니다마는 좋은 회사란 이윤을 많이 내는 회사입니다. 성장률이 높은 회사입니다. 직원들을 많이 생각하는 회사입니다. 거기에 결코 기업 윤리가 나쁘지 않은 회사입니다. 나쁘지 않은 게 아니라 기업 윤리가 매우 좋아야 합니다. 최근에 회사라는 개념은 이제 모르는 사람이 없습니다. 모든 회사가 유사한 일을 또는 일은 다르다 할지라도 많이 유사한 방법으로 사업 운영을 하고 있습니다. 어떤 회사가 좋은지 어떤 회사가 나쁜지 쉽게 알 수 있습니다. 도덕성이 떨어지는 회사는 성장 못합니다. 도덕성이 떨어지는 회사는 그 공헌한 직원에게 좋은 보상을 하지 못합니다. 결국 그런 회사는 망하게 되어 있습니다. 이윤을 추구하고 발전하고 소득을 배분하고 거기에 도덕성이 확실한 회사 그런 회사가 좋은 회사입니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 다양한 협업을 해 오셨을 텐데요 어 그 그중에서 가장 어려웠던 것과 그리고 그 어려움을 어떻게 해결을 하셨는지 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 협업이요. 저는 그냥 협업을 해야 되는 것 자체가 어려워요. 네 그 협업 협업을 하면서 어려운 게 아니라 어 네 뭔가 사람들과 어울려야 되는 그게 사회이긴 하지만 그것 자체의 어떤 피로함 정말 피곤함 어쩔 수가 없잖아요 근데. 어 제가 무슨 온전한 어떤 저만의 재주가 있어서 그거를 그냥 갖다 내기만 하면 되는 뭐 그런 기술자라면 정말 행복했을 것 같은데 제가 그런 기술은 또 없고 함께 모여서 머리를 맞대고 고민을 하며 서로 생각이 다르면 또 입씨름도 하고 또 감정이 상한거면 또 그거를 또 다시 좋게 좋게 풀어나가고 이런 과정들을 다 해야 되는 어떤 협업의 사무직을 하는 저이다 보니 그냥 사람을 만나는 것 자체가 너무 어렵고 힘들고 피곤하고 짜증나고 그랬었던 거 같애요.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 팀원과 불행한 그 불화가 생긴다는 거는 흔히 많이 있을 수는 있지만 그 불화의 원인들이 있을 것입니다. 팀원의 독특한 좀 나쁜 성향의 소유자가 있다면 수시로 많은 트라블를 만들어 낼 것이고 특별한 문제점이 개인적으로는 없는데 불화가 생긴다면 업무를 수행함에 있어서의 사고의 차이일 것입니다. 그 원인을 먼저 상세히 분석을 해서 개인의 성격상의 문제라든지 원래 트러블 메이커의 성향을 가지고 있는 사람이라면은 그거는 회사에서 도움이 되지 않는 사람이기 때문에 여러 관련 부서와 협의해서 회사로부터 퇴출시키는 것까지도 생각을 해 봐야 되겠고 대부분은 그런 경우라기 보다는 생각의 차이일 것입니다. 그 사람이 왜 그런 생각을 하게 됐는지 그 사람은 조직을 위해서 어떤 이유로 그러한 나와는 같지 않는 의견을 제시함으로 해서 불화를 일으키는지 상대방의 입장에서 즉 역지사지 입장에서 생각을 한다면 그 해결책은 나올 것입니다. 그 상대방도 회사를 위해서 하는 일이라고 생각하면 더 더욱이 긍정적으로 그의 다른 의견을 받아들일 자세를 갖고 접근해야 할 것입니다. 무조건 의견이 다르다고 해서 얼굴을 붉힌다거나 내 주장만을 고집을 하다 보면 그 불안은 해결이 되지 않을 것입니다. 항시 가장 중요한 거는 인간 관계에 있어서 역지사지입니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있을까요 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 이루고 싶은 인생의 목표가 한 가지 있습니다. 그 목표는 바로 이 회사의 부사장이 되는 것입니다. 부사장은 지금까지 경영 지원 팀에서 단 한 명도 선발되지 못했던 걸로 알고 있습니다. 저는 이 회사에 최초의 경영 지원 팀 출신의 부사장이 되고 싶습니다. 이러한 목표를 가지고 있기 때문에 저는 남들보다 열심히 일할 자신이 있고 이 목표를 이루기 위해 끊임없이 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 지원자님은 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 솔직하게 말씀해 주세요
A: 회사의 덕목은 가장 첫 번째는 직원들을 가족처럼 생각하는 거라고 생각합니다. 회사가 제 일의 목표는 이익을 실현하는 거 아니겠습니까. 하지만 이제는 사회적으로도 기업이 공헌 활동을 해야 된다 라고 생각을 합니다. 그러기 때문에 직원들을 제일 먼저 가족같이 생각하는 덕목이 필요하겠고 두 번째로는 사회적 기업으로서 나라의 공헌을 해야 된다 라고 생각합니다. 이런 회사가 좋은 회사라고 생각을 하고요. 그리고 회사가 무엇보다도 이익만 추구를 한다고 그러면은 회사의 이미지도 좋지 않을 뿐더러 직원들도 돈 버는 도구가 될 수가 있습니다. 그렇기 때문에 아까 말씀드린 대로 직원을 가족처럼 그리고 사회적 공헌 같은 거를 한다 라고 하면은 그 회사는 우리 사회에서도 인정받는 그런 회사가 될 거라고 저는 확신합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 어떤 유형에 속하는 사람인지 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인지 말씀해 주세요
A: 예 저는 직장 생활을 그동안 이십 년 이상을 했기 때문에 신입 직원 때처럼 사원 시절에서는 남을 잘 따르는 팔로워형도 해 봤습니다. 지금은 어느 정도 직장 생활에서 경력도 쌓고 하다 보니까 이제는 제 위치가 관리자형입니다. 그래서 언제부턴가는 제가 팀을 이끌고 나아가는 리더형이 됐 됐습니다. 그래서 저는 어떤 유형이 저한테 잘 맞는지는 모르겠지만은 아무튼 현재 제 경력과 나이로 봤을 때는 남을 잘 이끄는 리더형에 가깝지 않겠나 그렇게 생각이 듭니다. 리더형은 리더형이지만 남을 잘 이끄는 부분에 대해서는 주관적인 부분이 있겠지만은 어찌됐던 제 경력으로 봐서 우리 팀을 이끌어 가는데 아무튼 무리 없이 지금 이끌고 있으니 잘 이끌고 있는 거라 보여집니다. 그래서 저는 지금 현재는 팔로워형보다는 남을 잘 이끄는 리더형에 가깝다고 볼 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획 또는 목표가 있을까요 만약에 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 저는 삼 년 뒤까지 사내 강사로 활동하고 싶습니다. 제가 지금까지 십 년간 인사와 관련된 업무를 했었는데요. 이렇게 십 년 동안 쌓아온 노하우를 후배 직원들과 부하 직원들에게 알려 주는 강사로 활동을 하고 싶습니다. 지금 인사와 관련된 사내 강사는 없는 것으로 알고 있습니다. 인사 업무는 회사에서 가장 중요한 업무라고 할 수 있는 업무입니다. 신입 직원들을 선발하고 교육하고 관리하는 업무를 하는 것이 인사 업무입니다. 이렇게 인재들을 관리하는 업무가 중요한 업무이기 때문에 저의 노하우들을 후배 또는 부하 직원들에게 교육을 해서 더 좋은 인재들을 선발하고 관리할 수 있었으면 좋겠습니다. 그래서 제가 삼 년 내로 인사 업무와 관련된 사내 강사가 되는 것이 저의 목표입니다.
------------------------------
Q: 혹시 이전 직장에서 퇴사한 다음 퇴사한 것을 후회해 본 적은 없으셨나요 있다면 왜 후회했는지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 저는 이전 직장을 퇴사한 것을 후회한 적이 많습니다. 단순히 경제적인 이유 때문은 아니고 제가 회사를 퇴사할 당시 많은 준비가 되어 있지 않기 때문이었습니다. 직장 생활의 스트레스로 인해 건강을 잃게 되었고 삶의 목표가 흔들려 방황하게 되어 회사를 퇴사하였지만 이후에 계획에 대해 면밀한 준비를 해 놓지 않았던 것이 제가 퇴사를 한 후 후회하게 된 점의 원인이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 지금도 매일 따로 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 어떤 분야에 대한 공부를 하고 있으며 왜 그 공부를 하는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 언어 공부를 매일 하고 있습니다. 특히 영어 일어 예전부터 해 오던 언어 중에서 조금이라도 자신이 좀 있다고 생각하는 부분을 어려서부터 지금까지 끊임없이 해오고 있습니다. 특히 영어나 일어 같은 경우는 우리나라에 있어서 필수 불가결한 외국어라고 생각합니다. 어떤 영역에서 어떤 일을 하든지 간에 글로벌 시대에 외국의 문물을 접하지 않고 수행되는 일은 없다고 봅니다. 물론 번역본을 가지고 또는 번역이 되어 있는 상태에서 접하는 많은 정보들이 있지만 실제 원어를 사용함으로써 얻어지는 정보는 보다 생동감이 있고 현실 적응에 있어서도 상당히 친한 친숙하게 되고 깊이 있게 알게 되는 장점이 있습니다. 언어가 갖고 있는 특성이라고 할 수 있겠습니다. 영어 같은 국제 공용어는 현대 사회에 있어서는 필수 불가결한 것이기 때문에 그 실력을 늦추 놓치지 않기 위해서라도 꾸준히 공부가 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일 하는 것과 혼자 일 하는 것 중에 무엇을 더욱 선호하시나요 그 이유에 대해서도 함께 들어보고 싶은데요 솔직하게 말씀해 주세요
A: 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호합니다. 저는 같이 일을 하는 것이 더 재미있고 효율적으로 일할 수 있다고 생각합니다. 혼자 일하는 것은 물론 제 능력치를 백 퍼센트 발휘할 수 있다는 점에서 장점이 있지만 외롭고 쓸쓸하다는 단점을 가지고 있습니다. 그리고 혹시 제가 어렵거나 잘 모르는 부분을 물어볼 곳이 없기 때문에 어려운 점에 부딪치면 힘듭니다. 반대로 팀으로 일을 하다 보면 항상 활기차게 일을 할 수 있고 제가 혹시라도 모르는 부분이 생겨도 다른 팀원들에게 도움을 얻어서 금방 해결할 수가 있습니다. 그래서 저는 혼자 일하는 것보다는 팀으로 일하는 것이 문제를 해결하는 데도 더 도움이 되고 일하는 부분에 있어서 더 효과적이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것이 있다면 그것이 무엇인지 그리고 그 어려운 것은 어떤 방법으로 대처할 생각인지가 궁금합니다
A: 네 제가 생각했을 때 업무를 하면서 가장 어려운 것으로 판단되고 예상되는 것은 그에 따른 대처 방법도 한 번 말씀드려보겠습니다. 네 업무 간에 일단 가장 어려울 것으로 판단되는 것은 어 업무적인 어 과도한 일이나 뭐 어려운 일보다는 저는 인간관계가 가장 어려울 것으로 판단이 됩니다. 인간관계 라는 게 바로 자기가 노력한다고 해서 형성되는 것도 아니고 상대방의 마음을 사야 하는 부분도 있고 또 상대를 해서 인간관계가 형성이 되었지만 또 그거를 관리를 안 해주고 지속적인 관리가 없으면은 또 인간관계가 깨질 수 밖에 없는 상황이 옵니다. 그렇기 때문에 인간관계는 이제 가져가야 할 숙제이고 이 부분이 해결이 되지 않으면 업무적으로나 회사 생활을 하는 데 있어서도 많은 어려움이 있을 것으로 판단되기 때문에 그 부분에 있어서 인간관계를 형성하고 지속시키는 힘 그 부분이 가장 어려울 것이고 가장 시간이 많이 소요가 되고 에너지를 많이 뺏길 것으로 판단이 됩니다. 그래서 어 이런 인간관계를 시간 내서 만들어 나 할려고 하지 말고 순간순간에 인간관계가 형성이 될 수 있도록 어 순간순간의 노력이 필요할 것 같고 그래야 인간관계로서 만들어진 그런 전 성과가 만들어질 것 같습니다. 네 이상입니다
------------------------------
Q: 지원자분께서는 우리 회사가 속해있는 분야에 근무하기 위해 어떤 경험을 했고 어떤 노력을 했고 어떤 공부를 했는지 생각나는 대로 최대한 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 이 분야에서 지원하기 전에 노력한 부분은 일단 제일 먼저 그 경영에 필요한 것들을 많이 준비했습니다. 그중에서 인제 자본주의에 대해서 일깨우기 위해서 이제 돈의 흐름에 대해서 좀 공부를 많이 했었던 거 같고 이어서 이제 추가되는 그런 것들은 뭐 유통관리사라든지 뭐 이런 자격증들을 많이 땄던 거 같습니다. 그런 자격증을 통해서 어 부족한 부분이나 이런 부분에서 채웠던 거 같고 또 이제 제일 중요한 이제 경험을 많이 했었던 거 같습니다. 나만의 노하우 경영이나 뭐 써비스 뭐 업무를 하는 데 있어서 필요한 이제 노하우들을 한 두 군데 회사에서 이제 많은 직책을 하면서 쌓았던 경험이 있고 또는 이제 군 생활을 간부로 또 했었습니다. 그래서 또 간부 생활을 하면서 이제 사람 간의 이제 이루어지는 사람 관계들에 대해서 많이 또 공부를 했었고 그런 것들이 인제 제가 노력한 부분이 될 거 같고 그런 것들을 통해서 이제 노하우가 생기지 않았나 생각하고 있습니다. 또 이런 자기계발이나 그런 노력은 지금도 꾸준히 진행할 예정입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자님들은 가지고 있지 않은 지원자님만에 차별성과 장점을 어필할 수 있는 시간을 드리겠습니다 솔직하고 자유롭게 표현해 주세요
A: 제가 다른 지원자에 비해서 차별성이 있는 것은 제 디지털 금융이라고 하는 업무입니다. 이 부분에 있어서는 남들보다 차별성 장점이 있다고 생각합니다. 그 이유는 제가 디지털 금융에 대해서 전문 지식이 뛰어납니다. 제 전공이 디지털 경영이었으니까요. 그래서 이론적으로도 완전히 무장이 되어 있어서 이론적으로도 다른 사람들보다도 차별성이 있고 강점이 있다고 생각합니다. 두 번째로는 제가 경력이 상당합니다. 디지털 금융 경력이 이십 년 정도 됩니다. 그래서 다른 사람보다도 경력 면에 있어서도 차별성이 있다고 합니다. 그래서 이론적으로나 또 실무적으로나 저는 디지털 구명에 대해서 남들보다도 더 많은 경험과 이론을 갖고 있기 때문에 당연히 다른 사람들보다도 충분한 경쟁력이 되고 어필할 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고요 각각의 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 설명해 보세요
A: 네이버 다음 구글의 검색 비교를 사실 정확히 어 말씀을 장단점을 설명을 하기에는 역부족입니다. 검색 비교에 대해서 생각해 본 적이 없고요. 그리고 보통 검색을 하게 되면은 네이버로 검색을 하다 보니 다음이나 구글 쪽에 검색은 잘 하는 편이 아니기 때문에 비교 설명하기는 좀 어렵습니다. 그냥 제 개인적으로 간략하게 말씀드리면은 네이버는 검색 기능이 이 국내에 우리 나라 현실에 맞춰서 거기에 맞는 다양한 내용들을 검색을 잘 할 수 있는 장점이 있습니다. 반면에 구글은 세계적인 그런 부분에 대해서는 검색이 잘 된다고 보여지지만 우리 국내에 제한적인 그런 내용에 대해서는 검색이 잘 안 되는 것 같습니다. 다음은 곧 중간 정도가 되는 것 같고요. 그래서 결론적으로 네이버는 국내용 구글은 해외에 좀 강점이 있다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 회사의 업무를 경영과 사무의 측면에서 봤을 때 물류란 무엇이라고 생각하시나요 어 구체적으로 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 경영 사무의 측면으로 봤을 때 이제 물류라고 하면은 모든 걸 다 통괄하고 있다고 생각합니다. 어 일단 물류라는 것은 모든 물자나 뭐 물건 물질적으로 이렇게 행동화되는 것들인데 그런 것들에 있어서 가장 먼저 물류라는 것은 전체적인 그 순환 흐름에 있어서 이제 회사의 이익 창출이 될 수도 있고 이 물류라는 것이 확장이 됐을 때는 어 해외로 수입하는 분야 국내에서 많은 업체에 대한 분야 여러 가지 종류가 있을 것 같습니다. 그래서 이런 물류라는 거에서 이해하기 위해서는 뭐 각장 실무적인 경험이 제일 중요하겠지만 네 추가적으로 뭐 유통에 관련된 어떤 식으로 하면 제일 저렴하고 가성비가 좋게 어 중간 거래를 거치지 않고 제일 이렇게 물류라는 것이 순환적인 순환이 되었을 때 가장 효과적으로 보일 거라고 생각합니다. 그래서 물류라는 것은 제일 전체적인 큰 틀이 될 것 같고 제일 중요한 분야인 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 휴식을 취할 때 주로 어떤 것들을 하시면서 휴식을 취하시나요 그리고 왜 그런 방법으로 휴식을 취하는지 이유도 궁금합니다
A: 장점으로는 성격이 내성적이지만 사람 만나는 걸 좋아하고 바깥 활동을 좋아하는 편이라 여러 사람들과 같이 어울려 사이클링 등산 등 사 모임에 적극적으로 활동하고 성격이 모나지 않아 좋고 업무적으로는 주어진 일에 최선을 다하고 소리 소문 없이 묵묵히 일하는 모습이 멋있다고 합니다. 단점으로는 주어진 업무 수행의 과도한 집중력으로 인해 조급하고 서두르는 경향이 있고 사안이 발생하면 혼자 해결하려는 개인 성향이 짙다고 합니다.
------------------------------
Q: 당사가 이제 올해 하반기에 새로운 게임을 출시하려고 합니다 지원자님이 생각하시는 게임이 출시되는 상황을 가정하고 생길 수 있는 문제에 대해서 한번 이야기해 보세요
A: 어 저는 온라인 게임의 문제점 중에 가장 큰 것 중에 하나를 현금 거래라고 생각합니다. 게임상에 화폐나 물품을 현실 세계에서 판매하는 현금거래 속칭 그 현금거래가 자주 문제가 되고 어 이것으로 인해서 여러 가지 사건 사고가 생긴다 라는 것을 주위로부터 뭐 뉴스나 이런 걸 통해서 들어왔기 때문에 저는 일단 온라인 게임에서는 현금 거래가 문제라고 문제가 된다 라고 생각을 하고 또 하나는 그 부정 행위를 들 수 있습니다. 예 게임에서 부정 행위 그러니까 좀 약간 어감이나 뭐 말이 좀 이상하긴 한데 그 치트라고 부르는 각종 부정 행위가 문제가 되며 이것을 둘러싸고 게임 제공자와 플레이어 플레이어 간에 좀 뭐라 그럴까 물고 물리는 추격이 좀 뭐 싸움이 계속되는 것 같습니다. 이런 행위가 횡행하는 게임들이 좀 있습니다. 어 즉 게임 제공사의 보안 의식이 좀 낮은 경우에 고객이 급격히 감소하고 그런 사례도 많이 볼 수가 있고요. 또 하나는 프리 서버라고 해 가지고 게임 개발 운영자와는 전혀 무관한 비공식 서버가 국내외를 불문하고 운영된 경우도 종종 듣고 봤습니다. 이런 것들이 좀 일단 문제가 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현재 공부하고 있는 분야가 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 왜 그것을 공부하는지 지금까지는 어떤 것들을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 과거에 공부했던 전공했던 행정학에 관해서 새로운 정보가 있는지 변화된 학문의 변화가 있는지 찾아보는 것은 흥미로운 일입니다. 그래서 원래 전공했던 분야를 틈틈이 다시 재확인하는 의미에서 간헐적으로 공부를 하고 있습니다. 그 다음에 학창 시절을 그만두고도 끊임없이 하는 공부는 영어입니다. 또 몇 개의 외국어들입니다. 이태리어 일본어 중국어 사업상 매우 필요로 했기 때문에 간헐적으로 배우기도 했지만 많은 언어를 구사할 수 있다는 것은 글로벌 시대에 엄청난 장점으로 작용하게 될 것입니다. 언어를 못하는 경우는 이제는 세상에서 도태되는 사람이 될 수 밖에 없을 것입니다. 언어는 문화이기 때문에 남의 나라의 문화를 이해하지 못하면서 글로벌 시대에 내 물건을 해외에 판매할 수 없는 것입니다. 누가 그 사람의 물건을 신뢰할 수 있겠습니까. 상대방의 문화를 모르고 접근하는 어떤 소비재도 소비자들을 만족시키지 못할 것입니다. 설득은 말로 하는 것이기 때문에 물건도 그 문화에 따라가야 되지만 그거를 설득하기 위한 언어는 그에 앞선 도구이기 때문에 필수불가결한 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하는 편이신가요 또 그렇게 많이 하고 계신다면 그렇게 할 수 있는 본인만의 원동력은 무엇인가요
A: 저는 평소에 개인 작업을 많이 하고 있습니다. 제가 개인 작업을 많이 하는 이유는 개인 작업을 많이 할수록 제 자신이 성장을 하고 있다고 느끼기 때문입니다. 사람은 누구나 노력하고 연습을 해야 더 큰 사람으로 성장한다고 생각합니다. 이런 생각 덕분에 제가 지금까지 끊임없이 개인 작업을 할 수 있었던 것 같습니다. 처음에는 개인 작업을 할 때 어려움도 많이 있었습니다. 잘 모르는 분야도 많이 있었고 작업 속도나 수준도 높지 않았습니다. 하지만 개인 작업을 하면 할수록 속도도 더 높아졌고 성과도 더 좋게 나타났던 것 같습니다. 이런 걸 봤을 때 저는 개인 작업을 끊임없이 할 수 있는 원동력을 얻을 수 있었고 제 자신이 성장하는 모습을 보면서 보람을 느끼고 있습니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 입사 지원까지 하게 되셨는지 궁금합니다 본인만의 솔직한 지원 동기를 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 기획 업무에 관심을 가지게 되었고 에 또 지원하게 되었는데 이 관심을 가진 이유는 기획이라는 것은 처음에 설계도를 짜는 일과 같습니다. 에 어떤 일을 진행할 때 이 설계 도면이 잘 만들어져야 그 다음에 그 일을 그 수월하게 진행할 수 있기 때문입니다. 설계도가 완성된 이후에 그것을 다시 변경하거나 또 그 궤도를 수정하게 되면은 그동안 들어갔던 모든 것이 허사가 되기 때문입니다. 그래서 저는 그 이 회사가 앞으로 나아갈 방향을 정하고 그 다음에 거기에 맞는 설계 밑그림을 그리는 일을 하고 싶기 때문입니다.
------------------------------
Q: 경영 사무의 측면에서 봤을 때 물류란 무엇이라고 생각하시는지 한번 구체적으로 말씀해 주시겠어요
A: 물류란 물적 유통의 줄임말이지요. 특정한 재화나 용역을 적절하게 이동 위치시키는 행위를 뜻합니다. 이 과정에서 자원을 효율적으로 활용하여 그 효양성을 극대화하고 내재된 가치를 재 창출하며 시간 및 공간적 사항을 조사하여 전략을 설정하는 것이 바람직합니다. 물류의 어원 로지스틱스는 병참이라는 단어에서 유래했습니다. 말 그대로 전시에 물자를 적재적소에 이동 배치시켜 어떻게 하면 에너지를 덜 낭비하고 전투를 효율적으로 수행할지 연구하던 것이 오늘날 물류학으로 발전한 것이지요. 경영 사무 쪽에 놓고 본다면 직원들도 물류에 해당이 됩니다. 적재적소에 직원들을 배치시키는 것이 굉장히 중요하겠죠. 또한 회사에서 보유하고 있는 자산 자산에도 동산과 부동산 그런 것들이 적재적소에 적절하게 이동과 위치해 있어야 될 뿐만 아니라 용역을 적용하는 데 있어서도 효용성을 극대화 시킬 수 있도록 해야 되지 않겠습니까 그러기 위해서 물류는 굉장히 중요한 것입니다.
------------------------------
Q: 경영 지원 중에 본인이 하고 싶은 직무와 그 이유를 말씀해 주시고 과거가 과거에 다른 회사에서 본인이 맡았던 그 경영 지원 업무를 설명해 주시기 바랍니다
A: 경영 지원에서 업무를 하게 된다면 저는 경영 전략 또는 에이치알 인사팀에 들어가고 싶습니다. 경영 전략이나 인사팀은 회사의 인적 자원을 관리하거나 인적 자원 및 자원을 배분하는 업무를 많이 하게 됩니다. 예를 들어서 현재 저희 회사가 빅데이타 및 머신러닝 딥러닝 같은 인공지능에 많이 취약하다면 우리는 또 다른 엠엔에이를 통해서 빅데이타 및 전산화가 잘 된 회사를 인수합병을 해야 됩니다. 그때 얼마의 비용으로 어떻게 적대적인 엠엔에이를 할 것인가 아니면 우호적인 엠엔에이를 할 것인가 엠엔에이에 대한 티에프 팀을 만들어서 이것을 어떻게 운영하고 어떻게 받아들일까에 대한 모든 시스템을 만들고 싶습니다. 이제는 없는 시스템을 개발하기보다는 잘 만들어진 스타트업 회사 작은 중소기업에 있는 핵심 기술을 인수하는 것이 가장 큰 회사의 발전이고 그것이 오히려 기회비용을 더 많이 줄인다 라는 경영 통계가 있습니다. 그래서 저는 삼성의 미래 전략실 같은 경영전략팀이라든가 인사팀에 들어가서 그런 좋은 인재 및 티에프티를 구성하여 회사의 성장을 돕고 싶습니다. 그렇게 현재 일 조 밖에 못하는 이 회사를 백 조의 회사로 만드는 것이 저의 꿈입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 말씀해 주실 수 있을까요 어 관심을 가지신 이유와 지원 동기도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 이 분야에 관심을 가지게 된 이유는 제가 우선 경제학과를 졸 졸업을 하면서 이런 경영 사무 쪽에 관심이 많게 되었고요. 그걸 통해서 제가 쫌 더 잘 할 수 있는 분야라고 생각을 하게 되었습니다. 그리고 여러 업 경력을 통해서 제가 기획이나 경영 쪽 업무에 에 적합하다는 것을 경험적으로 알게 되었고요. 그래서 이 회사에서 제가 잘 할 수 있는 업무라 생각해서 지원하게 되었습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 세 가지를 골라서 각각 설명해 주시기 바랍니다
A: 직장을 선택하는 이유는 개인의 보상과 발전을 위해서라고 생각합니다. 따라서 가장 중요하게 생각하는 세 가지를 말씀드리면 첫 번째 개인에 대한 보상 두 번째 회사의 발전 가능성 및 안정성 세 번째 회사 내에서 개인이 발전할 수 있는 그러한 역량이 있는 것인지 이 세 가지를 가장 중요한 포인트로 말씀드리겠습니다. 아울러 회사와 개인은 조직과 조직원으로서 조직이 발전을 하면 개인도 함께 발전한다는 상생의 원리를 가지고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 그리고 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 했던 노력들도 함께 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 어떤 업무나 일을 아주 빠르게 배우는 패스트 러너의 기질을 갖고 있다는 것입니다. 두 번째 장점은 업무의 추진력 및 솔루션을 제공하는 상황 판단 능력이 엄청 빠르다는 것입니다. 다만 이렇게 상황 판단 능력이 빠르고 빠르게 업무를 적응하다 보니 가끔 주변 사람들에게 너무 독선적이고 독단적인 독재자처럼 보일 수도 있다 라는 이야기를 많이 들었습니다. 그리고 저의 가장 큰 단점 중의 하나는 인내심이 너무 부족하다는 것입니다. 어떤 노력을 했을 때 도전을 했을 때 실패를 하면 저는 그 자리에서 좌절하는 경우가 많습니다. 그런데 어느 성공한 사업가의 말에 를 의하면 도전했다 실패하는 건 실패가 아니라 나의 가설에 대한 검증이라고 합니다. 즉 다시 말해서 가설은 가설을 세웠다가 증명을 했다가 아니면 그 가설은 그냥 패기를 하고 또 다른 가설을 세우면 되는데 그것을 패배라고 생각하고 실패라고 생각했기 때문에 거기서 스스로 좌절을 많이 했던 것 같습니다. 그럴 때 저는 항상 제가 했었던 일에 대한 복기를 위해서 일기장이나 블로그에 했던 일에 대해서 지속적으로 써 놓고 그날 무엇이 잘못됐고 어떤 점에서 제가 좌절을 했는지 지속적으로 복기를 했습니다. 그렇게 하다 보니 제 스스로 조금씩 많이 성장해 가는 사람이 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 솔직한 답변 들어보고 싶습니다
A: 어 회사에서 생활을 하다 보면 여러 부분들이 있는데요. 각 회사마다 문화가 있다 라고 생각합니다. 어 어떤 회사는 어 기술 사관 학교다 이런 얘기가 있죠. 제가 처음에 입사했던 회사가 어 삼보 컴퓨터였는데요. 처음에 입사했을 때 그 회사가 가지고 있는 이미지는 기술 사관 학교였습니다. 그래서 어 그 부분이 결국 주변에 있는 어 다른 어 회사에 혹은 몸담고 있는 어 직원들에게 아주 중요한 그 어 부분이 되었죠. 하나의 자부심이었죠. 그게 인제 곧 어 선후배 간에 또 하나의 그 인적 네트웍이 형성이 되어서 선배가 후배에게 에 좋은 또 부분을 서로 어 알려주고 아주 좋은 문화를 가지고 있었던 회사였습니다. 그런데 안타깝게도 이천 년도 들어서면서 대표가 바뀌었어요. 그 리더가 바뀌면서 그 좋았던 회사 문화가 순식간에 없어지는 걸 보았습니다. 그러면서 저도 어 다른 회사로 이직을 하는 어 결심을 하게 되는 중요한 계기가 되었는데요.
------------------------------
Q: 면접자님께서 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 근무해 보고 싶은 나라가 있나요
A: 제가 해외 출장 장소를 선택해서 갈 수 있다면은 저는 싱가폴을 가고 싶습니다. 일단은 다른 사람들은 출장 장소를 선택한다면은 유럽이나 아니면 미주 쪽을 갈려고 할 겁니다. 제가 그쪽으로 간다면 아마 경쟁에서 밀려날 것 같아서 저는 경쟁에서 쪼금 떨어지는 싱가폴을 원하겠습니다. 이것 뿐만이 아니라 제가 싱가폴을 가고 싶은 이유는 제가 몇 년 전에 그쪽에 일주일 정도 여행을 다녀온 적이 있습니다. 날씨는 덥지만 일단 국민성이나 그다음에 경제 규모를 보면은 우리나라와 비슷합니다. 그리고 국민들이 순하고 착합니다. 거리가 깨끗하고 어느 정도 체계가 잡힌 도시 국가입니다. 그러다 보니까 그 나라의 문화 경제 그러한 것들을 더 배우고 싶은 생각도 들고 그리고 무엇보다도 그쪽에 가면은 저희 회사 제품 매출 증대를 하는데 쪼금은 더 적극적으로 일을 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇이었나요 가장 인상 깊었던 뉴스와 그것이 인상 깊었던 이유를 같이 말씀해 주세요
A: 체가 최근 광화문 광장 앞에 공원이 새로 생겨서 오픈을 했다는 얘기를 들었습니다. 과거에는 광화문 광장이 큰 대로 변으로 되어 있어 양쪽에 차량만 다녔습니다. 이것을 반쪽을 정원으로 공원으로 만들었던 거죠. 이렇게 절반을 했어도 교통 혼잡에는 큰 지장이 없도록 했다고 합니다. 저는 이런 거에 대해서 참 잘 했다 라는 그런 생각이 듭니다. 점점 점점 시내에 정원이나 공원이 없어서 나무들도 많이 없다 보니깐 매연에 굉장히 취약합니다. 그래서 앞으로 이런 것들이 큰 거리마다 도로마다 많이 생겼으면 좋겠다 라는 그런 생각이 들고요. 향후에는 한강 대로까지 해서 쌍그리제 거리처럼 하겠다고 해서 저는 이 부분에 대해서 참 좋다 라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지금까지 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있나요 있다면 어떤 점에서 그것이 가장 기억에 남는지 말씀해 주세요
A: 제가 군대에서 장교로 복무하면서 했던 프로젝트가 한 가지 있습니다. 이 프로젝트가 지금까지도 가장 기억에 남는 프로젝트인데요. 바로 도서관 정비 사업입니다. 부대에 있는 도서관을 삼백만 원 가지고 리모델링과 그리고 개편 사업까지 하라는 것이었습니다. 하지만 삼백만 원이라는 돈이면 도서관을 리모델링 하기에도 부족한 돈입니다. 이 돈으로 도서관의 책장과 책들까지 다 바꾸기에는 역부족이었습니다. 그래서 저는 이 문제를 해결하기 위해 근처에 있는 도서관으로 찾아갔습니다. 그 도서관에 가서 우리 부대의 사정을 이야기하고 사용하지 않는 책장과 책을 기증해 달라고 요청했습니다. 그렇게 책장 열 개와 책 오백 권을 무료로 기증 받아서 도서관 개편 프로젝트를 완수했던 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 주로 어떻게 하시나요 그렇다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유도 같이 말씀해 주시겠어요
A: 일을 하다 보면은 많은 스트레스를 받는데 저는 스트레스를 받으면은 제일 먼저 자리에 박차고 바깥으로 나가서 하늘을 향해 긴 호흡을 합니다. 긴 호흡을 하면서 머릿속에 복잡한 내용들이 쭉 빠져나는 것 같은 느낌이 듭니다. 그러면은 머리가 가벼워지고 복잡했던 것들이 잠시 잊어 먹습니다. 그리고 다시 자리에 앉으면은 그동안 풀지 못했던 문제점이라든가 계산해야 되는 것들이 갑자기 생각이 나서 술술 풀어지는 해결되는 그런 것들을 종종 볼 수가 있었습니다. 그래서 스트레스를 받아서 자리에 앉아 있다 보면은 거기에 쌓여 가지고 오히려 직원들하고 다툼이 생길 소지도 있기 때문에 이런 스트레스가 발생이 되면 자리에 박차고 일어나서 바깥에 나가서 긴 호흡을 하게 되면은 더욱 효과적이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데 그럴 때 타 지역에서 근무를 하는 것도 문제없이 가능하실까요
A: 일을 하다 보면은 다른 지역에서 업무를 수행할 가능성도 있을 테고요. 또 그런 일이 생긴다면 저는 업무 수행을 해야 된다 라고 생각합니다. 출퇴근이 힘들어서 아니면은 나의 현 연고지가 아니래서 그 업무를 수행을 못한다 라고 하는 거는 있을 수 없다고 보여집니다. 제가 직장을 선택하고 직장을 다니게 된다면은 어떻게 해서든지 직장에서 요구하는 그런 인재가 돼야 되지 않겠습니까. 물론 타 지역에서 근무를 하게 되면은 출퇴근이라든가 생활의 불편이 예상이 됩니다. 그래서 타 지역의 근무를 하게 될 때는 사전에 제가 타 지역에 갈 수 밖에 없는 가야 되는 그런 이유를 설명을 듣고 그게 타당하던 그렇지 않던지 간에 저는 회사의 한 구성원으로서 회사의 지시에 따라서 해야 된다 라고 생각을 하고요. 그러고 나서 나중에 어느 정도 근무하고 난 뒤에는 원래 제 자리로 가기를 요청할 것입니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 딱 한 명만 골라서 칭찬을 해 주실 수 있나요 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋을 것 같습니다
A: 친구의 이름을 알려드릴 수는 없겠지만 그 친구 한 명을 칭찬해 보자면 그 친구는 주변에 사람들이 너무 호탕하고 항상 웃기만 하고 불평 불만이 없는 그런 사람이라고 얘기를 합니다. 속된 말로 법 없이도 사는 수 있는 사람이라고 얘기를 하주 하죠. 항상 웃는 얼굴로 상대방을 배려하면서 사람들을 잘 해 줍니다. 언제 한 번 제가 그 친구한테 얘기를 했습니다. 너는 개인적으로 애로사항과 고민거리가 없냐고 너의 가정은 정말 다 항상 행복하냐고 물어봤습니다. 그랬더니 어느 가정이나 걱정거리가 없는 게 있겠냐고 하지만 걱정한다고 해서 부정적으로 생각한다고 그래서 해결되냐 그렇지가 않으니 이왕이면 긍정적으로 생각을 한다 라고 합니다. 제가 그 친구한테 많이 배웠습니다 칭찬하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 살아오면서 지금까지 한 일들 중에 가장 후회됐던 일이 무엇입니까 한 가지만 골라서 자세하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 태어나서 지금까지 후회가 되는 일들이 한두 가지는 아니라고 보여집니다. 그래도 굳이 한 가지 얘기를 한다면 십 년 전에 압구정동 현대 아파트를 살 기회가 있었는데 주변에서 사라고 했을 때 그거를 안 사고 말았던 것이 당장 후회가 됩니다. 그때 당시에 십오억이 채 안 됐는데 사라고 권유를 했는데 돈이 없어서 주저해서 결국은 사지를 못 했습니다. 아시겠지만 일반 사람이 십오억을 준비한다는 게 적은 돈은 아니지 않습니까. 그런데 이게 칠 팔 년이 지나고 나서 십오억이 삼십억이 되더군요. 제가 후회하는 것 중에 가장 이 큰 게 후회하고 있는 게 이 아파트를 못 산 거였습니다. 샀었다면 십오억 정도를 벌었다는 얘기 아닙니까. 가장 후회가 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 평소 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 저의 의견을 표할 때 매우 부드럽게 표현합니다. 어떻게 보면 저의 의견이 약하게 보일 수도 있지만 팀원과 의견 충돌을 가능하면 줄이려는 저의 노력입니다. 하지만 의견 충돌이 일어나면 저희 의견을 조금은 강하게 밀어붙일 때도 있습니다. 일단 저의 의견과 다른 팀원의 의견을 나머지 팀원들이 충분히 고려할 시간을 주고 그들이 선택할 시간을 줍니다. 만약 저의 의견에 다른 팀원들의 동의가 부족하다면 저 그때는 조금 더 주장을 뒷받침하여 의견을 강하게 밀어붙이는 경우도 조금은 있습니다. 하지만 제가 가장 중요하게 여기는 것은 팀원의 결속력이고 팀원의 의견이 서로 다를지언정 팀원이 의견 다툼으로 인해서 서로 갈라지는 일이 없도록 하는 것이 제일 중요하다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 잘 수행할 자신이 있으십니까 아니면 수행하지 않으실 것인가요
A: 저의 직장 상사가 시키는 일이기에 처음에는 일단 먼저 진행을 하게 될 것입니다. 하지만 이 업무가 진짜 회사와 관련된 일인지 회사에서 시킨 일인지를 확인해 보고 그것이 회사와는 관계없고 직장 상사의 개인적인 일이라면 저는 업무가 끝난 후에 직장 상사에게 정확하게 해당 업무에 대해서 왜 지시를 하셨고 이것은 회사와는 전혀 무관한 일인데 왜 시키셨는지에 대해서 한번 물어볼 것입니다. 그리고 개인적인 사유로 인하여 시켰다고 하면 저는 명확하게 대답해야 될 것입니다. 저는 회사에서 월급을 받는 직장인이고 회사 일을 해야 되는 사람인데 왜 개인적인 업무를 저한테 시켜서 회사 시간에 낭비를 하게 만드는지에 대해서 명확한 답을 듣고 그래도 이거를 계속 해야 된다고 하면 저는 시정을 요청드릴 것입니다. 만약에 추후에도 이런 업무를 저한테 계속 시키신다면 저는 회사의 윤리위원회 또는 직장 상사의 상사 또는 본부장 대표 이사에게 보고하여 업무와 무관한 일을 누구 누구 상사가 시켜서 더 이상은 할 수 없고 그 업무 때문에 그 직장 상사와는 같이 일을 할 수 없다고 정식 보고를 통해서 보직 전환을 하던 업무를 바꿀 수 있도록 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 그리고 왜 그러한 방법으로 스트레스를 해소하시는지 구체적인 이유를 들어서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 스트레스를 받으면 저는 일단 하던 일을 멈추고 바깥으로 나갑니다. 그래서 하늘을 향해 긴 호흡을 장시간 한다던가 아니면은 주변을 산책을 한다던가 합니다. 그래서 잠시 스트레스로 받았던 그 일들을 잊어버리고 그리고 머리를 좀 정리합니다. 긴 호흡을 몇 번 하다 보면은 머릿속에 복잡했던 것들이 쑥 빠지는 것 같습니다. 그리고 주변의 산책도 하게 된다면은 머리가 좀 맑아지는 것 같습니다. 물론 퇴근할 수는 없으니까 그렇게라도 해소를 하는데 나중에는 퇴근할 때는 운동 같은 것을 함으로써 스트레스 해소도 하게 됩니다. 이렇게 하고 나면은 머릿속에 갖고 있었던 무거운 것들이 빠져나가서 오히려 더 좋은 방안들이 금방금방 떠 오르고 해결 방안들이 생겨 가지고 또 쉽게 처리를 함으로써 스트레스가 해소가 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 게임이 출시되고 있는 상황을 가정하시고 그것에 생길 수 있는 문제에 대해 지원자께서 이야기해 보십시오
A: 어떤 게임이든 알파 버전을 넘어 베타 버전이 있고 베타 버전이 끝나고 나면 이제 정식 버전이 출시하는 경우가 많습니다. 그런데 아무리 게임을 프로그래머들이 잘 만들었다고 해도 그래픽에서의 오류 또는 이미지에서의 오류 또는 프로그램에서의 버그가 상당히 많이 발생합니다. 그리고 과금 결제 및 로그인 기타 모든 서버에 대한 문제들이 발생을 할 때 우리는 그것을 바로 다시 롤백을 시켜서 베타 버전으로 돌려야 됩니다. 현장에서 무조건 게임을 출시만 한다고 돈을 버는 게 아니라 수년 동안 만들었던 게임 개발이 어떠한 그런 서비스나 버그나 서버의 문제로 인하여 명성이라든가 브랜드에 치명적인 결함이 생길 수가 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근 직접 경험해 보셨던 서비스들 중 가운데 가장 인상 깊게 본 서비스는 무엇입니까 그리고 왜 그 서비스가 인상 깊었는지도 설명해 주세요
A: 제가 최근에 받아본 서비스 중에 가장 기억에 남는 서비스가 있습니다. 하루는 제가 치킨을 사 먹으려고 한 가게에 들어갔습니다. 그 가게에는 사람이 없었습니다. 그래서 사람이 없다는 것에 너무 놀랐었는데 뒤에 보니 로봇이 치킨을 만들고 있었습니다. 알고 보니 이 가게는 로봇으로 치킨을 만드는 가게였던 것입니다. 사람이 없이 기계에 혼자서 치킨을 만든다는 것이 너무 놀라웠고 그렇게 치킨을 받아서 집에 와서 맛을 봤습니다. 치킨 맛도 너무 맛있었고 너무 신기한 경험이었기 때문에 기억에 아직도 남아있는 것 같습니다. 물론 기계가 치킨을 만드는 것까지는 해주지만 포장은 본인이 직접 해야 했습니다. 이런 부분이 아직까지는 미흡하지만 앞으로 더 성장이 기대되는 분야이고 로봇이 어떻게 성장할지 더 궁금해졌던 하루였습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다 그리고 지원자님께서는 동물 실험에 대해서 어떻게 생각하시는지도 궁금합니다
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 보세요. 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 궁금합니다. 네 동물 실험은 아 인간을 대체할 수 있는 그러한 실험 아니겠습니까. 동물은 인간의 구조와 가장 흡사하고 어 내부가 가장 어 흡사한 그러한 조직을 가지고 있기 때문에 유리하다고 생각합니다. 사람을 실험할 수는 없지 않겠습니까 그래서 동물의 생명도 중요하지만은 사람의 생명을 더욱더 중요시하기 때문에 실험하는 거에 대해서 음 이익 유익하다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 주로 실험하는 거는 아 원숭이라든가 취라든가 이런 쪽에 관해서 실험을 많이 하는 걸로 알고 있습니다. 우리가 늘 어 자연에 대해서 늘 고마워해야 되고 감사한 그런 마음을 가질 수 밖에 없는 것인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오시면서 여러 힘든 경험이 있으셨을 텐데요 그중에서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다 말씀 부탁드립니다
A: 제가 살면서 가장 힘들었던 경험은 중국에서 이 년 간 유학 생활을 했던 것입니다. 저는 대학교 시절 장학생으로 선발되어서 이 년간 중국에서 유학 생활을 했었습니다. 처음 유학을 갈 때는 다른 나라에서 공부를 할 수 있다는 생각과 전액 장학금을 받고 공부를 한다는 생각에 너무 설렜던 것 같습니다. 하지만 막상 중국에서 공부를 할 때는 너무 힘들었습니다. 일단 저는 중국어를 잘하지 못하는 상태에서 중국으로 유학을 가서 의사소통을 할 수가 없었습니다. 두 번째는 중국의 음식이 제 입맛에 맞지 않았습니다. 저와 음식이 맞지 않았기 때문에 항상 배부르게 먹기보다는 배고프게 음식을 먹었던 것 같습니다. 마지막으로 제일 힘들었던 것은 중국과 한국의 문화가 다르다는 것입니다. 이처럼 우리나라와 중국이 다른 점이 많았기 때문에 이런 부분에서 적응하는 것이 힘들었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실까요
A: 현재 제가 맡고 있는 이 디지털 금융 직무가 저한테는 가장 맞다라고 생각이 듭니다. 그러나 제가 우리 조직에 어쩔 수 없는 상황으로 다른 부서에 다른 업무 다른 직무를 하게 된다라면은 거기에 순응하고 따라야 한다라고 생각합니다. 그래서 다른 부서 배치를 받게 되더래도 저는 괜찮을 것 같고 거기에서 또 새롭게 적응을 해서 남보다도 더 좋은 성과를 낼 수 있도록 노력을 할 거라고 생각을 합니다. 어떻게 보면 내 전공 그런 직무를 오랜 기간 수행하고 하는 것도 좋지만 색다른 안우웬 안해 본 업무를 수행하는 것도 내 인생의 내 직장 생활에 크게 도움되지 않을까요. 또 그런 것들을 함으로써 보다 더 제 스킬 수준을 높일 수 있을 거라 생각합니다. 그래서 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 만약 지금 진행 중인 이 면접에서 최종 탈락하게 되신다고 한다면 어떠한 점이 부족해서 본인이 탈락을 했다고 생각하실까요 대답해 주시면 좋겠습니다
A: 아 면접에서 이 최종 탈락한다면은 한번 뭐 땜에 떨어졌을까를 한번 생각을 해 보았습니다. 네 일단은 뭐 경력이나 뭐 이런 것들은 하지만 제가 좀 이제 학 학벌이라든지 뭐 이런 것들 스펙이 좀 부족해서 탈락하지 않았을까 생각을 해 볼 것 같습니다. 그래서 다시 한 번 말씀드리자면 물론 스펙이 중요하다고 생각합니다. 근데 제가 이제 회사도 많이 다녀보면서 여러 가지 이제 군 생활을 해보면서 느낀 것은 아 이게 뭐 스펙이나 학력 이런 것보다도 실무를 경험을 누가 많이 했고 여러 다양한 환경에서 경험을 해 본 게 어 모든 환경에서도 어 제일 우선시가 돼야겠구나 이 생각을 했던 것 같습니다. 그 그런 면에서 봤을 때는 스펙이나 이런 점에서는 다른 지원자들에 대해서 제가 많이 부족할 텐데 이런 경험이나 노하우 이런 실무 경험 등 뭐 이런 데에서나 저 엄청 제일 뛰어날 거라 생각합니다. 그런 부분들에 의해서 만약에 탈락했다고 하면 좀 더 보완을 해야 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떻게 하실 건가요 또한 상사가 혼내면 기분 나쁘진 않을까요
A: 일을 하면서 직장인이 상사와 트러블이 없을 수가 없지 않습니까 많이 생길 수도 있고 적게 생길 수도 있고 그러한 상황입니다. 상사와 트러블이 생기는 게 첫째는 부당한 지시가 있을 수도 있구요. 두 번 째로는 너무 과중한 업무를 부여하는 경우가 있을 수 있구요. 세 번 째로는 해결하기 어려운 것들을 툭 던지는 뭐 그런 일들도 있을 것입니다. 당연히 직장인으로서 그 조직에 일원이라면 이러한 것들을 해결을 해야 되겠죠. 그래서 아까 말씀드린 대로 상사의 지시 사항에 대해서 어렵게 해야 되고 수행하는데 어려운 점이 있다 라고 하면은 수 수행을 하는 중간 중간에 상사에게 중간 보고를 하면서 어려운 점 해결하지 못하는 점에 대해서 충분히 설명을 하고 이해를 시키는 그런 단계를 밟는다면은 상사와 트러블이 좀 적게 생기지 않을까 생각이 듭니다. 물론 상사가 혼내면 기분 나쁘죠.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 공부하고 있는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이미 학창 시절에 전공했던 전공 과목과 제가 글로벌 시대를 맞이해서 어떤 누구도 필수 불가결한 요소라고 생각했던 국제 공통어인 영어를 끊임없이 공부하고 있습니다. 과거에 공부했던 학 제 전공은 행정학이였는데 그건 국가 경영 학문입니다. 제가 지금 하고 있는 일은 기업 경영에 나름대로의 제 몫을 봉사하는 것입니다. 기업과 국가의 조직 관리는 동일합니다. 다만 국가를 위해서는 봉사의 방법을 연구하는 것이고 기업의 조직에서는 이익 추구와 인간관계의 개선을 공부하고 공부하는 것입니다. 따라서 행정과 그것을 통상 경영이라고 경영학이라고 하는데 경영학과 행정학은 매우 유사한 점이 많습니다. 모든 조직은 인간이 운영을 하는 것이기 때문에 인간관계를 배우고 조직 관리를 배운다는 면에서는 같은 점이 많습니다. 따라서 이미 전공을 해서 잘 익숙해 있는 학문을 지속적으로 공부를 함으로써 지금 조직에 도움이 되고자 하는 것이고 영어는 만국 공통어인 영어를 글로벌 시대에 모른다는 것은 매우 불합리한 어 불안한 일을 하고 있다고 생각이 됩니다. 세계 문화를 이해하고 다른 사람을 이해하기 위해서 외국 문물을 쉽게 접하기 위해서 언어는 필수 불가결한 요소이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 그것은 어떻게 대처할 생각이신가요
A: 이천 십 년 경 재무 팀에서 근무할 때 였는데 전사적 자원 관리 시스템을 새로 구축하면서 이를 자금 보고서를 전산화하는 프로젝트를 추진하였습니다. 약 육 개월 정도 진행되었는데 일별로 우리 회사에 자금 수입 지출을 한 장에 표현하는 보고서입니다. 한 장이라고 하지만 여기에는 우리 회사에 외상 매출금 외상 매입금 현금 예금 각종 공과금 등이 수입되고 지출되는 것을 경영진에게 보고하는 자료라 굉장히 신경이 쓰였습니다. 프로젝트가 완료되고 이 자금 보고서가 경영진에게 매일같이 보고되어 자금 현황 보고서가 도움이 된다고 말할 때 제 스스로 성취감과 뿌득함을 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 기업이 자금을 조달하는 직 간접적인 방법을 아는 것까지만 말씀해 주세요
A: 기업이 자금을 조달하는 직 간접적인 방법을 아시는 만큼 뭐 최대한 자세하게 말씀해 주세요. 자금을 조달하는 직 간접적인 방법은 은행을 통하여서 많은 것 자금을 조달하는 방법이 있겠습니다. 참으로 어려운 방법이기도 합니다. 하지만은 제가 정책 자금을 통하여서 직 간접적으로 조달하는 방법이 더 좋다고 생각합니다. 아 개발 아이템이라든가 설비 투자 자금이라든가 또한 어 엠엔에이를 통하여서 아 자금을 조달하는 여러 가지 방법이 있습니다. 그런 방법을 잘 이용한다면 우리 회사에도 도움이 많이 될 것이라고 생각을 하고 있습니다. 그러기 때문에 새로운 아이템들을 개발하고 또한 아 최근 글로벌한 그러한 시대에 맞는 아이템을 우리가 찾아서 그런 연구 인력을 보충을 하고 그에 맞는 투자 자금을 어 얻는 것 이런 것들이 어떻게 보면 자금을 조달하는 제 일 차적인 방법이라고 하겠습니다. 그로 인하여서 설비라든가 공장을 짓고 창고를 짓고 하고 그런 분야에서 큰 도움이 될 것이라고 생각을 하고 있습니다. 우리가 새로운 분야 새로운 창의적인 분야에 도전할 때 그런 일들을 얻을 수 있을 것이라고 생각합니다. 더욱 더 노력하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 성과나 목표 관리에 대해서 잘 아는지
A: 잘 안다고는 말하기 쉽지 않다고 생각합니다. 어느 누군가가 감히 잘 안다고 할 수 있겠어요. 그래도 음 어떤 기업적인 측면에서 봤었을 때 최종 기업이 지향하는 목표를 위해서 그 안에 그 전에 이제 단계 단계별로 어떤 그런 소규모의 성과들을 이루면서 그 목표를 실행하기 위한 단계를 꾸준하게 밟아가는 부분일 거구요. 그랬었을 때 기업은 음 최대한의 리스크를 줄이면서 안전한 부분으로 이제 그런 성과들을 내기 위해서 그리고 결국에 그것이 기업이 최종적으로 원하는 목표에 다다르기 위해서 하는 방향으로 보통은 그런 목표 방향성을 설계하는 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 네 만약 불합격했을 경우에 어떤 점이 미흡해서 떨어졌다고 생각하시는지 말씀하세요
A: 어 저는 경력직으로 지원을 한 케이스입니다. 그런데 제가 만약 떨어진다고 그러면 어 일단은 회사에서 요구하는 어 그 경력과 제가 가지고 있는 경력이 맞지 안 않은 것이기 때문에 저의 부족함이라고 생각하겠습니다. 하지만 저는 제가 지원한 업무에 대해서 만큼은 그 누구보다 잘 수행할 자신이 있습니다. 저는 이 일을 어 약 이십 오 년 이상 해왔고 이 일을 해오면서 수많은 뭐 때로는 뭐 실패도 하고 때로는 어 성과도 이루어냈지만 어 저는 이 일에 대해서 열정을 가지고 있고 누구보다 이 일을 잘 해낼 자신이 있습니다. 경력이 있는 만큼 어 여러 가지 돌발 상황이라든지 어 회사에서 제가 수행해야 될 직무와 제 위치를 누구보다 잘 알고 있고 제가 하는 일에 대해서 어 자신감을 갖고 있으며 저 역시 제가 하는 일에 대해서 어 긍지와 자부심을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있습니다 이때 어떻게 할 생각인가요 그리고 상사가 혼내면 기분이 나쁘진 않을까요
A: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 당연히 생길 수 있습니다. 또 경험을 했구요. 하지만 상사가 혼을 내면은 기분이 안 나쁠리 없겠죠. 당연히 나쁩니다. 이견도 생기구요. 그래서 저는 트러블이 생기면은 일단 상사의 의견을 많이 따르는 편입니다. 왜냐하면 상사가 저보다 경력이나 경험 측면에서 보면 더 나으니까요. 그래서 상사가 말씀하시는 그런 내용들을 반영을 합니다. 하지만 가끔은 상사가 생각하는 내용이 틀릴 수도 있겠죠. 이런 경우에는 제 생각 제 의견을 제시를 합니다. 그런데도 불구하고 상사가 자기 주장을 내세운다 하면은 우선적으로 상사의 의견을 따르는 편입니다. 또 그렇게 했구요. 또 그렇게 해서 나중에 결과를 보면은 상사의 의견이 맞는 경우가 확률이 굉장히 높습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력했던 것이 있나요 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 궁금합니다
A: 전공 외에 저만에 장점을 살리기 위해 저는 중국어 공부를 했습니다. 제가 중국어를 공부해야 된다고 생각했던 이유는 중국은 미국에 버금가는 큰 나라 중에 하나입니다. 그에 따라서 인구도 굉장히 많고 경제 활동도 활발하게 이루어지는 국가 중에 하나입니다. 이제 중국을 빼놓고는 어 글로벌 시대를 이야기할 수 없기 때문에 중국어 능력과 그리고 중국 시장에 대한 진출이 필수라고 생각합니다. 단순히 중국어를 한국에서 공부한 것이 아니라 직접 중국에 일 년 정도 유학 생활을 다녀왔는데요. 이렇게 중국에 가서 공부를 하면서 중국어 공부도 됐지만 중국의 문화도 같이 알 수 있었던 것 같습니다. 이처럼 글로벌 시대에 맞는 언어를 득 획득하기 위해서 열심히 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 하만 인수에 따른 해당 시장 진입 전략에 대해 어떻게 생각하시나요
A: 삼성전자가 하만을 인수하는 것은 아무래도 전장 사업에 대한 투자를 확대하기 위한 것으로 보입니다. 단순히 전장 사업이 아니라 카 오디오와 커넥티드 카 그리고 인포테인먼트라고 하는 모든 자동차에 들어가는 전장 사업이 나중에 먹거리로 쓸 수 있다 라는 것을 정확히 알고 있기 때문에 삼성전자의 반도체와 하만의 전장 사업이 합쳐지면 결국 자율 주행 자동차에 필요한 다른 전장 사업에 엄청난 영향을 끼칠 것을 알고 미리 시장에 진입한 것으로 보입니다. 실제적으로 카 오디오에서 약 이십 오 퍼센트의 매출이 나오지만 칠십 오 퍼센트들은 자동차 및 전장 사업에 연결을 하는 부품 사업에서 엄청난 매출을 일으키고 있고 결국은 애플이나 바이두 구글처럼 삼성전자도 빼터리와 전기차 그리고 자율 주행 자동차를 만들게 되면 이 전장 사업이 필수적으로 핵심 사업이 될 것을 알고 하만을 인수한 것으로 보입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까 근거를 함께 들어서 답변해 주시기 바랍니다
A: 아이디어가 많고 다른 사람들에 비해 창의성이 뛰어난 사람이 조직에 있는 것도 매우 중요합니다. 하지만 조직은 단체이기에 팀워크가 무엇보다도 더 중요하다고 생각합니다. 단체 운동 경기를 보더라도 특출난 한 사람이 있다고 게임을 모두 승리하지는 않습니다. 약간의 승패를 좌우할 수 있거나 우세할 수는 있으나 항상 승리할 수는 없다고 봅니다. 그러나 팀워크가 탄탄한 팀은 조직적으로 잘 갖추어 있기에 승률이 높고 팀이 안정적입니다. 또한 팀워크는 자연스럽게 계승되어 오랫동안 체계적으로 조직된 팀이 되어 쉽게 팀워크가 무너지지 않는다고 봅니다. 여러 관점에서 본다면 창의성과 팀워크 모두 중요하다고 보지만 제 생각에는 개인기가 뛰어난 직원보다는 팀워크에 적응된 직원이 더 중요하다고 보여집니다. 그래서 전 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 회사를 선택할 때 어떤 점을 중점적으로 보는지 말씀해 주세요
A: 특별히 가고 싶은 회사가 저만의 생각은 아니겠죠. 모두가 꿈꾸고 있는 그런 회사들이 있지 않겠습니까. 이 회사들 대부분의 공통점은 제가 보기에는 회사 분위기가 굉장히 중요하고 그 회사 분위기가 화기애외하고 특히 씨이오가 회사 대표이겠죠. 직원들을 정말 사람답게 인간답게 대접을 하는 그런 곳이 회사의 분위기도 좋고 그런 회사가 좋다고 하는 거는 또 두루 알려져 있기 때문에 대부분의 사람들이 특별히 가고 싶은 그 회사들은 대부분이 회사 분위기가 좋은 곳입니다. 그래서 저도 마찬가지로 회사의 분위기가 좋은 게 가장 큰 결정하는 데 첫 번째 이유라고 보여집니다. 급여가 많을수록 좋겠지만 인사 승진이 빠를수록 좋겠지만 회사 분위기가 좋지 않다면은 선택하지 않습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었습니까 면접자님이 어떻게 극복했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 사람들과 협업하면서 가장 어려웠던 거는 아무래도 의견 충돌입니다. 의견 충돌이라는 게 결국은 그 사람들 하고에 저하고 입장 차이 그리고 서로 원하고 생각하는 게 틀리기 때문에 그렇지 않겠습니까. 그래서 협업을 하면서 가장 어려운 그런 것들을 어떻든지 협업하면서 극복을 해야 되는데 물론 강 대 강으로 나가는 경우도 있고 또 어떤 경우에는 좀 한 발 물러나는 경우도 있습니다. 그렇게 해서 해결된 경우도 있었는데요. 더 중요한 거는 이왕이면은 상대방의 입장을 좀 먼저 생각하고 이해해 준다면은 상대방도 저에 대해서 입장을 이해해주는 경향이 있더라고요. 그래서 제가 보기에는 협업 시에 갈등이라던가 어려운 점이 생긴다면은 상대방을 먼저 입장을 이해해 주는 그런 마인드가 필요할 것 같습니다. 그러면은 거의 대부분은 어려운 점이 극복이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인이 교번근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 그렇게 생각하시는 근거와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 제가 만약에 교번 근무 교대 근무를 잘 적응할 수 있을까 라는 생각을 해봤는데 어 그 부분에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 결론은 매우 잘 적응할 수 있다 입니다. 그 이유는 교번 근무를 안 해봤으면 또 적응 기간이 필요할 수 있을 건데 이런 교번 근무 삼 교대도 해 봤고 사 교대 근무도 진행을 해 봤습니다. 그래서 어 어떤 게 장점이 있고 또 어떻게 해야 이걸 장점으로 살릴 수 있는지도 알고 있습니다. 물론 이제 야간과 낮 시간이 바뀌면서 쪼금은 이 생체 리듬이나 바이오리듬 같은 부분에 있어서 처음에는 좀 힘들 겁니다. 이런 걸 적응하는 기간이 필요한데 그걸 적응을 하게 되면은 오히려 낮 시간에 또 쉬는 날에 평일에 쉬는 날이 있고 한 번 볼 일 볼 시간도 여유도 생기고 할 수 있기 때문에 그런 부분에 있어서는 또 오히려 적응하면 그것이 기회가 될 수 있다고 생각합니다. 그래서 교번 근무를 하는 데 있어서 어 전혀 부담감 없고 잘 맞춰서 그 어 생산이나 뭐 이런 데서 부질 없도록 차질 없도록 진행할 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 이전에 보고서 기안 등 결재를 위한 문서를 작성 또는 보고해 본 경험이 있다면 설명해 주시겠습니까
A: 삼 년에 한 번씩 본사 출장을 가기 위한 품질 관리 시스템 출장이 있었습니다. 그때 저만 가는 것이 아니라 식품의약품안전청에 관련된 공무원들까지도 같이 제가 비용을 내야 되는 것이었기 때문에 처음에 항공비 숙박비 일비 등을 계산해서 먼저 보고서를 작성하고 갔다 왔을 때 얼만큼의 추후 사전 경비를 계산해야 되는지를 계산한 다음에 숙박비까지 다 집어넣고 보고서를 결재 받은 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주세요 이때 최대한 구체적인 예시를 들어 주시면 더욱 좋겠습니다
A: 저는 매우 확신한 것을 좋아하고 성격적으로는 활동적이며 활발하고 명랑하고 쾌활한 편입니다. 따라서 다른 사람에게 좋은 인상을 잘 주곤 합니다. 하지만 모든 장점은 바로 단점으로 전환되기 쉽습니다. 적극성은 고집스러운 것으로 보일 수도 있고 활발한 것은 다른 사람을 위축하게 되는 결과적인 반대론적인 어떤 단점이 동시에 나타납니다. 명랑하고 쾌활한 것은 자칫 가볍게 보일 수도 있겠지요. 다음 단점으로는 말씀드린 바와 같이 따라서 고집스럽고 또는 타인의 말을 잘 듣지 않는 아집이 좀 강한 편입니다. 또한 원 확신한 걸 좋아하다 보니 원칙주의자가 되어 있습니다. 나 스스로도 조금만 조그마한 결함도 인정하기 쉽지 않은 인정하지 못하는 따라서 스스로 그런 문제에 스트레스를 받는 원칙주의자입니다. 예스 노가 분명치 않은 사람을 엄청 싫어합니다. 다 연관성이 있는 장점이요 단점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있다면 그것을 왜 매일 공부하고 있는지 그 이유도 같이 설명해 주세요
A: 언어 공부를 꾸준히 하고 있습니다. 매일 이삼 분 십 이삼십 분 씩이라도 빠짐없이 하고 있는 것이 영어 공부입니다. 중학교에서부터 대학교까지 거의 십 년 가까이 공부를 했습니다만 많이 부족한 것이 어쩔 수 없이 외국어입니다. 그 외국어는 끊임없이 공부하지 않으면 당연히 잊어버리게 되는 분야이기도 합니다. 또한 이미 글로벌 시대가 된 현 시점에서 다른 나라의 언어를 이해하지 못한다는 것은 영업이나 기업 경영이나 이미 오십 프로를 놓치고 있다고 봐야 될 것입니다. 많은 문물이 해외로부터 들어오고 많은 국가들과 원하든 원치 않든 교류를 하면서 기업은 해야 합니다. 소기업이든 대기업이든 마찬가지입니다. 따라서 모든 조직원들은 외국어에 능통해야만 할 것입니다. 누구를 통해서 일을 소화할 수 있다는 거는 매우 불편한 일입니다. 내가 스스로 바로 직접적으로 이해할 수 있어야 되는 것입니다. 언어는 필수입니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 생각이십니까 지원자님의 해결법과 그 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 팀원과 불화가 생긴다면 당연히 해결을 해야 되겠죠. 먼저 팀원과 불화가 발생한 이유에 대해서 충분한 서로 간의 진심 어린 대화를 나누는 게 제일 필요하다고 보여집니다. 불화는 결국은 팀원과 나와의 관계에서 서로 오해의 소지도 발생할 수도 있을 뿐만 아니라 상대방의 배려가 그만큼 부족할 수도 있기 때문에 먼저 대화를 깊이 있게 진실되게 나누는 것이 무엇보다도 중요하다고 보여집니다. 그렇게 대화를 나눈다면 어떠한 불화도 해결이 안 되는 것은 없다라고 보여집니다. 만약에 그렇게 충분한 대화를 나눴는데도 불구하고 불화가 해소가 안 된다면은 그것은 서로를 위해서라도 헤어지고 아니면은 서로 간에 성격을 서로 존중해주는 그 마음부터가 바뀌어져야 될 걸로 보여집니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 뵤 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그 근거와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 저희 그 본인이 교번근무에 잘 적응할 수 있냐고 한 번 말씀해 주셨는데 그 부분에 대해서 한번 생각해보고 또 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 교번근무라고 하면 뭐 이 교대 삼 교대 사 교대 이런 교대 근무가 일 것인데 교대 근무를 한다는 것은 그 이십 사 시간 동안 생산을 한다든지 그런 부분에 있어서 교번근무가 적용돼서 진행이 될 것입니다. 이런 교번근무에 대한 경험이 또 있습니다. 삼 교대 사 교대 뭐 다 해봤기 때문에 그런 부분에 있어서는 뭐 적응하는 데는 뭐 한 일주일에서 한 달 정도면 충분하게 적용할 수 있다고 생각합니다. 모든 일에는 장단점이 있습니다. 야간 일을 하다보면 낮과 밤이 바뀔 것이고 그런 부분에서는 몸의 생체적 리듬이나 이런 것들이 조금 깨지게 되는 부분이 단점이 될 것입니다. 하지만 또 장점도 있습니다. 장점은 낮 시간이라든지 자기가 좀 효율적으로 활용하고 부지런하고 한다고 하면은 오히려 또 이점도 많이 있습니다. 이 그런 부분이 있기 때문에 어 잘 적용시킨다고 하면은 적응하는 데는 문제가 없을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 만약 상사가 어려운 지시를 내린다면 지원자님께서는 어떻게 하시겠습니까
A: 상사가 지시하는 일이 비록 어려운 지시 사항이라고 하더래도 일단 그 지시 받은 것에 대해서는 업무 수행을 해야 된다 라고 생각합니다. 상사가 지시하는 일이 어려운 일일 수도 있고 쉬운 일일 수도 있지 않겠습니까. 어려운 일이라고 해서 못 했겠다고 할 수는 없지 않습니까. 그래서 저는 어떻게든지 지시 사항에 대해서는 어려운 일이라고 하더라도 최선을 다해서 하는 데까지 저는 그 지시를 이행을 할 것입니다. 만약에 지시 사항에 대해서 제 능력으로 도저히 할 수 없거나 아니면은 어떤 어려운 사항이 발생이 된다면은 그때 가서 상사에게 보고를 해서 이 어려운 난제라던가 아니면은 장시간 소요되는 거에 대해서 상황 설명을 해 준다면은 상사는 또 거기에 추가적인 지시를 내리겠죠. 그렇게 하면서 그 지시 사항을 저는 이해할 것입니다.
------------------------------
Q: 현재 시장 상황은 급속도로 변화하고 있는데요 현재 시장 상황에 대해 간단하게 말씀해 주세요
A: 예 현재 전기 자동차에 배터리를 만드는 저희 회사에 전망은 굉장히 밝다고 생각합니다. 미래에 사업이라고 보여지고 성장은 무한정이라고 저는 긍정적으로 생각을 합니다. 특히 전기 자동차에 배터리는 경쟁 업체가 많지가 않습니다. 그리고 저희 회사 같은 경우에는 십 수년 전서부터 준비를 해서 지금 판매를 하고 있고 국내 시장 점유율이 일 위입니다. 세계적으로도 일 이 위를 다투고 있는 사항이기 때문에 앞으로 이 배터리 관련한 저희 회사에 전망은 정말 밝다 라고 생각합니다. 조금 더 저희가 노력이 필요하다 고 하는 부분은 전기 배터리 지금 현재에 요 기능에 대해서 지속적으로 업그레이드를 하지 않고 지금 현재 수준으로 계속 유지한다면은 나중에는 경쟁에서 도태될 수가 있으니 앞으로 지속적으로 잘 나가더라도 그런 것들은 꾸준히 했으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 구체적으로 소개해 주실 수 있나요 가능하다면 보여주시면 더욱 좋을 것 같습니다
A: 저만의 커뮤니케이션 스킬은 밥을 먹었냐고 묻는 것입니다. 한국 사람들은 사람들을 만나면 밥을 먹었는지를 자주 물어봅니다. 뿐만 아니라 오랜만에 만난 사람들에게도 나중에 밥 한끼 하자 라는 식으로 밥과 관련된 이야기를 인사로 많이 사용하고 있습니다. 저 또한 밥을 먹었냐는 질문으로 커뮤니케이션을 이어 가는데요. 이렇게 가벼운 인사로 커뮤니케이션을 이어 가면 처음 만나는 사람과도 어렵지 않게 대화를 이어 나갈 수 있습니다. 예를 들면 혹시 아침 식사 하셨어요 라고 질문을 한 후에 그 사람의 대답에 따라서 저는 대화를 이어 나갈 수 있습니다. 상대방이 김치찌개를 먹었다 라고 답변을 한다면 아 저도 오늘 김치찌개를 먹고 왔는데요 라는 식으로 대화를 이어 나갈 수가 있습니다. 그래서 저는 어려운 주제로 커뮤니케이션을 이어 나가는 것이 아니라 식사를 하셨냐 라는 가벼운 질문으로 대화를 이어 나가고 이것이 저만의 커뮤니케이션 스킬입니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 어떤 것들이 있나요 그리고 그에 대해 어떻게 대처하실 생각인지도 궁금합니다
A: 어 사실 이 일을 하면서 좀 어렵다 라고 생각되는 것은 질문이 에 상당히 어 수준이 있는 질문이다 라고 생각을 합니다. 어 그러다 보니까 아 답변에 대한 부분이 그에 걸맞게 진행이 돼야 되는데 어 준비하는 시간이 상당히 필요하다 라는 생각을 합니다. 그래서 어 실은 이 과정을 진행하면서 어 모르는 부분에 대한 어 스터디를 하게 된다는 거죠. 예를 들어서 어 네이버 지식 검색을 통해서 어 검색을 한다든지 혹은 유튜브를 통해서 관련된 키워드 검색을 통해서 어 영상을 통해서 그 내용을 확인하고 어 공부를 하게 되는 것이죠. 이렇게 함으로써 준비를 하다 보니까 아 참 어려운 부분도 있지만 재미있고 유익하구나 라는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 어 정말 이 부분은 많은 경험에 대한 부분 또 녹아 들어가지만 새로운 지식에 대한 갈구와 거기에 대한 어 성과를 하나하나 만들어 나갈 수 있다는 것에 대해서 어 보람 있게 생각을 하게 됩니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 알고 있는 프로젝트 관리 기법에 관해 말씀해 주시겠습니까 알고 계신 만큼 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 저의 프로젝트 관리 기법은 구성원들에게 적확한 업무를 지시하고 업무 시작과 끝날 때 반드시 구성원들에게 각각의 프로젝트 진행 상황을 공유토록 하는 것입니다. 개개인의 능력은 모두 다양하기 때문에 그 개개인에 맞는 프로젝트를 분배하고 저는 항상 업무 시작 전에 이 전날에 프로젝트 진행 사항은 어떠한지 또한 업무 후에는 각각 개개인별로 어느 정도 자신의 업무 진행이 되었는지를 공유하는 회의 또는 간단한 공유 보고서를 만들도록 지시하였습니다.
------------------------------
Q: 본인은 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 잘 적응할 수 있다고 생각하신다면 근거와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 이 회사에 지원할 때 근무가 교번 근무라고 알고 있습니다. 그래서 저는 교번 근무에 잘 적응할 수 있기 때문에 당연히 그걸 감안해서 이 회사를 지원한 것입니다. 교번 근무가 교대 근무보다 좀 어렵다는 얘기를 들었습니다. 그리고 힘들고 출근과 퇴근 시간이 불규칙적이라고 하는 거를 알고 있습니다. 하지만 제가 그거를 알고 요 회사에 지원을 한 거니만큼 교번 근무에 대해서는 전혀 개의치 않습니다. 그래서 저는 교번 근무 하는 거에 대해서 잘 적응하고 동료들과 교번으로서 계획대로 근무를 잘 할 수 있을 거라고 생각합니다. 교번 근무 자체가 이 회사의 특징이기 때문에 제가 이거를 가지고 적응할 수 있다 없다 그렇게 생각은 들지 않고 당연히 적응을 해야 된다라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결 방법과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 팀원과의 불화는 누구의 잘못이라고 얘기하기는 매우 어려운 부분이 아닐까 싶습니다. 물론 경우에 따라서 내가 그런 사람일 수도 있겠지만 조직의 어떤 사람들은 터무니없는 의사 표현을 한다든지 다른 사람의 일을 방해하고 있다든지 물론 의도적이지는 않는다 하더라도 결과적으로 그러한 상황이 발생될 수 있을 것입니다. 불화가 생겼다는 것은 그 원인을 찾음으로 해서 해결점도 찾게 될 것입니다. 어떤 팀원과 어떤 팀원 간의 불화가 생기는 일 대 일의 불화도 있을 것이고 다중 불화도 있을 것입니다. 그룹과 그룹 간에 생기는 불화도 있을 것이고 어떤 경우가 됐든 불화를 해결하는 방법은 상대를 이해하고자 하는 노력입니다. 즉 역지사지의 자세로 상대를 이해하고자 노력을 하고 또한 내가 그들에게 어떤 커뮤니케이션을 했을 때 잘못 전달된 부분들은 없는지 내 의사는 충분히 전달된 상태에서 불화가 생긴 것인지 원인 분석을 해야 될 것입니다. 그 원인을 충분히 찾았다고 그런다면 해소하는 방법은 아주 쉽게 나올 것들입니다. 대부분은 오해에서 비롯됐다는 것이 제 경험상의 결론입니다. 따라서 그 오해를 풀기 위해서 지속적으로 사 상호 사랑을 가지고 상의를 해 나간다면은 쉽게 풀려질 거라고 봅니다. 욕심만 갖고는 해결되는 일들이 아닙니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 굉장히 많이 있는데 꼭 이 계열사에 지원해 준 특별한 이유가 있을까요 그 이유를 들어보고 싶습니다
A: 어 여러 종류의 일들이 있습니다. 그러나 인제 중요한 것은 그 시기와 때 혹은 그 상황이라고 저는 생각합니다. 어 상황형 요소가 있고요 그 상황에 따라서 일에 대한 부분이 에 또 어 계열사에 대한 부분이 에 혹은 어떤 부분에 대한 것이 결정나지 않느냐 라고 생각합니다. 특별히 에 질문 내용에서 여러 계열사가 있는데 이 계열사를 선택했다고 하는 것은 결국은 그 계열사가 가지고 있는 경영 철학 그 계열사가 가지고 있는 아이템 혹은 브랜드 가치 그리고 내가 가지고 있는 역량과 접목을 하였을 때 에 시너지를 어 발휘할 수 있느냐 또 나의 성장도 이루어질 수 있느냐 결국 어 조직 내에서 생활을 한다는 것은 나의 성장과 조직의 성장이 같이 간다는 것이죠. 그렇게 보면 같이 가기 위해서 서로가 아 윈윈할 수 있는 부분이 결국 선택이라고 생각합니다. 그리고 결국은 집중이 되겠죠. 선택과 집중에 따라서 그 이런 어 결정이 난다 라고 생각합니다. 어 특별한 이유는 여러 가지가 있겠지만 조금 전에 말씀드린 그러한 이유에 의해서 어 이 계열사를 지원하는 특별한 이유라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 이유 가운데 아주 특별한 이유가 따로 있으신가요 만약 있다면 현재 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있는지 한 번 여쭤보고 싶습니다
A: 제가 전에 다니던 직장을 한번 그만둔 적이 있었는데요. 그 이유는 대표가 너무 개인적이었고 직원들을 홀대하고 직원들을 하나의 인간이 아닌 돈을 버는 기계로 생각을 하고 대해 주었기 때문입니다. 그러다 보니 그 회사는 이직률도 높았습니다. 수시로 직원들이 바뀌고 일 년 이상 근무하는 직원들이 많지 않았습니다. 그런데도 불구하고 저는 오 년 정도 근무를 하였습니다. 하지만 오 년 동안 참고 참고 했었는데 더 이상 참지 못하고 결국은 그만뒀습니다. 물론 현 직장에도 대표가 그런 전 직장의 대표하고 같은 똑같은 상황이라면 그만둘 가능성도 없다고 볼 수는 없습니다. 그러나 제가 보기에는 현재 직장의 대표는 제가 알기로는 평판이 괜찮고 그리고 합리적이라고 그런 소문을 들었습니다. 전 직장의 대표하고는 비교가 될 수 없는 인성을 가졌다고 얘기 들었습니다.
------------------------------
Q: 어쩌다 이 분야에 관심을 가지게 되었는지 그리고 왜 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심 가지게 된 이유와 지원 동기에 대해서 말씀해 주세요
A: 오랜동안 다른 조직에서 또는 내 사업을 통해서 경영을 해 왔었습니다. 따라서 지금 이 조직이 가지고 있는 또 목표하는 바가 뭔지 아직은 정확히 모르겠습니다마는 어떤 조직이든 어떤 영업이든 어떤 조직 관리든 다 유사하다고 봅니다. 이 회사가 추구하는 이 회사가 갖고 있는 기술과 물건을 판매하고 수익을 내는 데 있어서 어떻게 해야 되는지 기본적인 거를 잘 알고 있습니다. 그것은 목표를 향한 강한 추진력과 조직원들 간의 충분한 인화 단결을 만들어내는 것입니다. 그런 것을 원활하게 한다면 경영은 그렇게 어려운 부분이 아닐 수 있습니다. 회사 오너가 혹시 불필요한 욕심을 갖고 있는지 좀 들여다보고 확인하면서 어드바이스도 하고 하다 보면 잘 될 거라고 확신합니다. 이거는 경험에 나오는 말씀입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님의 스킬이 있다면 소개해 주실 수 있을까요 직접 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘할 수 있는 저만의 스킬이 있다면 저는 상대방으로 하여금 진정성 있게 다가갑니다. 커뮤니케이션이야아는 것이 결국은 사람과 사람 간의 의사소통이지 않겠습니까. 상대방으로 하여금 나의 진면목을 보여준다고 하면은 상대방도 나를 그만큼 신뢰하게 되겠죠. 그래서 저는 상대방과 커뮤니케이션을 할 때 사전에 저의 진심 저의 마음을 먼저 표출을 합니다. 그래서 내 마음이 현재 어떻고 내가 당신을 이런 상황으로 대하 대하고 있고 또 이렇게 생각한다라고 하는 거를 진정성을 먼저 준다면은 상대방도 오픈 마인드를 가지고 저를 대해주고 그렇게 함으로써 커뮤니케이션이 원활하게 잘 돌아간다고 보여집니다. 그래서 저는 상대방한테 먼저 저의 솔직한 그런 진정성을 먼저 보여주고 대화를 나눈다고 하면은 더 효과적이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학교에서 지금까지 어떤 프로젝트를 해 보셨나요 어 그러한 프로젝트 중에 가장 생각나는 게 있으시다면 하나 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 제가 했던 새로운 사업 프로젝트에 대해서 말씀드리겠습니다. 인도네시아에서 근무하던 중 저는 인도네시와 아 회사와의 합작으로 시멘트 공장을 새로 건설하는 프로젝트를 진행했습니다. 당시 저는 신규사업 팀장으로서 상대 회사인 인도 시멘트와 합작 공장을 설립하는 문제의 시작부터 끝까지를 담당했습니다. 그래서 부지 선정 그다음에 원료 공급 할 곳 그 다음에 공장을 건설할 회사를 선정하는 것 그리고 그때의 비용을 어떻게 조달할지를 금융회사들과 협의하는 것 그리고 이 모든 계획의 진행을 위한 문서를 작성하기 위해 인도네시아의 법률 회사와 함께 일했습니다. 그렇게 해서 프로젝트는 약 이 년간 진행되었고 저희는 합작 공장을 설립할 수 있었습니다. 가장 힘들었던 부분은 어 저희가 먼저 사업을 시작했는데 그 사업 시작에 들어간 초기 자본을 얼마를 상대편 파트너가 인정하도록 하는지를 협의하는 일이었습니다. 결국 서로가 만족할 수 있게 원만하게 회의되었고 공장은 계획대로 진행되어 완성되었습니다. 그 일이 프로젝트의 시작부터 끝을 담당했던 저의 경험이고 가장 만족스러운 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 어 시험 기간이나 시간이 촉박한 생 상황은 항상 생기기 마련인데요 지원자님께서는 그런 상황에서 어 어떤 시간 관리 노하우를 가지고 계신지 설명해 주시길 바랍니다
A: 시험 시간과 시간이 촉박해서 시간 관리를 하는 경우가 오래 전에 저한테는 항상 어려움이 있었습니다. 저는 대학교를 야간을 다녔습니다. 그래서 특히 항상 시험과 관련돼 있는 것들이 촉박할 때가 많았습니다. 그래서 항상 시험에 정해전 있으면 시간 관리를 미리 준비를 합니다. 먼저 시험에 나올 만한 그런 내용들 그리고 그런 내용들을 어떻게 정리하느냐 하는 것들 그런 것들을 사전에 저 혼자 하기 힘들기 때문에 주변에 동기들에게 많은 도움을 받았습니다. 촉박하게 시험이 바로 다음날이라고 하면은 그때 준비하기에는 이미 늦다고 보여집니다. 그래서 시험 날짜가 정해지면은 보름전이던 그 이전에 동기들에게 부탁을 해서 아 시험에 나올 만한 그런 내용들을 물어보고 그리고 저는 정리를 합니다. 그리고 시험 며칠 남지 않아서는 제가 시간 관리를 제 스스로 하게 됩니다.
------------------------------
Q: 업무를 하던 도중에는 스케줄에 없던 일들이 계속해서 생겨날 수 있습니다 이와 같은 상황이 생긴다고 한다면 과도한 업무 상황에 어떻게 대처하실 생각이신지 답변 부탁드립니다
A: 모든 업무가 이미 계획되어 있기 때문에 순조롭게 일을 할 수 있다면은 별로 어려움이 없을 것입니다. 상당히 많은 일이 스케줄과 상관없이 불거져서 나타날 때가 많습니다. 이것을 대하는 태도는 아마도 그것이 위기 관리 능력이 아닐까 생각합니다. 평소에 그 조직을 위해서 다각도로 많은 노력을 해 왔다 그러면은 어떠한 상황이 발생되더라도 자기가 연구하고 검토해 해 온 결과 안에서 그 일을 충분히 대처해 나갈 수 있을 것이라고 생각이 됩니다. 그 스케줄이 없었던 일이 생긴다고 그래서 당황할 일이 아니고 평소에 쌓아 놓은 업무 지식과 기본적인 자질을 바탕으로 그 일에 목적과 그 일을 어떻게 누가 하면 될지를 빠른 시간 내에 결정하고 그대로 이행해 나가는 것입니다. 정기적인 업무만 처리할 수 있다면야 얼마나 좋겠습니다마는 그렇지 않은 위기관리 능력은 항시 준비하고 있어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 직 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 설명 부탁드리겠습니다
A: 아 업무 지식과 역량 태도 중에는 아무리 생각해도 태도가 제일 중요하지 않을까요. 어 뭐 너무 이상적인 얘기일 수도 있지만 아 업무를 배우려고 하는 태도라든가 아니면 업무를 대하는 태도가 좋지 않다면 아무리 그 역량이 뛰어나고 지식이 뛰어나더라도 음 그 업무에서 과연 어떤 성과를 좋은 성과를 낼 수 있을까요. 내가 좋아하는 일을 하는 것도 중요하지만 내가 어 좀 싫어하는 일이라든가 힘든 일을 할 때 어떤 태도로 그 일을 하느냐가 더 중요하다고 생각합니다. 좋아하는 일을 할 때는 어 물론 어 본인이 좋은 일이 좋아하는 일이니깐 어 잘 하겠죠. 하지만 그렇지 않은 경우에도 내가 어떤 태도로 일을 하느냐 그렇기 때문에 그 태도를 어 좋은 태도를 유지하고 적극적인 태도를 유지하는 그런 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 무엇인지와 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 제가 최근에 그냥 좀 눈여겨보고 뭐 이렇게 검색도 해보고 찾아보던 뉴스가 하나 있는데 그 뉴스는 방탄소년단이 군대를 가야 되느냐 말아야 되냐 말아야 하느냐에 대한 논쟁이었습니다. 어 지금 현재 우리나라는 뭐 스포츠나 문화계 쪽으로 해서 뭐 훈장을 탄다 라든지 국위를 선양한 사람에 대해서 어 병역을 먼 면제해주는 제도가 있습니다. 그런데 방탄소년단은 어 물론 어 방탄소년단이 그 저 훈장도 받고 우리 최연소 우리나라에서 주는 최연소 훈장도 받고 어 뭐 케이 팝이라든지 케이 문화를 세계에 알리고 뭐 유엔에 가서 어 청소년들을 위해서 연설도 하고 이런 것들이 그니까 그들의 어 공로는 인정을 합니다. 그리고 그들의 영향력도 인정을 하고 그들이 얼마나 어 국위 선양을 했는지도 인정을 합니다. 하지만 군대는 조금 군대 문제는 다릅니다. 어 일단 방탄소년단 역시 대한민국의 남성 국민이고 어 우리나라의 남성은 병역의 의무를 누구나 집니다. 어 이들이 어 아무리 좀 많은 공을 세우고 나라 우리나라를 널리 알린다고 했지만 어쨌든 간에 병역의 의무는 공평한 것이기에 이들도 병역의 군대를 가야 된다고 저는 개인적으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 최근에 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 어 이에 대해서 건강 보험 공단이 하는 일과 개선해야 할 방안에 대해 어떻게 생각하시나요
A: 사실 고령화 시대로 가면서 치매나 무연고 사망 같은 문제는 내일의 문제가 아닌 바로 오늘의 문제이고 당신의 문제가 아닌 바로 내 문제입니다. 한국의 건보 공단은 노령화라든지 치매로 필요한 다양한 부분에 지원이 외국보다 상당히 많습니다. 그럼에도 불구하고 이런 부분에 대한 본원적인 문제가 해결되지 않는 것은 인구가 늘지 않고 있기 때문입니다. 젊은 사람들이 늘지 않고 늙은 사람들만 남는 사회에서 어떠한 방법을 쓴다 해도 고령화나 치매로 인한 사회적인 큰 문제와 부담은 줄을 수가 없습니다. 이 문제를 해결하기 위해선 인구 증가가 최우선적인 문제라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 구체적으로 말씀해 주세요
A: 어 조금 사적인 부분인데 지금 공부하고 있는 분야가 물을 물으신다면 저는 요즘 루어 낚시에 대해서 공부하고 있습니다. 어 저는 원래 낚시가 취밉니다. 낚시를 취민데 예전에는 이제 그냥 좌대에 앉아가지고 이렇게 뭐 호숫가나 강가에다가 낚싯대 던져놓고 그냥 거기서 뭐 거 믹스 커피 한 잔 마시고 라면 먹고 하는 뭐 그런 거를 즐겼습니다. 그거 자체가 좀 힐링이라고 생각하고 휴식하는 시간이라 생각했었는데 어 우연히 그 루지 어 견지 루지 낚시 루어 낚시를 이렇게 접하게 됐는데 이게 저한테 되게 좀 새로운 매력으로 다 다가왔습니다. 이 루어 낚시라는 것은 그러니까 전에 했던 여태까지 제가 했던 낚시는 좌대에 앉아서 되게 정적으로 낚시를 하는 거였다면 이 루어 낚시는 직접 몸을 강가에 강에 들어가 가지고 뭐 물살과 맞서면서 뭐 물살의 깊이 세기 이런 것들에 따라서 루어를 미끼를 다른 거를 달아서 낚시를 하고 계속 이동을 하면서 낚시를 하다 보니 어 이게 또 제가 좀 익사이팅한 게 저한텐 되게 좀 매력으로 다가왔습니다. 그래서 저는 요즘 루어 낚시를 공부하고 뭐 책도 관련 서적도 보고 영상도 찾아보면서 루어 낚시를 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 것인가요 지원자님만의 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 궁금합니다
A: 일단 쉬운 일과 어려운 일은 반드시 쉬운 일 먼저 처리해야 합니다. 이것은 사람의 심리와도 관계가 되어 있는데요. 쉬운 일을 먼저 처리를 해야 두 개 중에 하나는 처리했고 이제 나머지 오십 퍼센트만 처리하면 된다라고 하는 집중과 선택의 싸움이 될 수 있지만 만약에 어려운 일을 끙끙대고 계속 붙잡아 싸매고 있으면 결국 어려운 일 때문에 쉬운 일도 처리하지 못해서 오십 퍼센트가 아니라 백 퍼센트 일 처리를 하지 못하는 비합리적인 인간으로 찍히게 되어 있습니다. 그리고 어려운 일이 남았을 때는 쉬운 일을 처리했기 때문에 아 나는 이 어려운 일도 할 수 있어 라고 하는 자기 스스로 멘탈적인 강함이 생겨납니다. 그리고 어려운 일은 지속적으로 어려워 할 것이 아니라 주변에 있는 동료라든가 선배라든가 누군가에게 도움을 청하면서 이것을 어떻게 해결할 수 있는지에 대한 논의를 통해서 해결할 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주세요 구체적인 예시를 들어서 설명해 주셔도 좋을 것 같습니다
A: 저의 성격상 장점은 제가 내성적이지만 사람 만나는 걸 좋아하고 사람과 어울리면서 갈등이라던가 아니면 다툼 같은 게 전혀 없습니다. 그래서 사람들과 만나더라도 다른 사람들하고는 언쟁이 생기더라도 제가 있을 때에는 그런 일이 없습니다. 서로를 이해해 주고 그렇다면은 어 전혀 그런 문제가 발생되지 않죠. 그래서 사람들이 저한테 그런 점에서는 성격이 아주 좋아 큰 장점이라고 얘기를 합니다. 반대로 저한테 단점도 있습니다. 저는 일을 할 때 혼자서 주로 일을 하는 편입니다. 그러다 보니까 너무 개인 성향이 굳어져 있습니다. 그러다 보면은 어떠한 사안이 발생이 되면은 옆에 동료를 이용하거나 아니면은 도움 받지 않고 혼자서 일을 하다 보니깐 주변의 사람들이 무슨 일이 났는지 걱정해 한답니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행시 산사태로 삼십 분 동안 정차하게 되었을 때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실지 궁금합니다
A: 산사태는 거의 천재지변에 가까울 것입니다.솔직히 전국을 관리하는 국토부 입장에서는 산사태가 발생된다는 자체가 관리를 잘못한 탓이겠지만 기차를 운영하는 우리 같은 입장에서는 그냥 천재지변일 수밖에 없습니다. 천재지변으로 인하여 삼 십 분 정도의 정차라면은 웬만한 승객들 즉 우리의 고객들은 이해해 줄 거라고 믿습니다. 하지만 어떤 사람에게는 삼 십 분이 하루 같을 수가 있는 것이고 그 손실은 생각보다 엄청나게 클 수도 있습니다. 어떻든 약속된 시간에 삼 십 분이 지연이 된다는 것은 손실이 발생할 수 있는 것입니다. 고객의 입장에서 그 손실을 보상하려는 노력과 재발 방지를 위한 노력 다음에 당장 현재 난감해 있을 고객들에 대한 설득 해결책 조속히 마련해서 알려주어야 할 것입니다. 양해를 구하고 필요에 따라서 보상 방법을 협의하여야 할 것입니다. 이런 것은 다 위기 관리입니다. 행동에 민첩함이 필요합니다. 결정에 민첩함이 매우 중요합니다. 오래 끌면 고객은 견디지 못햄 못해 합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회한 적이 있나요 있다면 후회한 이유에 대해서도 말씀해 주세요
A: 저는 삼십 년 정도 직장 생활을 하면서 한 번 직장을 이직하였습니다. 새로운 직장에서 스카웃도 제의가 왔는데 급여 및 직급 조건이 현 직장보다 좋아서 이십 이 년 다니던 직장을 옮기게 되었습니다. 조건이 좋다고 다 좋은 직장은 아니었습니다. 새로운 직장에 출근한 지 얼마 되지 않아 후회가 되었습니다. 그 이유는 업무의 강도가 전 직전보다 엄청나게 셌고 이른 출근 늦은 퇴근 등 근무 시간도 꽤 길었습니다. 직장을 옮긴 것에 후회하면서 현 직장에서 참고 팔 년을 계속 다녔습니다. 그리고 최근에 정년 퇴임을 하게 되었습니다. 결코 급여 및 직급 조건이 좋다고 해서 이직을 하는 거가 다 좋은 것만은 아니었다는 거를 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 이제까지 속해 있었던 조직이나 단체에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주시겠어요
A: 제가 삼십 년 동안 직장에서 몸담고 있었기 때문에 저는 그 사이에 승진도 해서 직급이 달려졌습니다. 따라서 내가 실무자로 있었을 때에 사원 역할과 책임자로 있었을 때에 역할 그다음에 관리자가 됐을 때에 제 역할이 다 틀렸습니다. 결국은 그 얘기는 저는 제 계급 직 계급에 맞춰서 직무를 수행을 했고 조직에 역할에 따라서 제가 해야 될 일을 그 주위에 지위에 맞춰서 역할을 수행했다고 생각하시면 될 거 같습니다. 그래서 저는 그 조직에서 밑바닥에 사원으로서의 실무자 역할과 최근에는 관리자 어떡하면은 경영에 대한 의견도 개 개진할 수 있는 그런 역할까지 수행하는 처음부터 끝까지 회사에 관여를 하는 그런 역할을 다 했다고 보시면 되겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 특정한 노력을 하셨다면 어떤 노력을 하셨는지 생각하 나시는 대로 한 번 말씀해 주실 수 있으신가요
A: 어 여기에 지원하기 전에 제가 인제 노력했던 부분에서 말씀드리겠습니다. 어 일단 뭐 경영이나 뭐 이런 서비스 모든 업무에는 사람이 제일 중요하다고 생각합니다. 그래서 사람 관리를 좀 중요시 여기고 있다 보니 어 회사에 입사해서도 일단 인간관계를 형성하는 데 집중하려고 합니다. 어 그런 노력들을 갖추기 위해서 어 군복무를 했을 때도 인제 간부로 군 생활 하게 되면서 그때 인제 많은 여러 가지의 종류의 사람들을 겪어 봤든 것 같습니다. 그런 경험들을 만들어서 지금 인제 하게 됐을 때 그런 분야에 대해서 인간관계에 대해서 제일 중요시 여길 거 같고 또한 인제 경영에 필요한 여러 가지 인제 각종 스펙들이 필요합니다. 그런 것들에 비해서 음 어 자기계발은 인제 지속적으로 진행이 돼야 할 것 같고 그런 것들을 통해서 회사에 꼭 필요한 인재가 될 수 있지 않을까 싶습니다. 그래서 그런 부분을 대비해서 그런 자기 계발이나 인간관계에 집중할 수 있도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다 지원자님은 중국 출장도 긍정적으로 진행하실 수 있을까요
A: 중국 출장으로 가는 일이 있다면 당연히 간다고 생각 가야 된다라고 생각을 합니다. 중국 출장이 아닌 동남아시에 베트남이나 태국을 간다 할지라도 출장은 저는 괜찮다고 생각을 합니다. 출장을 보내는 이유는 결국은 회사를 위해서 회사가 꼭 필요하기 때문에 가는 거 아니겠습니까. 그러기 때문에 당연히 출장을 갔다 와야 된다라고 생각을 합니다. 하지만 개인적인 어쩔 수 없는 사항이 혹시라도 있어서 가지 못할 그런 사항이라고 하면은 그것은 정중하게 회사에 내용을 설명을 하고 대신 다른 사람들이 갈 수 있는 대타가 있는지 그거를 파악을 하고 그래도 갈 사람이 없다라고 하면은 다녀 올 수밖에 없는 그런 사항이라면은 저는 당연히 가야 된다라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇인지 궁금한데요 그리고 지원자님께서 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지도 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 협업을 할 때 가장 중요한 것은 사람과 사람이 만나서 일을 하는 것이기 때문에 상대방을 이해를 해야 되는 게 가장 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 협업을 할 때 상대방 입장에서 먼저 생각해 주는 그런 것을 먼저 합니다. 경우에 따라서는 협업하기 전에 그 사람이 누구인지 성격과 그리고 가족 관계와 취미 활동 같은 거 그런 것들을 사전에 만나서 얘기를 하다 보면은 친해집니다. 그러다 보면은 일을 하는 스타일도 저절로 알게 되어 상대방이 협업을 할 때 다툼이 없거나 아니면은 부서의 입장을 대변을 할 때 서로 이해가 갈 수 있도록 한다면은 협업할 때 아무 문제 없이 순탄하게 잘 진행이 될 것 같습니다. 간혹 가다가 시간이 없어서 협업할 때 이런 경우를 놓치게 되면은 갈등이 상당히 있었습니다. 그래서 상대방 배려가 굉장히 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 멀티채널과 옴니채널의 개념에 대해서 말씀해 주시고 또한 이 둘의 차이점에 대해서 말씀해 주세요
A: 멀티 채널이라는 것은 멀티 다양하다는 뜻과 채널 제품의 유통 경로를 합치 합친 것입니다. 예를 들어 티비 홈쇼핑 인터넷 판매 이런 것들이 멀티 채널이 될 수 있습니다. 우리가 어떤 한 제품을 구매하다 보면 티비에서 광고를 통해서 볼 수도 있고 또는 대형 마트를 갈 수도 있고 또는 인터넷에 스마트스터나 쿠팡 이런 오픈 마켓을 통해서 플랫폼에서 모든 정보를 통해서 각자의 다른 사이트에서 제품을 구매할 수 있습니다. 이것이 바로 마케팅의 멀티 채널의 개념입니다. 그렇다면 옴니 채널은 라틴어에서 온 옴니 모든 것이라는 뜻으로 모든 것과 채널 유통 경로라는 뜻으로 고객이 어떤 쇼핑의 여정을 겪을 때 모든 사이트가 하나의 사이트처럼 느낄 수 있게 만드는 것입니다. 예를 들어서 오투오 서비스 같은 경우를 예를 들면 여기서 물건을 구매하나 저기서 물건을 구매하나 메타버스 세상에서 똑같은 쇼핑을 하는 것 만큼 고객에게 책 쇼핑의 체험을 안겨주는 게 옴니 채널입니다. 즉 온 옴니 채널은 고객으로 하여금 수고로움을 덜어 주고 어떻게 하면 이 제품에 대해서 완벽하게 다양한 채널이 아닌 하나의 채널에서 사는 것 같은 특별한 경험을 해주게 만드는 것이 옴니 채널입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 요즘 공부하고 있는 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 왜 그와 같은 것들을 공부하실 생각이신지 지금껏 무엇을 배우셨는지에 대해서도 말씀해 주세요
A: 어 최근에 이제 사회복지사를 하기 위해서 어 방송통신대학교에서 사회복지사를 어 공부하고 있습니다. 어 공부하고 있는 이유는 이제 에 잘 아시겠지만 작년도부터 어 저희 우리나라에 대한 그 통계 자료를 잠깐 제가 들은 적이 있는데요. 인구가 줄기 시작했다는 거 하고 뭐 잘 아시겠지만 노령화가 가속화되고 있다는 거죠. 다른 나라에 비해서 훨씬 더 빠른 속도로 노령화가 진행되고 있다는 것을 보고 결국은 이건 당사자의 문제일 수도 있겠다 라는 생각을 합니다. 그래서 어 노노케어라고 하는 말도 나오고 있고 올해 신조어 중에서 어 잘 아시겠지만 어 시니어 시프트라고 하는 어 신조어도 어 접하고 있는데요. 결국 일자리라고 하는 것이 나이가 들어가면서 에이징 되면서 또 일도 계속 해야 되는 과정으로 가고 있다는 거죠. 마 이러한 부분을 본다면 아 제가 공부하고 있는 사회복지사에 대한 부분도 하나의 과정 중의 하나고요. 또 필요하다면 우리가 많이 현재 사용하고 있는 스마트폰에 대한 어 기술적 공부 중요하다 라고 저는 생각합니다. 이러한 부분들이 다 접목이 되어서 가는 과정 속에 있다는 거죠. 빅 데이터에 대한 부분 에이아이에 대한 부분도 있기 때문에 이러한 부분에 대한 것도 어 공부를 할 필요가 있다 라고 저는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 물류 판매업에서 가장 중요한 역량은 무엇이라고 생각합니까
A: 물류업을 수행함에 있어 가장 중요한 역량은 무엇이라고 생각하시나요 지원자님께서는 그 역량을 갖추고 계시나요 네 어 물류업을 어 수행하는 데 있어서는 어 정직과 신뢰입니다. 정직이라고 하면은 어 정확한 고객의 제품을 안전하게 갖다 줄 수 있는 부분이고 어 신뢰라고 하면은 어 오늘 발주하면은 내일은 꼭 어 물건을 도달할 수 있는 그런 부분을 책임져야 한다고 생각합니다. 아 안전도 거기에 중요한 역할이라고 할 수 있습니다. 그리고 회사의 어 직원들이 무엇보다도 솔선수범하고 정직과 신뢰와 안전에 그러한 교육에 우선 해야 된다고 생각합니다. 앞으로는 물류업이 더욱더 유행할 것이고 물류업이 더욱더 성장 가능성이 있다고 생각합니다. 아 이런 부분에서도 어 저에게도 정직과 신뢰와 책임 아 또 이런 분야에서 어 적격이라고 생각을 합니다. 아 주어진 그 일에 대해서 최선을 다할 수 있도록 물류업에 맞게 아 그런 리더의 역할을 잘 감당할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장한다면 지원자님은 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 하시려는 이유를 말씀해 주시길 바랍니다
A: 일을 하다 보면 제가 잘 모르는 과제가 등장할 수 있습니다. 이럴 경우에 저는 선배들에게 조언을 얻겠습니다. 선배들은 저보다 업무도 많이 해 봤고 다양한 경험을 가지고 있다고 생각합니다. 저에게는 어려운 문제일 수 있지만 선배들은 이미 경험을 했던 문제일 수 있기 때문에 선배들에게 조언을 얻는다면 조금 더 쉽게 해결할 수 있다고 생각합니다. 이런 사례는 기업에서 일을 하다 보면 많이 겪게 되는 사례인데 실제로 제가 이전 직장에서도 선배들에게 조언을 얻어서 쉽게 일을 해결했던 경우가 많이 있었습니다. 이 회사에 입사한다면 저 혼자 어려운 문제를 해결할려고 하기보다는 선배들에게 조언을 얻음으로써 조금 빠르고 더 현명하게 문제를 해결하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이전에 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금합니다 만약에 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 주로 맡으셨나요
A: 좀 오래된 얘기긴 합니다만 대기업에 근무하고 있었을 때 기획실의 참모로서 윗선의 지시에 의해서 하나의 부서를 만들어내는 일을 주관한 적이 있습니다. 그 부서에 목적과 해 나가야 할 장래의 목표 어떤 사람들을 어떤 일을 하도록 할 것인지 전반적인 부서 신설 계획이 기획이었습니다. 그래서 그 신설 기획을 구체화시켜서 작성을 해서 안을 만들고 그거를 실행하기 위해서 관련 모든 부서와 협조하에 인력을 차출해 내고 그 각각의 인력들에게 미션을 다 부여해서 한 두 달에 걸쳐서 실질적으로 일을 수행하도록 하고 거기에서 생겨나는 시행착오가 어떻게 나타나는지를 봐서 사람을 바꾼다거나 업무를 조정한다든가 하는 일을 총체적으로 맡아서 한 적이 있습니다. 내 나이가 한 마흔 정도 됐을 때 일이었는데 연령에 비해서 미션은 매우 큰 것이었습니다. 그 대기업의 법무팀을 만드는 일이었기 때문입니다. 외부 변호사와도 협의를 했어야 했고 내부 관련 업무를 전문적으로 공부했던 사람들과 협의를 하면서 업무의 내용 또 인 인력의 포지셔닝을 다 하고 완수시킨 적이 완성시킨 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 자 만약에 업무를 하다가 어떤 문제점에 부딪쳤습니다 이럴 때 본인은 혼자 해결을 하시는 편이신가요 아니면 주변에게 도움을 요청해서 사람들에게 이야기를 하면서 해결을 하시는 편인가요 어 그리고 그렇게 해결하는 이유도 궁금하네요
A: 이거는 어 바뀌었습니다. 원래 저는 혼자 해결하려고 하는 편이었었습니다. 저라는 사람은 그런데 이게 사회생활을 오래 해보니까 그게 능사가 아니라는 걸 깨달았습니다. 음 혼자 해결할 수 있는 선이 있고 꼭 누군가와 털어놓고 다수의 의견을 조금 이제 조언을 들으면서 진행해야 될 그런 일이 있는데 그런데 생각보다 후자가 또 많더라구요. 왜냐하면 사람은 또 의지를 하는 그런 동물이기 때문에 어 혼자 해결하는 게 음 마음적인 측면에서는 쪼금 편하고 아 시원하고 그럴 수도 있겠지만 사실 다수의 얘기를 듣고 하는 게 어 개인으로 볼 때도 조금 그런 무게를 덜면서 조금 더 건강하게 해결할 수 있는 방법으로 저는 이제 좀 생각이 바뀐 것 같아요 그런 식으로.
------------------------------
Q: 이제까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점과 그 어려웠던 점을 어떻게 해결했는지 한번 말씀해 주세요
A: 협업하면서 가장 어려웠던 거는 회의 시간이었습니다. 일을 하면서 다른 부서와 같이 협업을 하는 경우가 많은데 그렇게 할 때마다 항상 어려웠던 게 회의 시간이었습니다. 회의를 시작하기 전에 미리 회의를 할 내용과 토론할 내용들을 미리 정리해서 준비를 해 와야 되는데 그런 것들을 해 오지 않다 보니깐 맨 처음에 시작할 때 잡담하는 얘기서부터 시작해서 중간 중간 얘기하는 과정에서 곁 가지에 얘기를 하지 않아도 될 내용들을 상당한 시간을 소비해 가면서 얘기를 하다 보니 회의 시간도 많이 길어지는 문제점이 있었습니다. 그래서 참다 참다 못해서 회의 시 시간에 대해서 공지를 사전에 하면서 미리 준비할 사항과 그다음에 시간을 한 시간이면 한 시간 정해서 그 시간 안에 끝내도록 하고 딱 그 시간이 됐을 때 벨이 울릴 수 있도록 그렇게 만들었었죠. 그러니까 좀 나아지더라고요.
------------------------------
Q: 지원자분께서 태어나서 지금까지 해 오셨던 일들 가운데에서 가장 후회되는 일이 있으시다면 그것이 무엇인지 궁금합니다 한 가지만을 골라서 저희에게 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 태어나서 지금까지 한 일 중에서도 후회됐던 일들은 몇 가지가 있을 것 같은데 그 중에서 꼭 한 가지만 골라서 얘기를 한다면은 제가 맨 처음에 직장을 선택을 할 때 그때가 한 삼십 년 전이겠죠. 대학교를 졸업하고 직장을 구할 때 신생 기업과 기존에 오래된 회사 둘 중에 하나를 선택을 하는 거였습니다. 그런데 제가 어떻게 될지 모르는 신생 기업보다는 이미 오래된 기업 문화를 역사를 갖고 있는 회사를 선택을 했습니다. 직장 생활을 하다가 한 십 오 년 정도 지나다 보니깐 아이엠에프 터지면서 그 오래된 기업은 부도가 나서 도산이 됐고 신생 기업은 지금도 살아남아 오히려 글로벌 기업으로 성장하였습니다. 그때 당시 신생기업으로 갔었다면은 그 회사의 초기 멤버로서 더 지금은 잘 나갔을 것 같다는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 만일 면접에 합격해서 회사에 들어오시면 신입사원 채용 프로세스를 바꿀 기회가 생기신다면 어떻게 바꾸고 싶으신가요
A: 신입 사원 채용 프로세서가 너무 오랜 시간 동안 너무 획일화된 방식으로 정형화된 틀에 박혀 있음 있었던 것 같습니다. 지금은 사회도 많이 변했고 우리나라도 선진국에 다가갔으며 이제 우리의 교육 시스템도 많이 바뀌어야 된다고 생각되는 시점까지 와 있습니다. 그래서 우리 회사도 신입사원 채용 프로세스를 바꿔야 되는 시점이 아닌가 생각이 되고요. 저는 이런 생각을 해보아 해 보았습니다. 얼마 전 그 스타트업 창업 워크샵 대회를 가볼 수 있는 경험이 있었는데 마치 오디션 같은 식으로 컨테스트를 통해서 즐기면서 채용을 준비하는 그런 프로세서를 만들어보면 어떨까 하는 생각이 듭니다. 본인들의 학벌이나 지역이나 이런 부분들은 블라인드로 두고 어떤 아이디어와 미션과 인성 부분에 중점을 두면서 두 세 가지 정도의 프로세스를 가지고 즐기면서 채용하는 그런 방식을 고려해 보면 어떨까 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데요 그래도 잘 버틸 자신이 있으십니까
A: 업무량이 제 한소 한도보다 많아진다면 잘 버틸 자신은 없습니다. 잘 버텼으면 좋겠지만 그것은 내가 한때 젊었을 때 체력이 왕성하고 정신적으로도 상당히 좋은 상태를 유지했을 때 가능하다고 판단됩니다. 지금은 은퇴 후 시니어 생활을 하고 있고 체력이라든지 기타 상황이 버텨준다면 가능하나 답변을 위해서 모든 것을 한다고 모든 것을 할 수 있다고 하기에는 조금 무리가 있습니다. 업무량이 과도하게 많아질 경우 버텨낼 자신은 미지수입니다.
------------------------------
Q: 어 만약 일을 하다가 타 부서와 갈등 상황이 발생할 수 있는데요 이런 경우에는 어떻게 해결하시겠습니까 또 상황을 가정해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 타 부서와 갈등은 항상 일을 하면서 발생한다고 봅니다. 또 그런 경험도 상당히 많이 있었고요. 일을 하면서 타 부서 갈등은 생기는 이유가 타 부서마다 서로 입장 차이가 있기 때문이니다. 생각하는 게 틀리기 때문에 당연히 갈등 현상 같은 거는 있기 마련입니다. 그래서 저는 이 갈등 사항이 발생하기 전에 사전에 타 부서에 저와 관련이 있는 그런 직원들하고는 사전 교감을 좀 갖습니다. 그래서 사적인 만남을 많이 갖고 친해진다면은 아무래도 갈등 상황이 발생하는 거가 꽤 많이 줄어듭니다. 그리고 실제 갈등 사항이 발생이 된다고 그러면은 그 부서에 애로 사항을 들어줍니다. 그 부서의 입장을 먼저 들어주고 이해해주고 한다면은 그 부서에서도 꺼꾸로 저희 부서에 입장을 고려를 해 주게 됩니다. 그래서 저는 상대방을 입장을 이해해 주면 꺼꾸로 오는 것도 있습니다. 그렇게 함으로써 이런 갈등 구조들을 해결해 나갔습니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으세요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 들어볼 수 있을까요
A: 사내의 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 제 터 어 재테크와 관련된 스터디를 하고 싶습니다. 지금은 세계적으로 경제가 어렵기도 하고 음 제가 받는 월급만으로는 어 노년에 대비하기 어렵다 라고 판단하고 있습니다. 그래서 어 제가 열심히 일해서 받는 월급을 바탕으로 현명하게 재테크를 통해서 노후 자금을 모을 수 있는 대비를 하기 위해서 이러한 재테크 스터디를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 인생을 살면서 제일 후회되는 일이 있다면 어떤 일이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 인생을 살면서 후회되는 일이 한두 가지는 아닐 거라고 보여집니다. 제가 결정하고 선택한 것들이 나중에 잘못돼서 아쉽거나 후회되는 일들이 몇 차례 있었습니다. 지금 가장 후회되는 일을 꼽으라고 한다면은 첫 번째가 삼십 년 전에 직장을 선택할 때 제가 오래된 기업과 신생되는 기업 둘 중에 하나를 결정해야 되는 그런 상황이었는데 제가 신생 기업보다는 전통이 있는 오래된 기업을 선택을 했습니다. 안정적이고 또 오래 갈 거라고 규모 크고 해서 그 기업을 선택을 했는데 삼십 년이 지난 지금 시점 보면은 십 여 년 전이죠. 십 여 년 전에 오래된 그 기업은 도산해서 흔적도 없이 없어졌지만 신생 기업은 차근차근 매년 성장을 해서 지금은 이름만 들어도 알 수 있는 그런 대기업으로 성장을 해 왔습니다. 지금 그런 그 일이 후회되는 일 중에 가장 큰 거 하나라고 보면 되겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 개인적으로 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 요즘 직원들하고 스터디를 하는 게 있는데요. 그거는 주택 관리 관련입니다. 이 스터디를 하는 이유는 저희 회사가 법인 회사에 건물 관리나 임대 관리를 하고 있습니다. 그러다 보니 저희가 사무직으로서 일을 하는데 시설이라든가 아니면은 각종 법규 뭐 그런 것들을 얘기할 때는 저희가 무례한 이다 보니 답변을 못 해주는 경우가 있습니다. 그래서 이러한 거래처 들과 얘기를 하기 위해서 그래서 주택 관리 공부를 하는 것입니다. 한 두어 달 정도 공부를 했는데 그래도 조금씩 조금씩 지식이 쌓여지고 있는 것 같습니다. 저 뿐만이 아니라 직원들도 그런 지식이 늘어나면서 또 업무에도 조금씩 도움이 된다고 합니다. 다들 힘든 스터디이지만 그래도 나름 보람이 있어서 저 좋아하고 있습니다. 그래서 당분간 공부는 계속 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 그리고 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지도 함께 말씀해 주세요
A: 이 자본주의 사회에서 회사의 덕목은 이윤을 많이 내는 것이라고 생각해 왔습니다. 그러나 나이가 들면서 이 회사가 사람들에게 무엇을 제공하고 그 제공하는 과정에서 나는 어떤 일을 하고 그 회사 일을 함으로 해서 내가 얻을 수 있는 것이 무엇인가 라는 것을 생각하게 되었고 그래서 사람들에게 에 어떤 의미 있는 것을 제공하고 그다음에 나에게도 그 발전된 시간을 가질 수 있는 회사가 좋은 회사라고 생각을 하고 이 유익함을 주면서 그러면서도 이익을 얻고 나에게도 발전이 되는 회사 조직이 가장 좋은 회사라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인지 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주세요
A: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 건 아무래도 직장 생활이었던 것 같습니다. 순탄하기만 했던 직장 생활은 아니었고요. 간혹 직장 생활을 하다보면 큰 이슈들이 있었습니다. 특히 손님 고객 가구의 문제 트러블로 인해서 고객 민원이 발생이 돼서 상당한 오랜 기간 동안 스트레스를 받은 적이 있었습니다. 그 고객의 민원에 대여 해결을 하기까지는 상당한 시간과 노력이 필요했었는데 그것을 해결하기 까지는 정말 많은 어 스트레스와 그리고 그거를 해결하기 위한 아이디어 해결 방안을 모색하느라고 굉장히 힘들었습니다. 하지만 그렇 그것도 이 또한 지나가리 하는 것처럼 민원을 해결하기 위해서 머리 싸매고 고민하고 연구를 하다 보니깐 방안이 나오더군요. 자연스럽게 해결돼서 지금은 추억으로 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인이 다른 지원자들에 비해서 가지고 있는 차별성이나 장점을 어필한다고 한다면 그게 무엇이겠는지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 제가 가진 차별성은 총 세 가지가 있습니다. 첫 번째는 언어 능력입니다. 카투사 근무를 하고 두 번의 교환 학생을 통해서 영어와 중국어를 유창하게 할 수 있는 그런 언어 능력이 있습니다. 한 가지 언어를 잘하면 지원자들은 많겠지만 두 가지 언어의 능숙한 지원자들은 많지 않은 거라서 그것이 저의 큰 장점이 될 수 있다고 생각을 합니다. 두 번째는 소통 역량입니다. 학교 다닐 때부터 봉사활동을 몇 백 시간이 넘는 시간을 하고 그리고 여러 가지 서포터즈 활동을 하면서 여러 가지 상황에서 어떻게 소통해야 되는지 배웠었고요. 또 말씀드렸던 두 번의 교환 학생을 통해서 각각 다른 상황에서 어떻게 소통해야 되는지에 대해서 배울 수 있었습니다. 세 번째는 끈기입니다. 저는 한 번 일을 하면은 끝까지 일을 끝낼 수 있는 그런 끈기를 가지고 있습니다. 제가 취미를 하고 있는 음악 같은 경우도 끝판왕이라고 불리는 앨범을 만드는 것까지 했고요. 저희가 좋아하는 코딩 같은 경우도 끝판왕까지 해서 가안까지 만든 그런 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일들을 할 수 있을까요 본인이 생각했을 때 생각나는 방법들에 대해 자세한 설명 부탁드릴게요
A: 소통 능력을 키우기 위해서 제일 필요하는 것은 남의 말에 귀를 기울이는 일입니다. 내가 하고자 하는 말을 일목유연하고 정리를 잘 해 놓아야 합니다. 당연히 내가 하고자 하는 말의 내용에 대해서 완벽하게 스스로 잘 인식하고 있어야 됩니다. 그래야 정리도 잘 될 것입니다. 그런 다음은 간단명료하게 요약해서 말할 수 있어야 되고 중언부언하지 말아야 됩니다. 상대방을 피곤하게 하면 안 됩니다. 그 다음에 상대방이 어떠한 능력의 소유자인지 내 말을 어디까지 알아들을 수 있는 건지 상대방은 어떤 생각의 소유자고 어떤 거를 요구하고 어떻게 나아가고자 하는 건지 나하고의 소통에 있어서 문제가 되는 점이 어떤 점인지 내가 너무 주장을 하는 건 아닌지 상대방이 너무 주장을 하는 것은 아닌지 우리의 합일점이 무엇일지 어떻게 하면 합의를 잘 할 수 있을지 이거를 상대방의 상황을 잘 파악해야 합니다. 다음에 전체적으로 그것은 역지사지에 이 개념을 가지고 있어야 됩니다. 남의 입장에서 잘 이해하고 대화를 하고 의견을 나눈다면 소통의 어려움은 없을 것입니다. 상대방의 의견을 일단 무조건 존중할 필요가 있습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 무엇을 더욱 선호하시나요 또한 그것을 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 혼자 하는 과제보다는 협업해서 같이 하는 과제를 더 선호합니다. 혼자 하게 된다면은 일단 이 과제의 책임을 혼자 져야 되고 또 그리고 혼자서 이 과제를 다 수행하기에는 쉽지가 않습니다. 그리고 속도가 나지도 않을 뿐만 아니라 어떤 때는 혼자서 함으로써 외로울 것 같기도 합니다. 협업을 하게 된다면은 여러 사람들과 같이 일을 하기 때문에 제가 모르는 분야에 대해서도 오히려 제가 도움을 받거나 아니면은 제가 일을 배울 수 있을 것 같고 그리고 여러 사람들과 같이 함으로써 의견 충돌도 있겠지마는 그런 의견 충돌이 됐을 때 커뮤니케이션 같은 것도 적절하게 할 수 있는 것들을 배울 수 있을 것 같고 그리고 같이 일을 하다 보면은 재미가 있을 것 같습니다. 그래서 저는 혼자 하는 것보다는 협업해서 같이 하는 그런 업무를 더 선호합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 지원자님께서 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫게 된다면 지원자님은 어떻게 하실 생각이신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 입사한 후에 지원한 분야가 저와 잘 맞지 않다면 저는 우선 두 가지 전략을 취하겠습니다. 첫 번째는 현재 근무하고 있는 분야에 최대한 성실히 그리고 상세하게 업무를 수행하는 것입니다. 조직에서는 제가 원한다고 하여서 아무 곳이나 갈 수 없고 우선은 어떠한 분야에 선택되던지 그곳에서 자신의 능력을 인정받아야 된다고 생각합니다. 상세하게 업무를 진행하며 업무 파악을 하는 동시에 다른 분야로 가고 싶다는 어필을 제 상사와 직장 선배 그리고 동료들에게 지속적으로 하도록 하겠습니다. 제가 움직이지 않는다면은 누구도 저를 움직여 주지 않기 때문에 성실한 모습과 함께 저의 니즈를 분명하게 어필하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 예상하는 십 년 후 본인의 모습에 대해 말씀해 주세요 그리고 저희 회사에 계속 다니고 있을 것 같은지 함께 알려주세요
A: 어 십 년 후라고 하는 것은 장기적 미래라고 생각을 합니다. 어 장기적 미래라고 하는 것은 어 현재 내가 이 회사에서 어떤 역할을 하고 있고 또 현재 위치가 어디에 있느냐에 따라서 어 미래의 모습은 어느 정도 윤곽이 나올 수 있다고 생각합니다. 중요한 것은 이천 이십 이 년도에 신조어로 등장한 워러벨입니다. 워킹 앤드 러닝 일을 하면서 학습한다는 거죠. 일을 하면서 공부한다는 거죠. 작년도에는 워라벨이라고 하는 신조어가 있었는데 어 워킹 앤드 라이프 스타일의 밸런스였죠. 그런데 올해는 워킹 앤 러닝 결국 학습하는 조직원 또 매일 나 자신의 계발을 위해서 공부하는 자 이런 의미에 대한 부분이 올해 새로운 신조어로 어 대두가 되었습니다. 또 아시겠지만 시니어 시프트라고 하는 말도 올해 새로운 신조어로 나타났는데요. 시니어들이 나이가 들면서 다시 계속 일을 할 수 밖에 없는 과정이 있다는 것이지요. 결국 이러한 부분들이 나의 미래에 대한 십 년 후를 생각하게 되는데 아마도 계속 일을 하고 있을 것이다 라는 생각을 하게 됩니다 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 현재 우리나라에 기업들이 전체 프로세스나 각각에 역할에 대해 다들 잘 수행하고 있다고 생각하십니까
A: 발전 도상에 있었을 때 우리나라 기업들은 많은 시행착오를 겪는 것들을 보아왔습니다. 하지만 최근에 우리나라 기업들은 프로세스나 각각의 역할에 매우 잘 하고 있다고들 생각합니다. 만약 그렇지 못하다면 우리나라는 이미 이렇게 발전되지 못했을 것입니다. 모든 기업들이 자기가 무엇을 하는지 왜 하는지 어떻게 하는지 어떻게 해야 가장 회사에 도움이 되는 일인지들을 너무 잘 알고 있고 그 구성원들 또한 몸과 마음을 바쳐 열심히 하고 있다고들 생각이 됩니다. 그거는 회사에 대한 로열티가 아니라 자기 자신에 대한 로열티가 아닌가 생각을 합니다. 따라서 이러한 적극적이고 바람직한 구성원들과 기업 자체의 노력은 우리나라를 무궁한 발전 가능성의 나라로 이미 그 궤도에 올려놓았다고 봅니다. 물론 일부 기업들은 그러지 못한 기업들도 있을 것입니다. 들여다보면 그런 기업들은 당연히 짧은 시간 내에 도태되고 말고 있음을 잘 알고 있습니다. 많은 기업들이 그렇지 못한 기업들도 있겠지만 전체적으로 볼 때 팔 십 프로 이상이 잘 하고들 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여태까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그것을 어떻게 해결했는지 한번 말씀해 주십시오
A: 어 그동안 수많은 프로젝트를 하면서 협업을 하면서 아무래도 가장 어려웠던 점은 소통이 안 될 때였던 거 같습니다. 그게 뭐 팀원간의 소통이든 다른 부서간 부서간에 소통이든 어 서로 간에 소통이 안 될 때 가장 어려웠습니다. 이 소통이 안 될 때는 보통 일반적으로 어 본인이 손해를 안 볼려고 한다든가 아니면 자기가 팀은 자기 팀으로서 자기네를 좀 더 부각시키려고 할 때 그니까 자기네들을 좀 더 부각시키고 자기네들의 공을 어 차지하고 싶을 때 서로 소통이 좀 안 되는 경우가 되게 많았던 것 같습니다. 저는 보통 그런 경우에는 우리 공동에 목표에 대해서 다시 한번 팀원과 아니면 다른 부서와 협의를 합니다. 우리가 같이 이 프로젝트를 함으로써 같이 노력해야 공동의 목적을 이룰 수 있고 그래야 그렇게 해야만 어 성과를 이룰 수 있기 때문에 어 소통이 안되거나 문제가 생겼을 때는 팀원들끼리 아니면 부서장들끼리 다시 모여가지고 우리가 다시 무엇을 해야 되고 뭘 어떻게 해 나가야 되는지에 대해서 다시 한번 서로 이야기하고 그 목표를 어 정립했던 거 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 다른 부서에 배치가 된다고 하더라도 저는 최선을 다해서 열심히 일할 것입니다. 직무가 좋아서 지원한 것도 있지만 이 회사의 성장성과 비전을 보고 이 회사가 좋아서 지원한 부분도 있기 때문에 두 개 다 충족할 수 있다면 좋지만 일단은 회사에 입사한 만큼 다른 부서에서 그 부서에 대한 업무를 적응하고 일 년 동안 그 분야 그 분야에서 성과를 내겠습니다. 그렇게 성과 기여자가 되어 회사의 인식을 좋게 한 다음에 일 년 후에도 제가 이 업무가 너무 잘 맞지만 원래 지원했던 그 직무로 돌아가고 싶다면 팀장 또는 본부장에게 직접 요청을 하 해 볼 것입니다. 본부장님 제가 원래 이 직무가 아니고 다른 업무로 지원을 했지만 회사에서 티오가 여기에 났기 때문에 이렇게 배치가 됐습니다. 하지만 저는 일 년 동안 열심히 해서 성과도 냈고 전문성도 많이 길렀습니다. 하지만 제가 원래 할려고 했던 업무로 배치를 받으면 지금의 능력을 가지고 조금 더 높은 성과를 낼 수 있고 회사의 발전적인 요소로 기여를 많이 할 수 있는 성과 기여자가 될 것 같습니다. 본부장님 특별히 문제가 없다면 제가 그 부서로 배치를 받을 수 있는지 고려해 주십시오. 지금 당장 아니더라도 저는 이 부서에서 최선을 다하겠지만 언젠간 그 부서로 돌아가 수 있는 확답을 주신다면 저는 회사에서 더 몸 바쳐 열심히 일할 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하고 있는 미래의 핵심 트렌드는 무 세 가지에 대해서 무엇인지 말씀해 주세요 또한 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 말씀해 주세요
A: 어 최근에 한국 정부에서도 어 장차관 회의를 통해서 어 디지털 리터러시에 대한 강조가 되었습니다. 그러면서 여러 가지 얘기가 나오고 정책에 반영하는 과정에 있는 것으로 알고 있습니다. 이것은 한국의 국내적 상황뿐만 아니라 미래에 가져가야 될 사항이기도 한데요. 잘 아시겠지만 빅 데이타 그리고 인공지능 그 클라우드 그리고 핀테크 여러 가지 형태의 중요한 부분들이 현재 대두가 되고 있고 에 핵심적 가치로 부상을 하고 있습니다. 결국 이것은 아이티를 기반으로 한 새로운 형태의 산업의 방향이 정해진다고 볼 수가 있는 것이죠. 또 하나 본다면 이제 농업 분야에서도 스마트 팜을 강조함으로써 육 차 산업에 대한 부분을 이야기를 하고 있습니다. 결국 일 차 생산 이 차 제조 삼 차 서비스가 하나로 합쳐져서 일 쁘라스 이 쁘라스 삼의 육 차 산업의 스마트 팜도 현재 핵심 트렌드로 어 자리를 잡고 있죠. 결국 미래를 대비하기 위한 성장 동력을 지속 가능한 성장을 하기 위한 여러 방안이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 예정에 없던 스케줄이 생길 때가 많이 있습니다 만약 이런 상황이 생긴다면 지원자님께서는 어떻게 대처를 하실지 궁금합니다 상황을 그려서 말씀해 주세요
A: 직장 생활을 하다 보면 항상 변수라는 것이 생깁니다. 우리가 생각했던 스케줄에 없던 또 다른 업무가 생긴다면 그것 또한 먼저 처리해야 되는 업무 중의 하나라고 생각합니다. 우리는 매니저가 되거나 아니면 어느 정도 이상의 직장 경력을 가지면 항상 모든 변수에 대응하는 능력을 기릅니다. 그게 바로 스케줄에 없던 일이라든가 과도한 업무량 또는 갑작스럽게 매출이 늘어나서 생산량이 늘어나거나 판매량이 늘어나서 물건을 조달해야 되는 특별한 스케줄을 말하는 것입니다. 저는 스케줄이 없던 많던 간에 그거를 조정하는 코디네이터로서 능력이 있다고 생각하고 이런 일이 생겼을 때 어떻게 스케줄을 조정해야 되는지 각 협업 부서와 논의를 해보고 미룰 수 있는 일은 최대한 미루고 빨리 해야 되는 일은 빨리 함으로써 그 스케줄을 최대한 맞출 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 입사하게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하시는지 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 서비스 지원팀에 지원하고 싶습니다. 왜냐면 대학교 때부터 컴퓨터 공학 전자 공학을 복수 전공하면서 기술 지원에 대한 꿈을 갖고 있었고 대학교 때도 컴퓨터 및 전기 전자 관련된 수리 업무를 아르바이트로 많이 했었습니다. 그래서 저에게 최적화된 업무는 서비스 지원 기술 지원팀 업무라고 생각을 합니다. 특히나 고객의 어려움을 빠르게 해결해 줄 수 있고 어떤 기기 장비 컴퓨터 서버 같은 거를 고침으로써 회사나 다른 고객에게 빠른 정보를 제공하여 편리함을 제공하는 엔지니어의 삶을 사는 게 저한테 가장 맞다고 생각합니다. 현재 에이 사의 서비스 지원팀은 개발 인력과 품질 관리 인력 그리고 현장 엔지니어들이 같이 모여서 좋은 제품을 선보이고 그것에 대한 품질 관리를 하고 그 품질 관리를 통해서 좋은 제품을 선보이는 걸로 알고 있고 저는 그러면서 기술적인 내용을 좀 더 공부하고 익히고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자는 경영 지식을 쌓기 위해서 따로 노력한 것이 있나요
A: 어 저는 경영 지식을 쌓기 위해서 별다른 어떤 특별한 일을 하지는 않습니다. 다만 일단 제가 어 일하고 있는 업종이고 그러다 보니 거기에 관련된 서적이라든지 신문이라든지 관련된 뉴스는 자주 검색을 하는 편입니다. 검색을 하고 찾아보고 어 요즘 뭐 새로운 단어들도 많이 나오고 뭐 미처 예전 몰랐던 아니면 예전에는 사용하지 않았던 어 업무와 관련된 신조어들이 워낙 많이 나오다 보니까 어 그런 거를 차마 못 따라가거나 모르거나 그러면 비즈니스 할 때 되게 곤란한 경우가 많습니다. 상대방 얘기를 했는데 제가 그 이야기가 무슨 의미인지 못 알아듣는다라든지 어 최소한 그런 일이 생기면 안 되기 때문에 저는 관련 서적을 구입해 가지고 어 정독을 하는 편입니다. 제가 모르는 거에 대해서 메모를 하고 뭐 이렇게 형광펜으로 그려가면서 색칠하면서 관련된 제가 관련된 업무에 대한 지식이라든지 이런 걸 쌓으려고 노력을 하는 편입니다. 어 그리고 저는 어 좀 관련 신문을 좀 되게 자주 보는 편입니다. 제가 그거 회사에서 보는 것 말고도 따로 구독을 해 가지고 보는 신문이 있을 정도로 어 업계 소식이라든지 이런 거를 파악하고 있으려고 애를 쓰는 편입니다.
------------------------------
Q: 귀하는 뭐 대학 생활을 할 때나 아니면 보니까 전에서 전에 직장에서 직장 생활을 잠깐 하셨는데 대학이나 전 직장에서 공모전이나 프로젝트 등에 관한 기획 경험이 있으십니까
A: 대학을 다닐 때 직접 공모전이나 프로젝트를 기획해서 추진한 경험은 없습니다. 아 후회가 되는 부분이긴 하나 어 제 성격상 제가 그런 거를 주도하는 것은 어 그다지 적합하지 않다고 생각합니다. 오히려 남이 좋은 뜻으로 어떤 프로젝이나 공모전을 추진을 한다면 고 부분은 어 제 기량을 발휘를 해서 어 성심성의껏 도울 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각을 하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지도 궁금합니다
A: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하세요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 궁금합니다. 회사의 덕목은 화합이라고 생각합니다. 이윤을 창출하는 그런 회사 속에서 이윤을 내는 것은 무엇보다도 중요합니다. 하지만 회사의 인과 관계가 더욱더 중요하다고 생각합니다. 사람과의 관계 속에서 이윤을 창출해 내고 또한 회사가 오래도록 회사의 운명을 만들어가는 것이 더욱더 중요한 것은 화목한 그러한 아 관계라고 생각합니다. 그런 모든 리더십에는 아 덕장이 있다고 생각합니다. 화합을 만들어 갈 수 있는 그런 회사의 분위기 속에서 모든 창조적인 아이템과 모든 의미가 있다고 생각합니다. 주어진 부분에서 회사의 그러한 어 네트워크로 이루어진 그러한 관계 속에서 잘 운영을 한다면 회사의 놀라운 생산성도 이루어지고 놀라운 어 제품의 개발들 그리고 또한 고객에게 덕이 되는 그러한 회사가 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 해당 직무에서 어떤 일을 하는지 그리고 어떤 능력이 필요한지 알고 있으세요
A: 네 저는 경력직으로 지원한 것인 만큼 해당 직무에서 제가 어떠한 위치에 있는지 어떤 일을 하는지 어 또는 동료 부하 직원을 어떻게 어 관리하고 어 도와주어야 도와주어야 하는지에 대해서 정확히 잘 알고 있다고 자부합니다. 어 저는 동 업종에서 어 약 이십 오 년 정도를 근무했으며 어 저는 사원에서부터 시작해 가지고 대리 과장 부장을 거쳐 이사 타이틀을 달 때까지 동일한 업종에서 일을 계속해 왔습니다. 어 상품을 준비하고 기획하고 이것을 어 만들고 판매하고 어 그리고 나서 시장 조사까지 어 전반적인 모든 분야를 관리해 봤으며 나름 각각의 파트에서 어 중요한 역할을 수행해 왔습니다. 저는 단순히 어 경험이 많은 것 맛을 많은 것만을 말씀드리는 게 아니라 어 저는 이 일을 하면서 어 주변에 네트워크를 잘 구성하고 대인관계도 잘 맺고 있다고 생각합니다. 어 우리와 경쟁사인 회사도 있고 우리와 협력사도 있지만 그와의 관계를 매우 중요시하며 현재도 그 관계를 잘 유지하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 혹시 있으실까요 있으시다면 그 목표와 성장 계획을 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 앞으로 삼 년 뒤 상장 계획에 있는 목표에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 지금 이 회사에 입사 후에 삼 년 뒤면은 어느 정도 이 자리도 잡고 적응을 하고 이 회사의 일원이 되어 있을지 않을까 싶습니다. 네 그렇게 일원만 될 뿐만 아니라 개인의 성장이라든지 업무적으로 상당히 성장이 되어 있어야 하는데 그래야 이제 상급 단계 업무까지도 접근할 수 있는 그런 자격이 주어질 것 같은데 그 부분에 대해서 일단 업무에 정통할 수 있도록 삼 년 안에 회사의 분위기라든지 회사의 미래성 같은 것도 연구를 해서 그런 부분이 충분히 성장이 돼 있을 것 같고 개인적으로는 많이 이제 뭐 운동이라든지 건강 관리를 해 가면서 개인적인 영어 공부라든지 미래에 대한 자기 계발 자격증 출연 이런 것들을 충분히 해서 또 개인적인 성장까지 이루어진다면 좋을 것 같습니다. 그게 목표가 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 나이가 들어 자신의 노년은 어떠한 모습이었으면 좋겠는지 그것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 어 노년이 언제부터를 노년이라고 해야 될지 모르겠는데 저는 어 제 꿈은 가능한 오래까지 일을 하는 것입니다. 어 요즘 어 요즘은 백 세 시대입니다. 어 뭐 육십이 결코 많은 나이가 아닙니다. 요즘 뭐 의학이 발달하고 스스로가 건강을 지키기 위해서 노력을 하다 보니 그 육십 세는 거의 뭐 인생 이 막이 시작하는 해라고도 할 수 있습니다. 어 저는 개인적으로 가능한 오랫동안 일을 하고 싶습니다. 어 요즘 뭐 육십 세 오십 대 후반이나 육십 세 초반에 정년퇴직을 하게 되는데 저는 뭐 신체적으로 건강하고 정신적으로 문제가 없다면 저는 그때야말로 어쩌면 더 많은 누하우를 쌓아 가지고 더 열심히 일할 수 있는 나이라고 생각을 합니다. 그래서 개인적으로는 가능한 오래까지 일을 하고 싶고 그리고 나서 한 육십 오 세 이상이 됐을 때 저는 개인적으로 어 저 펜션 같은 걸 하나 운영하고 싶습니다. 어 외부에서 누군가가 놀러 이렇게 쉬러 오시면 그들한테 쉼을 편히 쉬다 갈 수 있는 공간을 이렇게 제공하고 저 역시 거기서 여가를 즐기면서 어 펜션 지기가 되는 게 제 꿈입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있습니다 그럴 때는 어떻게 할 건가요 그리고 또 상사가 본인을 혼내면 기분 나쁘지는 않을까요
A: 상사와 트러블이 생기는 케이스 역시 여러 가지가 있을 것입니다. 상사에 무리한 업무지시나 좀 독특한 성격의 상사이기 때문에 발생되는 엉뚱한 업무 지시 등 하지만 대부분의 경우는 의견 차이일 것입니다. 상사가 무슨 생각을 하고 있는지 어떤 이유에서 나와 생각이 다른 것인지 상사의 생각이 맞는 것인지 내가 생각 내 생각이 맞는 것인지를 정말로 깊이 있게 숙고해야 할 것입니다. 상사는 흔히 쉽게 화를 내고 자기보다 경험이 적은 아래 직원이라고 생각하면 화도 내고 부하 직원을 기분 나쁘게 만들 수도 있을 것입니다. 당연히 화를 내는 상사 앞에서 기분이 좋을 직원은 없을 것입니다. 하지만 거듭 말씀 드리지만 그 상사가 왜 그러한 생각을 가졌는지를 곱씹고 생각하다 보면 어느 정도 답은 구해질 것입니다. 애당초 상사의 업무 그 개인적인 성향을 파악하고 있었어야 될 것입니다. 그 사 그 상사가 요구하는 목표치는 어디에 있는지 파악하고 있었어야 될 것입니다. 그렇게 한다면 트러블이 있다 하더라도 그 이유를 금방 찾아낼 것이기 때문에 상사를 설득하는 데 어려움이 없을 것입니다. 원인 파악을 하고 상사를 설득하는 일입니다. 화를 낸다고 먼저 쉽게 기분 나뻐할 필요도 없는 것입니다. 그거는 인간 사회에서 당연히 발생되는 일들입니다.
------------------------------
Q: 어 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수 있는데요 어 그렇게 된다면 지원자님께서는 괜찮으신가요
A: 네 저는 야근 잔업 외근의 경우 두 가지가 보장된다면 아무 문제가 없다고 생각합니다. 첫 번째로는 야근 잔업 외근이 그 업무 시간을 활용하지 못할 정도로 아주 많은 양이 일이 발생을 한다면 당연히 해야 되는 것이라고 생각합니다. 두 번째는 야근 잔업 외근을 통한 회사 내에 책정되어 있는 수당이 정확하게 지급이 되었을 때 그 일들이 괜찮다고 생각하고 있습니다. 저는 이전 회사에서 항상 일곱 시에 출근하여 저녁 일곱 시에 이후에 퇴근하는 삶을 살았습니다. 물론 일을 열심히 한 것은 아니지만 보수적인 직장 분위기 때문에 억지로 앉아있는 시간도 많았었습니다. 그렇게 비는 시간 없이 풀타임으로도 일하고 또 야근 잔업을 해야 한다면 그것이 저에게 보람으로 남는 일이 있다면 야근 잔업 외근은 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 기억에 남는 프로젝트가 있으신가요 그리고 그러한 프로젝트가 있으시다면 그 프로젝트가 어떤 점에서 정확하게 기억에 남나요
A: 네 그동안 진행한 프로젝트 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트 그 부분에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 가장 기억에 남는 것은 그때 제가 전 회사에서 업무를 할 때 우리 팀에서 할 수 있는 그 레벨이 아니었고 굉장 어려운 그런 실행하기 어려운 그런 프로젝트였는데 어 팀원들끼리 뭔가 오기가 생겼었던 그런 프로젝트가 있습니다. 우리가 당연히 못할 줄 알고 창피를 주기 위한 그런 프로젝트였기 때문에 정말 다들 목숨걸고 밤새워서 뭐 프로젝트 각자 맡은 파트 각자 맡은 임무 자기가 연구해야 할 파트에 대해서 정말 혼을 다해서 진행했던 그런 프로젝트가 있었습니다. 그래서 결국은 모두가 합심해서 진행하다 보니까 결국은 성공적으로 프로젝트가 끝났는데 참 그 부분을 보면서 이 사람이 하는 일은 다 똑같고 능력치도 조금씩의 차이가 있겠지만 사람의 관심과 사람의 그런 적극성과 열정이 있어야만 어 가장 성과를 낼 수 있고 큰 기대치가 보일 수 있다 그런 교훈을 얻었었던 프로젝트입니다. 그래서 그 부분이 가장 기억에 남는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 현재 따로 진행하는 프로젝트가 있습니까 만약 있으시다면 어떠한 프로젝트이고 어떻게 진행하는지에 대해 자세히 답변해 주세요
A: 현재 팀을 꾸려서 프로젝트를 추진하고 있는데 그 프로젝트 내용은 아파트 단지 보안 시스템 강화입니다. 제가 맡은 프로젝트의 그 아파트 단지는 현재 보안 시스템이 구축되어 있지 않습니다. 그래서 신규로 보안시스템을 구축을 하여야 하는데 이것은 단지 출입구에 있는 보안 시스템을 출입을 설치하는 것 뿐만이 아니라 주차장 그리고 지하의 차량 관계 그런 것들을 전부 보안에 집어넣어서 시스템을 구축을 해야 됩니다. 그래서 어디 하나 구멍이 발생되지 않도록 해야 되기 때문에 현재 그 부분에 대해서 면밀하게 기획을 구성하고 있고 이것은 다섯 명의 직원으로 하여서 지금 팀을 꾸려 기획을 하고 있습니다. 좋은 성과가 있기를 기대하면서 진행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 직무 수행시 모르는 과제가 나왔다면 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 이유에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 음 모르는 과제가 등장했다면 일단 상사에게 이것이 과거에 했던 작업과 동일하거나 유사한 사례인지 물어보고 그렇다면 그 사례에 관한 일체의 자료를 수집하여 그때의 해결법을 참고하도록 하겠습니다. 만약 이 과제가 전에 없던 것이라면 해결법을 가지고 있는 동종업체의 과거 사례를 참고하겠습니다. 그런 것도 없는 완전히 새로운 종류의 문제라면 문제의 핵심을 우선 파악하고 왜 이런 새로운 문제가 발생한 것인지 어떤 점에서 과거의 문제와 다른 문제가 생긴 것인지 그 원인을 찾아낸 다음에 그 원인을 해결하는 방법으로 문제를 해결하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 어떤 것을 더 선호하십니까 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 네 협업하는 과제와 혼자 하는 개인 과제에 대해서 선호하는 부분 또 그 이유까지 한 번 해 가지고 어 장단점으로 해 가지고 답변을 드리도록 하겠습니다. 일단 협업 하는 과정 결국은 팀 워크가 될 겁니다. 협업을 한다는 건 협동심이 필요할 것이고 서로 간의 의사소통이나 뭐 이런 것들을 통해서 어 어떤 프로젝트는 큰 프로젝트를 가장 기발한 아이디어를 찾아내고 그 기발한 아이디어에 대한 근거와 논리적으로 다 대응을 해서 어 찾아낼 수 있는 게 이제 협업하다 과제가 될 거 같고 개인하는 과제는 이제 어떠한 정확한 답변이 있는 부분에서 창의적인 부분보다는 아 답변이 정해져 있는 부분에서 그 부분에 대한 근거와 논리적인 부분을 다 찾아내고 어 리서치 해내고 숫자화 시켜서 할 수 있는 일이 대부분이 될 것 같습니다. 그래서 저는 이 두 가지를 생각해봤을 때 둘 다 꼭 필요한 일이고 각자 맡은 파트의 역할이 쪼금은 틀릴 것 같은데 어 선호하는 부분은 음 개인이 하는 과제들 좀 더 선호할 것 같습니다. 그 이유는 이 협업하는 과제는 사람들마다 생각이 틀리고 또 의견이 분명히 틀릴 겁니다. 그 의견을 일치하는 과정도 쉽지 않을 것이고 하기 때문에 시간 소비가 많을 것으로 판단이 돼서 저는 혼자 더 연구하고 내가 밤을 새서라도 그 부분에서 성과를 낼 수 있는 데에서 어느정도 완성도를 더 높일 수 있지 않을까 싶어서 저는 혼자 하는 이런 개인 과제 어 내가 리서치를 내고 내가 결과물까지 만들어 낼 수 있는 그런 개인 과제를 좀 더 선호하고 선호하고 있는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 근거와 함께 구체적으로 말씀해 주세요
A: 아이디어가 많고 다른 사람들에 비해 창의성이 뛰어난 사람이 조직에 있는 것도 굉장히 중요합니다. 그렇지만 조직은 여러 사람들이 모여서 있기 때문에 갖가지 다양한 이런 사람들을 한목에 모을려면은 팀워크가 무엇보다도 중요하다고 생각합니다. 단체 운동 경기를 보더래도 특출나게 뛰어난 한 사람의 스타 플레이어가 있다고 해서 그 팀이 항상 우세하지는 않고 또 그 팀이 강 팀은 아니지 않습니까. 오히려 툭출난 사람이 없다 할지라도 팀 워크가 탄탄하다면은 쉽게 무너지지가 않고 또 경기를 하더래도 팀이 굉장히 안정적입니다. 또 이런 팀워크는 하루아침에 쉽게 무너지지가 않습니다. 그래서 오랫동안 계승되어 체계적으로 이 조직이 단단하게 된다면은 쉽게 무너지지도 않습니다. 그래서 제 생각에는 개인기가 뛰어난 직원보다는 팀워크에 적응된 그런 직원들이 더 중요하다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 당신은 신입사원 채용 프로세스를 바꾸게 된다면 어떠한 식으로 바꾸고 싶습니까 그 바꾸고 싶은 이유에 대해서도 함께 말씀해 주십시오
A: 기존에 신입사원 채용 프로세스는 거의 학벌 또는 모든 스펙을 기준으로 필터링 하는 방식이었습니다. 또 어떤 대기업들은 아예 컨설팅 회사에다가 이력서만 걸러내는 팀을 만들어서 먼저 일 차로 걸러내고 이 차로 대기업 인사팀으로 전달하는 것으로 알고 있습니다. 물론 좋은 학교 학점 자격증 등이 회사에 들어와서 업무를 하는데 어느 정도 필요하긴 하지만 공부만 잘하고 자격증만 많고 학점만 높은 이기적이고 태도가 나쁜 사람들을 뽑을 확률이 굉장히 높습니다. 그렇기 때문에 이제는 모든 스펙을 걸러내는 필터링보다는 가장 기초적인 스펙을 만족하는 사람들을 기준으로 기본적인 집단 토의라든가 아니면 인성 시험을 먼저 보게 했으면 좋겠습니다. 왜냐하면 직장생활을 오래 하다보면 가장 중요한 인재는 창의력이 뛰어난 영 점 영 영 일 퍼센트의 천재가 아니라 모든 사람들과 잘 협업하고 남에게 양보를 할 수 있는 그런 팀워크가 뛰어난 인재가 가장 필요하기 때문입니다. 사람의 인성이나 태도는 고쳐 쓸 수 없고 절대 바꿀 수 없습니다. 신입사원 때는 선배 사원이나 팀장에게 잘 보이기 위해 자신이 희생적인 태도를 취하지만 과장 이상이 되면 아주 안 좋은 습관들이 스스로 나타나기 때문입니다.
------------------------------
Q: 태어나서 이제까지 해본 일들 가운데서 제일 후회했던 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 지금까지 가장 후회했던 일은 경력의 초기였던 약 취업 후 오 년 정도 되었을 때 인도네시아에 갈 수 있는 기회를 어 포기한 것입니다. 포기한 이유는 지나친 위험에 대한 회피였다고 생각합니다. 하지만 그 리스크를 직접 택해서 그 도전으로 성취를 이루었다면 이후의 경력에 발전에 훨씬 도움이 되었을 것이라고 생각하고 젊었을 때 쉬운 선택을 한 것은 이후 시간이 지나면서 있을 새로운 도전과 성취의 기회에 방해가 될 뿐이라는 것을 깨달았기 때문입니다. 따라서 젊었을 때 어려운 선택을 했었을 것을 지금 와서 깊이 깨닫고 있으며 그때 쉬운 선택을 한 것을 가장 후회하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자가 좋아하는 앱이 있습니까 좋아하는 앱이 있는지 말씀해 주시구요 왜 그 앱을 좋아하는지 설명 같이 부탁드립니다
A: 저는 배달의민족이라는 앱을 좋아합니다. 코로나 시대가 되면서 배달과 관련된 어플들이 많이 생겼습니다. 그중에서 제일 유명하고 고객 수도 제일 많은 배달의민족이 좋다고 생각합니다. 위드 코로나 시대가 되면서 배달 음식을 많이 시켜 먹다 보니 제가 하루에 한 번은 배달의민족 앱에 접속을 하는 것 같습니다. 이 전에는 이렇게까지 배달을 많이 시켜 먹지 않았던 것 같은데 사회 환경이 바뀌다 보니 자동적으로 좋아하는 앱도 바뀌는 것 같습니다. 특히 배달의민족을 좋아하는 이유는 이벤트를 많이 하기 때문입니다. 어플과 관련해서 이벤트가 많이 있어서 참여만 잘 한다면 쿠폰도 여러 개 받을 수 있습니다. 그래서 조금 더 저렴하게 음식을 배달해서 시킬 수 있어서 배달의민족 앱을 좋아하고 많이 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 자기 자랑 한 번 해 보실 건데요 지원자님 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 뭐 지원자님께서 생각하시기에 가장 큰 성과가 무엇인지 저에게 자랑 한번 해 주세요
A: 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 무엇인가요. 자랑 한 번 해주세요. 예 제가 이룬 큰 성과 중의 하나는 거래처가 한 군데 있었는데 정말로 뚫리지 않는 그런 거래처였습니다. 제가 담당자와 그 매니저를 정말로 일거수일투족 생일까지 잘 챙기면서 그러한 깊은 관계와 신뢰 속에서 정말 좋은 고객으로 성장시켰던 그러한 일이 있습니다. 어 무엇보다도 어 더욱더 집중적이며 그에 대한 사랑을 아 갖는다면은 그러한 것들이 좋은 결실로 맺어질 수 있다는 것을 보여주는 좋은 예시 라고 할 수 있겠습니다 .무엇보다도 제가 맞는다면 직원과 아니면 경영하는 것에 대해서 최대한 그러한 좋은 성과를 낼 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 직무를 수행하다가 난관에 봉착하게 될 수 있는데요 어 이렇게 지원자님이 난관에 봉착하게 됐을 때 본인만의 해결법이나 그런 것이 있으신가요
A: 직무를 수행 시 난관에 봉착되는 경우는 상당히 많이 있습니다. 타 부서들 관에 갈등도 있을 거고요. 그 다음에 새로 만든 상품 제품에 대해서 소비자 분들의 불만 사항도 있을 거고 여러 가지 어려운 난관이 있을 겁니다. 그때마다 새로운 제품에 대한 소비자 분들의 불만족에 대해서는 충분히 소비자 분들의 의견을 청취를 하고 그거에 대해서 관련된 부서와 협업을 해서 개선을 꼭 이루어 내게 된다면은 소비자 분들한테도 좋은 반응을 보일 겁니다. 또한 타 부서와 갈등 부분에 있어서도 적극적으로 그 갈등을 해소하지 않는다면은 항상 오랜 기간 동안에 그 갈등은 누적될 것입니다. 그러기 때문에 그 갈등이 생긴다면은 공격적으로 적극적으로 타 부서와 협의해서 갈등을 해소할려고 노력을 하고 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀을 해 주시고 또 이를 보완하기 위해서 어 어떠한 노력을 해 왔는지도 구체적으로 답변 부탁드릴게요
A: 아 네 저에 단점에 대해서 말씀드리고 또 이걸 보완하기 위해서 제가 한 노력에 대해서 이 단점을 장점으로 바꾸기 위한 제가 했던 노력들에 대해서 답변드리겠습니다. 일단 저에 단점은 어 좀 제가 시간계획과 이 시간을 좀 분 단위로 나눠서 조금 치밀하게 사용하다 보니까 이런 메모하는 습관이라든지 하루 스케줄 일 주일에 스케줄 한 달 간에 스케줄을 미리 설정을 해 놉니다. 이렇게 스케줄을 미리 개인이 선정해 놓고 그 스케줄에 맞춰서 진행하다 보면은 무엇이 급한 일이고 무엇이 내 일로 밀어도 되는 일인지 나눠집니다. 이렇게 급한 일들을 미리 끝내 놓게 되면은 어 시간적으로 여유가 생깁니다. 또 마음적으로 여유가 생기기 때문에 여유로운 자세가 나오고 여러 여유로운 마음이 나오게 되면서 그런 부분에서 남들이 봤을 때 다른 직원들이 봤을 때 어 저희는 항상 여유가 넘치고 한가로워 보인다 이렇게 보인다는 소리를 많이 들었습니다. 그런 것이 이제 단점으로 보일 수 있을 것 같고 그걸 보완하기 위해서 더욱더 성과가 나오는 그런 업무를 진행하기 위해서 더욱더 투철하게 진행했다. 그런 노력을 했었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 또한 요즘 왜 그 일이 재미있게 느껴지시는지도 함께 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 최근에 인터넷을 통해서 목 양말 매듭을 배웠습니다. 목 양말 매듭이라고 하는 거는 양말을 만드는데 남는 그 재료와 목쪽에 링에 달려있는 그런 것들이 있습니다. 그래서 그걸 가지고 그거를 활용해서 매듭으로 만들었는데 매듭의 종류는 여자들의 머리띠 그리고 발바닥 닦는 바닥 매드 발판 그리고 또 뜨거운 거를 놓는 그런 판 뭐 그런 거에 매듭을 활용합니다. 그래서 인터넷으로 몇 가지 만드는 그런 것들이 있는데 그걸 배워서 하고 있습니다. 가장 쉽게 여자들의 매듭을 머리띠를 만들어 봤습니다. 그래서 아는 사람한테 고걸 줬더니 딸들이 좋아한다고 또 더 더 만들어 달라고 요구하는 지인들도 있었습니다. 나름 이것도 어 괜찮은 취미다 라는 생각이 들고 한 번 재미있게 요거를 만들 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사하여 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수 있는데 타 지역 근무도 가능하실까요
A: 타 지역에서 업무를 하는 것은 전혀 문제가 되지 않습니다. 다만 타 지역에서 너무 오랫동안 근무를 하게 될 경우 저의 본 지역과의 거리차라든가 생활이 망가질 수 있어 그것에 대한 배려를 조금 부탁드립니다. 그리고 본사에서 먼저 업무를 시작한다고 한들 추후에 타 지역을 이전을 해야 된다면 저는 타 지역을 먼저 선택하고 그다음에 기회가 된다면 본사로 와서 업무를 하고 싶습니다. 한 곳에서만 근무를 하게 되면 일단 마음이 편해지고 한 곳에 안주하게 되어 스스로 발전을 안 하게 됩니다. 하지만 언제든지 다른 부서 또는 다른 지역에 가서 다른 문화를 접해야 된다 라는 긴장감을 통해서 제 스스로 발전을 할 수 있고 그 발전이 제 인생 또는 직장 커리어에 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그걸 공부하고 있는지 이제까지는 어떤 것들을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 현재 공부하고 있는 분야는 무역 영어를 공부하고 있습니다. 그 이유는 제가 종합 상사에 근무하면서 주로 해외 바이어들에게 저희 제품들을 판매하는 거를 주로 이메일로 주고받습니다. 그러다 보니깐 작문하는 것들이 영어로 해야 되는데 그런 부분에 있어서 제가 좀 부족함을 느꼈습니다. 그래서 무역 영어 중에 이메일로 보내고 하는 그런 작문들 편지 작성하는 그런 것들을 좀 체계적으로 공부하고 있습니다. 이것을 공부하다 보니깐 조금씩 실력이 늘어나는 것 같습니다. 그래서 일하는데 도움도 많이 되고 있구요. 그리고 이런 것들을 보니깐 다른 직원들에게도 좀 필요할 것 같습니다. 그래서 조만간에는 직원 몇 사람과 더 뜻이 맞는다면은 스터디 그룹 같은 거를 만들어서 같이 공부를 할 생각입니다. 그러면은 힘든 것도 좀 나아지지 않을까 그렇게 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인은 팀 구성원 내에서 팀장이 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그 이유와 함께 저희한테 설명 좀 부탁드릴게요
A: 저는 단연코 팀장이 더 잘 맞는다고 생각합니다. 왜냐면 지금까지 십 오 년 동안 프로젝트 오십 개 이상을 진행해 왔고 거의 실패한 사례가 없었습니다. 약간의 데드라인을 넘긴 케이스들은 있었지만 그것 또한 저희 회사의 문제가 아니었고 고객사와의 가격 또는 인수합병에 따른 법적인 절차의 문제였던 것이었습니다. 실제적으로 프로젝트의 리더를 오랫동안 맡아서 프로젝트의 결과를 성 산출해 낼 수 있다 라는 것은 팀원보다는 팀장으로서의 역할이 더 크고 저는 많은 경험들과 기술 개발 통신 생산 제조 관리 이런 부분에 대해서 능통하기 때문에 팀장으로서 하나의 시스템을 이끌어 나갈 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 해외 파견 근무에 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 제가 해외 파견 근무를 할 수 있다면 저는 중국에서 일을 해보고 싶습니다. 앞에서도 말씀드렸지만 저는 중국에서 일 년 정도 유학 생활을 했었습니다. 중국이라는 나라는 굉장히 빨리 발전하는 나라이고 흥미로운 나라 중에 하나입니다. 물론 미국이 조금 더 경제적으로 큰 나라지만 중국도 굉장히 빠르게 발전하는 나라이기 때문에 글로벌 시대에서 빼놓고 이야기할 수 없는 나라 라고 생각합니다. 이런 부분에서 저는 중국어 능력을 갖추고 있어야만 글로벌 시대에 맞는 인재로 성장할 수 있다고 생각을 했고 중국어 공부를 끊임없이 하고 있습니다. 제가 해외에 파견 근무를 갈 수 있다면 중국에 파견 근무를 가서 저에 어학 능력을 발휘하고 조금 더 넓은 시야를 갖도록 노력하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 그것이 무엇인지에 대해서 답변 부탁드리도록 하겠습니다 보다 다세하게 구체적으로 설명 부탁드리겠습니다
A: 그 직장의 발전 가능성입니다. 또 그 직장이 어느 정도의 모랄를 가지고 있느냐 하는 점입니다. 그다음에 그 직장이 나에게 어떠한 컴펜세이션을 해 줄 수 있느냐 하는 것입니다. 제 소득을 말씀드리는 겁니다. 회사는 이익 추구의 집단입니다. 이익 추구를 지속적으로 잘 하기 위해서는 계속 성장하여야 되는 것입니다. 그러나 성장은 본인이 하고자 한다고 해서 기업이 하고자 한다 하고 해서 무조건 되는 것이 아니라 그 기업이 이미 어떠한 방향으로 가고 있느냐 하는 것입니다. 그것을 파악하는 것은 그리 어렵지 않을 것입니다. 즉 발전성을 보는 것이고 두 번째 이익 추구를 한다고 해서 도덕성이 결여된 회사는 장기적으로 가지 못한다고 봅니다. 최근의 모든 소비 자들이나 소비 조직들은 모랄이 없는 기업의 제품을 좋아할 수가 없게 되어 있습니다. 모든 것이 만족한다 하더라도 회사가 자기 욕심만을 위해서 회사 자체의 욕심만을 위해서 봉사하는 자들에게 충분한 대우를 해 주지 못한다면 저에게 의미가 없는 일입니다.
------------------------------
Q: 새로운 서비스 또는 제품을 제안해 보시겠습니까
A: 네 새로운 서비스 제품 부분에 대해서 어 어떤 것이 장점이 있는 것인지 아니면 미래적인 어 영향력이 무엇이 있을 것인지 생각을 해 봤는데 그 부분에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 저는 제품보다는 새로운 서비스 부분에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 이제는 점점 플랫폼 회사가 커지고 성장하는 게 이제 다 대부분 아실 겁니다. 그 부분에 있어서 우리도 그런 서비스를 해야 하지 않을까 싶은 부분에서 어 분명히 원하는 부분이 있을 것이고 또 아직 제공되지 않은 서비스가 있을 것입니다. 그걸 연결해 주는 것이 무엇인지에 대해서 생각을 고민을 해보면은 뭐 여러 가지 종류의 서비스가 있을 것입니다. 그러한 서비스를 개발하고 플랫폼화 시켜서 진행을 한다면 그 이 회사의 이익이나 회사의 확장이나 이런 부분에 있어서 엄청난 큰 성과로 나타날 것이라 생각합니다. 그런데 저는 저희 회사도 이런 서비스를 플랫폼화 시키는 게 가장 중요할 것 같고 그러 플랫폼화가 서비스화가 된다면 굉장히 큰 성과를 나타낼 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 기획이라는 것이 어떤 것인지 생각하시는지 지원자님만의 기획에 대한 생각을 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 흔히 기획과 계획을 혼돈하는 경우가 있습니다. 기획은 거시적인 의미고 계획은 미시적인 의미라고 볼 수 있겠습니다. 기획을 한다는 것은 왜 우리가 이것을 해야 하는 질문을 먼저 하게 되는 것입니다. 조직의 발전을 위해서 우리는 왜 이 업무를 이 프로젝트를 수행하여야 할 것인가 하는 것을 사전에 많이 고민을 해야 됩니다. 회사에 어떤 이익을 줄 것이며 얼마만 한 이익을 줄 것이며 얼마만 한 자본이 들어갈 것이며 얼마만 한 인력이 들어갈 것이며 얼마나 오랫동안 해야 될 것인지 그렇게 구체적인 사항들을 검토하고 검토한 다음에 그것을 해야 할 이유를 찾으면은 확정 짓고 계획 단계로 들어가는 것입니다. 누구를 통해서 어떤 조직을 통해서 얼마만큼의 시간을 가지고 얼마만큼의 돈을 들여서 그 일을 할 것인가 결정을 지어야 할 것입니다. 기획만큼 중요한 것은 조직에 특히 이익을 추구하는 기업 조직의 필수불가결한 것입니다. 그저 단순한 생각을 갖고 단순한 감정으로 일을 추진하다 보면 바로 실패에 이를 것입니다. 분명히 그것을 왜 하는지 그 기획을 구체화시켜서 시작을 해야 할 것이라고 봅니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요 어떤 점에서 그 프로젝트가 가장 기억에 남으셨나요
A: 그동안 진행한 프로젝트 중에 가장 기억에 남는 프로젝트를 굳이 꼽자면은 어 인간과 인간이 서로 백 프로 신뢰를 하는 것이 얼마나 중요한 것인가에 대해서 어 깊이 느꼈습니다. 음 어 서로가 신뢰를 한다고 하지만은 어 항상 그 밑바닥에 어 서로 쏙이거나 또는 의심하거나 이런 부분이 있어서 오는 여러 가지 사회적 손실과 사회적 비용이 너무나 크다 고 생각이 됩니다. 해서 어 공동 이익과 공동에 어 목표를 위해서 서로가 백 프로 오픈된 마음으로 어 정보를 공유하고 교류하고 또 아이디어를 서로 나누는 것이 대단히 중요하다고 생각합니다. 사 차 산업 혁명에 시대에 에서도 어 많은 기술적인 발전이 있겠지만 그중에서도 어 인간과 인간이 서로 깊은 유대 관계를 가지고 어 어 진정으로 서로가 어 같이 행복해 할 수 있는 부분에 대해서 고민하고 어 소통하는 부분이 중요하다 고 생각이 됩니다. 어 그런 부분에서 이번에 어 서로 간에 팀원과 같은 음 동료들 간에 그 신뢰 관계에 대한 프로젝트에 대해서 깊은 공감을 갖고 많은 부 부분을 느낀 바가 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자가 겪었던 갈등 중 가장 심각했던 갈등에 대해 이야기 해 주시겠어요
A: 음 아무래도 제가 아팠을 때 같아요. 네 제가 일 때문에 이제 음주를 많이 하면서 술을 많이 마시면서 간이 안 좋아졌었거든요. 네 그래서 그때 뭐 간경화 초기 네 그 간경화가 진행되기 직전 단계였어요. 그래서 그때 뭐 병원에서는 이제 술 마시면 안 된다 보통 의사들은 그렇게 말을 하니까요. 그래서 집에서는 가족들은 술을 마시지 말라고 하고 뭐 이제 죽는다 그러면은 뭐 일이 대수냐 라고 하는데 일이 대수죠. 근데 누가 그러면은 돈을 벌어 옵니까. 그래서 또 제 업무가 술을 아예 안 마실 수는 없는 업무라서 그래서 그게 어렵다 라고 하면서 뭐 조절이야 하긴 했지만 아예 끊을 수는 없었죠. 그래서 그 부분에 대해서 조금 가족 내에 반발이 심했고 가족 내에서 갈등을 좀 적지 않게 겪었었죠. 그래도 이제 많이 좋아졌고 건강을 되찾았으니까 네 결론적으로는 잘 됐습니다 이제.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 어 이것은 업무 특성상 어 교번 근무를 하게 될 상황이 많습니다 그리고 그 근거도 함께 말씀해 주세요
A: 아 교번 근무에 대해서 제가 만약에 교번 근무를 하게 된다면 잘 적응할 수 있는 부분과 그에 따른 근거까지 답변 드리도록 하겠습니다. 어 일단 교번 근무를 경험이 있다 보니까 교번 근무를 어떻게 하면 좀 원활하고 좀 성실하고 또 내용 있게 근무를 할 수 있는지에 대해서 알고 있습니다. 어 교번 근무의 장단점이 있는데 이제 단점은 밤과 낮이 바뀐다는 그런 부분에서 단점이 될 수 있을 것입니다. 그런데 그 리듬은 또 금방 적응을 합니다. 사람이 어 또 인제 적응이 되게 되면은 오히려 낮 시간에도 시간이 남고 쉬는 날도 생기기 때문에 그런 부분을 잘 활용하면은 어 인제 평일에 할 수 있는 일들이 좀 늘어나게 됩니다. 그 시간대를 잘 활용하고 해 주면은 오히려 어 이런 일반적인 월 화 수 목 금 토 다 출근하는 것보다 이 교번 근무가 몸에 적성이 맞아지면은 오히려 저는 그때가 더 여건도 좋았고 삶의 질도 더 좋았다고 생각을 합니다. 그래서 잘 적응할 수 있을 것 같고 맞춰서 개인 시간도 잘 보낼 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 스트레스를 받을 때 어떻게 하시나요 그렇다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 어 스트레스에 관련돼서 스트레스 해소 방법에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 스트레스를 받게 되면 다음날의 일정이 또 걱정이 되게 되고 또 문제가 될 수 있기 때문에 그 날을 받은 스트레스는 그 날에 해소하는 습관이 만들어져야 합니다. 어 이 해소하는 방법에 여러 가지가 있겠지만 저 같은 경우는 뭐 캠핑이라든지 이런 자연 속에서의 산책기라든지 이런 것들을 하면서 그 날에 있었던 일들을 자연스럽게 흘려보내는 식으로 해소를 하고 있습니다. 그 날에 있었던 것들을 해소하면서 또 리플레시가 되는 마음으로 해서 또 다음날 출근할 수 있고 또 에너지를 얻을 수 있기 때문에 이 스트레스는 절대 쌓아두게 되면은 만병의 근원으로써 자기 건강상에도 큰 문제가 생길 수가 있습니다. 그 운동이라든지 뭐 독서 아니면 뭐 여행 뭐 영화나 예능 시청 여러 가지 방법들이 있겠지만 자기만의 방법을 찾아서 그날 그날 스트레스를 해소하는 습관을 만들어야만 그에 대한 조치가 이루어질 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 그 업무 내용이나 강도가 내가 예상했던 거하고는 다르게 그 전혀 다르다면 내가 들었던 혹은 예상했던 부분하고 다르다면 어떻게 하시겠습니까
A: 저는 경력직으로 지원한 것인 만큼 어 업무 내용이 제가 전에 해왔던 것과 크게 다르지 않다 라고 생각합니다. 저는 동 업종의 일을 약 이십 오 년 동안 해왔으며 이 일을 누구보다 열정을 가지고 열심히 일해 왔습니다. 어 일을 하면서 나름 많은 경험을 쌓았고 그것이 노하우가 되어 어 저에게 남아있다 라고 저는 생각합니다. 그 업무 강도에 대해서는 조금 생각을 달리 해 봐야 될 것 같습니다. 어 제가 전에 일하던 직장에서도 그렇게 업무 강도가 약하지는 않았지만 뭐 회사마다 그 분위기가 있고 그러다 보니까 업무 강도에 대해서는 어 제가 경험을 해 봐야 되겠지만 그것 역시 그렇게 크게 무리가 될 거라고 생각하지는 않습니다. 어 업무 강도가 전에 직장과 다르다면 그것은 제가 적응해야 될 문제고 제가 극복해야 될 문제라고 생각합니다. 하지만 업무 어 내용에 대해서 만큼은 그 누구보다 잘 알고 있고 어 잘 수행해 수행해 낼 수 있다 라는 자신감이 있습니다.
------------------------------
Q: 평소 지원자님은 검색을 자주 하는 편이신가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 업무적인 필요성 또는 취미생활을 위해서 인터넷 검색 또는 유투브라든지 많은 에스엔에스를 검색하고 있습니다. 하루에도 수십 번씩 하는 편이라고 생각합니다. 개인적으로는 정치적인 문제들에 관심이 있어서 정치적인 것들 또는 종교적인 것들 또 예술적인 분야 특히 음악 등에 관해서 많은 검색을 합니다. 업무적인 지식을 습득하기 위한 검색은 당연히 필요로 해서 하는 것이고 그 외에 검색은 나의 즐거움을 위해서 합니다. 정치적인 거는 아는 척 하기가 아주 좋은 분야입니다. 많이 알면 다른 사람과 대화할 때 내 주장을 한 하기 위해서라기보다 다른 사람의 이야기를 쉽게 이해하기 위해서라도 필요하고 음악 같은 경우는 저의 정서 함양에 엄청난 도움이 된다고 생각하기 때문에 많이 검색해서 많은 양을 취득하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 상사로부터 자신의 업무와 전혀 무관한 일을 시킨다면 어떻게 하시겠습니까 지원자님께서는 그래도 잘 수행하시겠습니까 아니면 수행하지 않으시겠습니까
A: 음 상사가 업무에 무관한 일을 시키는 시켜도 이제 잘 수행할 수 있는가 이것은 그 상사와의 관계에 따라서 쪼끔 달라진다고 할 수 있습니다. 만약 제가 굉장히 저와 잘 호흡이 잘 맞는 상사라면은 어 상사가 개인적인 어 부탁이라든지 아니면 제 업무와는 관계가 없는 업무를 시켜도 저는 그 부분을 굉장히 기쁘게 받아들여 열심히 또한 빠르게 그 저의 상사를 위해서 그 업무를 수행하 할 것입니다. 그리고 물론 지금까지 그렇게 해왔고요. 하지만 상사가 쪼끔 저와 쪼끔 코드가 안 맞아서 어 서로 쪼끔 어려운 관계다 어 물론 그럴 때도 저는 최대한 어 상 업무와 무관한 일을 시켜도 그 업무를 쪼끔 수행하려고 노력은 하지만은 그때는 제 중요한 것은 제 업무를 우선적으로 수행하는가 안하는가 입니다. 제가 만약 그 당 그 때 어 제 수행해야 할 업무가 있다면 즉 회사의 업무죠. 회사의 업무가 있다면 상사의 업무는 어 상사에게 저의 의사를 제가 이 업무를 먼저 해야 되겠습니다. 라고 분명히 저의 의사를 밝힌 다음 그 업무가 아 쪼끔 저와는 어 뭡니다. 라고 이제 저는 그렇게 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 한다고 합니다 지원자분께서 해봤던 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇이 있을까요
A: 거짓말을 하는 거를 사실 별로 좋아하지 않아서 어 기억에 남는 거짓말이라고 말씀을 드릴 것 같으면 딱히 떠오르는 게 없는 것 같습니다. 누군가와 신뢰 관계를 굉장히 중요하게 여기기 때문에 거짓말을 하는 거에 대해서 굉장히 좋아하지 않습니다. 근데 어 이렇게 말을 하면서 지금 막상 생각을 해보니 지금 가장 큰 거짓말 이것이 남들에게 비춰졌을 때는 지금 제가 하는 말일 수도 있을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 협업을 하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어떤 것을 더 선호하시는 편인가요 그것을 선호하는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 주어진 일을 하다 보면은 협업해서 같이 과제를 하는 경우도 있을 거고 아니면 혼자 개인적으로 과제를 수행하는 경우가 있을 거같습니다. 어느 거를 더 선호하냐 하는 거는 그 일에 따라서 틀리지 제가 뭐가 좋다 뭐가 좋다 하는 거는 아닌 거 같습니다. 일의 성격을 보고서 결정을 해야 될 것 같구요. 이 두 일 다 어 선호도에 대해서 우선인 것은 없습니다. 굳이 선호도를 말씀을 하시라고 하면은 협업은 아무래도 여러 사람이 같이 일을 해야 됩니다. 그러다 보니 직원들마다 서로 성격과 생각이 틀리겠죠. 그러다 보면은 일을 하는 데 있어서 시간도 많이 걸리고 힘들 수도 있을 것 같습니다. 차라리 혼자 하게 된다면은 자기 스케줄에 따라서 하게 되고 물론 자기가 한 일에 대해서 책임도 지겠죠. 그래서 어떻게 보면은 혼자 하는 과제가 저한테는 더 좋다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또한 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지 알려주시면 좋을 것 같아요
A: 타 부서와 허법을 할 때 저는 다툼이나 갈등이 그다지 많지 않았습니다. 그런 걸 보면 상대방과 사교성이 좋은 편인 것 같습니다. 일을 하면서 협업이 반드시 필요하다고 보입니다. 협업을 제대로 하지 않는다면 어떤 업무 추진 업무를 하더래도 상당히 어려울 뿐만 아니라 좋은 결과를 이루어내기는 쉽지가 않습니다. 그래서 저는 이러한 것들을 방주하기 위해서 남다르게 협업을 하는 상대방 직원들과 사전에 교감을 많이 갖습니다. 그래서 그 직원에 성격 성향 취미 뭐 심지어는 가정사 그런 것들을 사전에 파악을 해서 협업을 할 때 고런 부분을 감안해야 한다면은 갈등 같은 그런 것들이 없더라구요. 그런 것이 제가 사교성을 키우는데 사전에 그런 노력을 한다고 생각하시면 되겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하실 것인지 그 이유와 함께 설명해 주세요
A: 일을 하다가 만약 상사하게 어려운 지시를 받았다면은 제가 생각하기에는 업무적인 지시에서 저의 능력 밖의 업무를 받았다고 이해를 하고 말씀을 드리겠습니다. 어 업무적인 수행 능력이 부족함은 오롯이 저의 문제입니다. 그렇기 때문에 제가 어떻게든 이 사업 또는 이 업무를 수행을 할려고 노력을 할 것 같습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 이 수행에 대한 어 능력이 현저하게 떨어지는 경우에는 제가 잡고 있다고 되는 문제도 아니고 다시 한 번 상사 분에게 부탁을 해서 어떤 팀원을 함께 일을 한다든지 이 분야에 대한 전문적인 지식을 갖고 있는 또한 수행 경험이 있는 사람과 함께 조인을 해서 조끔이라도 이 문제를 해결할 수 있도록 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다음 질문 드리겠습니다 지원자님께서 현재의 우리나라의 기업들이 전체 프로세스나 각각의 역할에 대해 잘 파악하고 있다고 생각하십니까
A: 우리나라 기업은 솔직히 그리 오래된 기업들은 아니라고 봐야 할 것입니다. 세계의 많은 유수의 경쟁적인 다른 국가들의 회사에 비해서 우리는 불과 천 구백 칠십 년도 육십 년도 길어야 오십 년대부터 시작했던 회사들입니다. 짧게는 최근에 많은 회사들이 새로 생겨나기도 하고 사라지기도 했지만 그 기업 역사에 비해서 지금 우리나라의 기업들은 매우 잘하고 있다고 생각합니다. 회사에 무엇을 할 것인지 회사에서 어떤 일을 할 것인지 어떤 프로젝트를 어떤 비즈니스를 할 것인지 선정도 잘하고 있고 특히 삼성 현대 엘지든 육십 여 년의 역사를 가지고 있는 대기업은 물론이고 그에 뒤이어 많은 중소기업들조차도 매우 경쟁적으로 비즈니스를 하고 있다고 봅니다. 각 기업의 오너들이 엄청난 노력과 희생으로 충분한 확실한 목표를 가지고 각자의 역할들을 너무 잘 하고 있다고 봅니다. 작은 기업들조차도 많은 경험 짧은 기간 동안에 많은 경험을 가지고 대처를 잘 하고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 물류업에서 중요한 역량은 무엇이라고 생각하시나요 본인의 생각을 설명 부탁드립니다
A: 물류업을 수행함에 있어서 가장 중요한 것은 물류에 분류를 하고 그거를 배송하는 것이라고 생각합니다. 그래서 이 물류업을 할라 그러면은 물류 시스템이 갖춰져야 되겠죠. 그리고 물류를 보관하는 장소도 필요할 것 같습니다. 그래서 가장 중요한 것은 물류를 보관하고 그다음에 분류해서 최종적으로 배송하는 하기까지에 그 전 단계까지 물류 시스템을 구축하는 그러니까 물류 시스템 구축에는 물류 창고 그다음에 분류하는 시스템 그런 것들이 가장 중요한 역량이라고 생각을 합니다. 개인적인 역량도 물론 중요하겠지만은 물류업은 제가 보기에는 물류 시스템이 완벽하게 갖추어져야 그거에 의해서 사람들이 편하게 배송을 해서 실수 없이 소비자들한테 필요한 시간에 필요한 곳에 물류가 배달되지 않을까 저는 그렇게 생각을 하구요. 저는 그게 먼저 중요하다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인께서 특별히 본인의 능력을 발휘할 수 있는 아니면 본인이 관심이 있는 가고 싶은 부서가 있다면 그 부서명과 그 이유에 대해서 간단하게 말씀해 주세요
A: 제가 가고 싶은 부서는 제가 지원한 바로 이 부서입니다. 어 저는 어 이력서를 보시면 아시겠지만 저는 경력직으로 전 직장을 다니다가 전 직장에서 약 이십 년 동안 근무를 하다가 나름 어 결심을 하고 어 퇴사를 하고 지금 이 회사에다 다시 입사 지원을 했습니다. 어 저는 제 일을 누구보다 사랑합니다. 제 일을 사랑하는 만큼 이 일에 대해서 열정을 가지고 있고 이 일을 누구보다 열심히 잘 할 자신이 있습니다. 어 그럴 가능성은 없다 라고 생각을 하지만 저는 어 제가 지원한 이 부서 외에 다른 부서에서 근무를 하게 된다면 어 저는 과감히 어 입사를 하지 않을 것입니다. 저는 제가 여태까지 해왔던 일을 사랑하며 이 일을 누구보다 잘 할 수 있기에 지금 이 부서에 지원을 한 것입니다. 어 이 부서에서 저의 위치 제가 해야 될 일 회사에서 저에게 바라는 일에 대해서는 너무나 잘 알고 있습니다. 저는 누구보다 자신이 있고 이 일에 대한 노하우를 가지고 있다고 자부합니다. 어 저는 제가 입사하게 되면 근무할 부서의 업무와 어 제가 해야 될 일에 대해서 너무나 잘 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 직무 같은 경우는 사실 직접 경험해 보지 않고는 내가 이 일을 좋아하는지 안 좋아하는지 확신하기 조금 어려운 성향이 있다고 생각을 합니다. 우선은 같은 직무라고 하더라도 에이 회사 비 회사 씨 회사 각과 사에 따라서 그 직무가 뜻한 직무가 뜻하는 내용들이 다를 수 있기 때문에 우선은 다른 부서에 배치되면은 그 부서에서 최소한 이 개월에서 삼 개월 정도는 근무를 해 보고 결정을 할 것 같습니다. 만약에 그 이 개월에서 삼 개월 후에도 제가 생각하는 요 직무가 그 직무가 아니었다면은 논리를 강하게 준비를 해서 상사에게 논리적으로 말을 할거 같습니다. 이 개월에서 삼 개월 정도면은 그래도 기존의 직무에 대해서는 어느 정도 뚜렷하고 명료하게 말을 할 수 있는 기간이라고 생각을 하기 때문에 우선은 그런 정도 일을 한 후에 상사에게 왜 제가 만족을 하는지 만족을 안 하는지 얘기를 하고 필요하다면은설득하는 시간을 갖도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하시게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮을까요
A: 직무에 맞지 않는 일을 맡게 되더라도 일단은 먼저 받아 들이고 열심히 할 것입니다. 왜냐하면 저는 직무가 좋아서도 왔지만 이 회사에 대한 비전과 회사가 좋아서 지원한 것이기 때문에 단순히 직무가 맞지 않는다고 해서 이 회사를 그만두거나 불만을 토로할 생각은 없습니다. 다만 육 개월에서 일 년 정도 저에게 맞지 않은 직무라고 한들 최선을 다해서 어떻게 최선을 다하면 성과를 낼 수 있는지 어떻게 하면 이 분야에서 최고가 될 수 있는지에 대해서 연구와 몰두를 하면서 직무를 찾아 가겠습니다. 그렇게 일 년에서 육 개월 정도 하 했을 때 제가 이 업무를 익숙해 졌는데도 이 업무가 저에게 너무 맞지 않는다면 그때는 부서장 및 팀 매니저 본부장님에게 건의를 하겠습니다. 본부장님 저는 현재 이 업무를 일 년 동안 열심히 했고 좋은 성과를 거뒀습니다. 하지만 아무리 일 년 동안 해도 저에게 이 업무가 너무 맞지 않는다는 것을 깨달았고 제가 지금까지 여기서 낸 업무의 성과를 가지고 제가 원래 하려고 했던 직무에 배치된다면 훨씬 더 탁월한 성과를 낼 수 있을 것 같으니 보직에 대한 전환 또는 부서 배치에 대한 전환을 한 번 고려해 주시길 바랍니다. 만약 그렇게 부서 배치를 요청했는데도 배치를 해주지 않는다면 저는 과감하게 퇴사를 생각할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물이 누구인지 이야기해 주셨으면 좋겠고 그와 같은 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 같이 이야기 해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 제가 역사 속에서 가장 존경하는 인물에 대해서 말씀을 드린다면 저는 삼국지의 조조를 말하고 싶습니다. 많은 사람들이 삼국지 연예를 통해서 조자에 대해 조금 잘못된 부분을 많이 알고 있는데요. 우선 조조는 악인이라고 많이들 알려져 있습니다. 하지만 실제 기록을 실제 역사를 기록한 증사 삼국지에 따르면 조조는 악인이 아닌 상황을 자신에게 유리하게 만들고 모든 것을 냉철하고 현실적으로 보는 일쫑아 일종의 지독한 현실주의자라고 할 수 있습니다 아 물론 조조가 조조가 벌인 악행의 악행이 일본은 있지만은 조조은 자신이 다스리는 영토에 대해서는 많은 사람들이 편하고 배고프지 않게 살 살게 할 하였고 부하들을 굉장히 아끼고 그들의 능력을 굉장히 존중해줬고 또한 많은 음 정책과 펼쳐서 자신이 다스렸던 나라에 국력과 발전을 크게 도모했습니다. 그렇기 때문에 저는 삼국지의 다른 그 누구보다도 조조를 존경한다고 할 수 있고 조조는 제가 가장 존경하는 인물 중에 한 명입니다.
------------------------------
Q: 네 공동체의 가치에 입각해서 무형 문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적인 관념은 어떤 것이 있을까요 본인이 생각하고 있는 그런 사회적 관념에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 이 질문은 제가 이해하기가 난해하고 어렵습니다. 무형 문화 유산의 보호는 후손을 위해서 반드시 지켜야 하고 보존해야 할 의무라 생각하며 사회적 관념도 동일하다고 생각합니다. 무형 문화유산을 보호하기 위해서는 국가의 많은 관심과 상당한 지원이 필요하다고 보여집니다. 또한 사회적으로는 국민들이 공감대를 갖고 문화재에 대한 존경과 관심을 꾸준히 갖고 필요하다면 계도도 하고 전파도 하고 문화 유산의 우수성을 해외에도 홍보도 하는 그런 노력이 필요하다고 보여집니다. 그래서 무형 문화유산의 보호는 우리 한 개인이 각 개개인이 하는 게 아니고 모든 국민 공동체에 로서 해야 되고 그런 것들은 나중에 가치도 공동체의 전부 부여가 되지 않겠습니까.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으십니까 만약에 있다면 소개해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아본 적은 경험이 없었던 것 같습니다. 하지만 전혀는 아니더라도 어느 정도 생소한 그런 업무를 하거나 약간 변화된 환경에서 살아온 적은 있습니다. 제가 강북에서 강남으로 이사를 했는데 같은 대한민국 안에서 사는 거라 할지라도 강북과 강남에서 사는 거는 약간의 차이가 있더군요. 첫 번째 차이는 구에서 지원하는 것이 틀립니다. 아무래도 강남구의 예산이 어느 정도 넉넉하다 보니 살고 있는 주민들의 일상생활에 편의를 도모하기 위한 그런 시설물들을 많이 설치해 주는 그런 경향들이 있었습니다. 업무도 전혀 생소한 그런 업무는 아니었지만 그래도 본사에서 근무하는 것과 지점에서 근무하는 것들은 굉장히 큰 차이가 있다고 봅니다. 그래서 그런 부분에 있어서 생소하고 한 그런 일들이 경험을 겪은 적이 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으십니까 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨을까요
A: 예 제가 십여 년 전에 프로젝트를 수행을 했었는데 그때는 책임자 역할로서 중간자 정도에 그런 프로젝트 역할을 수행을 했습니다. 우리 회사에 홈페이지를 구축하는 것이었습니다. 그래서 저는 우리 회사에 홈페이지 중에서 재무 그리고 인사 경영 요런 콘텐츠와 관련있는 것들을 만들고 그것을 홈페이지로 등록을 해서 그거를 이용자들한테 잘 이해하고 그다음에 편하게 볼 수 있도록 그 자료를 만드는 거였습니다. 그래서 이거를 문서로 정리를 해서 콘텐츠를 완성 완성하는 게 쉽지는 않았습니다. 말로 할 수 있는 거는 쉬울지 몰라도 이걸 글로 표현해서 콘텐츠를 만드는 거기 때문에 혹시라도 한 자 한 자 틀리면 안 되기 때문에 굉장히 신경 써서 진행했던 생각이 지금도 아련하게 납니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 반드시 가서 일해 보고 싶은 나라가 있는지 말씀해 주시고 이유까지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 제가 직접 선택할 수 있다면 호주에 가서 일을 해 보고 싶습니다. 저는 이십 대 때 삼 년 간 미국에서 살았기 때문에 아직까지 더듬더듬 하더라도 영어 회화가 가능합니다. 오 년 전 혼자 호주에 휴가를 갔었을 때 그곳 사람들의 문화 그러고 성향에 아주 깊은 감명을 받았었습니다. 미국과는 또 다른 영미권 국가에서 그런 매력을 발견하게 되었고 제 개인적으로는 야외 활동을 통한 액티비티 취미 활동을 즐기고 있기 때문에 그런 면에서 호주는 제가 꼭 출장을 가 보고 싶은 나라입니다. 놀러 가겠다는 것이 아닌 일과 삶의 발란스를 맞출 수 있는 장소로 제가 지금 생각하는 나라 중 호주가 최고라고 생각하고 있습니다. 그래서 저는 호주에서 출장을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 지원자님이 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 역사 적에 세종 대왕이나 이순신 장군 등 존경하는 인물들이 많이 있죠. 근데 저한테 역사 속에 가장 존경하는 인물을 한번 말씀을 한다면은 홍경래 장군을 생각합니다. 그분은 평민으로서 조선 시대에 아무 힘없는 하자 것 없는 평민의 위치에서 난을 일으켜서 중앙 정보 그다음에 임금도 두려워 할 만큼 어 여러 성을 점령하고 그다음에 그 따르는 무리들을 그 사람들을 다 취합을 해서 나름대로 모든 사람은 다 똑같다 모든 사람들은 다 하늘 아래 모든 사람들은 다 같은 사람이다. 인내천 사상을 펼쳤던 그런 분으로서 그 사람의 그분의 동 사상에 동의하는 수많은 양반과 평민과 노비들을 규합해서 힘을 과시한 그분 정말 대단하고 하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 있으신가요 만약 있으시다면 그걸 왜 공부하는지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 제가 요즘 들어 매일 공부하고 있는 분야는 바로 빅데이터 와 파이선 입니다. 파이선을 통해서 빅데이터 프로그램을 짤 수 있고 그 빅데이터 프로그램을 가지고 구글이나 다른 데이터 베이스에서 좋은 데이터를 긁어 모을 수 있습니다. 그리고 그 빅데이터를 기반으로 인공지능이 머신 러닝이나 딥 러닝을 통해서 스스로 데이터를 창조할 수 있고 더 좋은 데이터 값을 만들어 내기도 합니다. 그리고 인공지능이 딥 러닝이나 머신 러닝을 통해서 세상을 바꾸는 것에 대한 관심이 많아 구글이나 바이두에서 만들어낸 자율 주행 자동차에 대해서 지속적으로 공부하고 있습니다. 지금 현대나 기아차는 자율 주행 이 점 오 단계에서 삼 단계로 아직도 올라가지 못하고 있지만 바이두와 구글 애플은 조만간 이 삼 년 안에 오 단계 자율 주행 자동차를 만들어 사람 없이도 자기가 퇴근할 시간에 자율 주행 자동차가 회사 앞에서 대기하고 그 자동차가 집까지 바래다 준 다음에 그 자동차는 또 우버 택시처럼 이십 사 시간 다른 사람들에게 택시 기능을 하면서 돈까지 벌어오는 그런 시대가 열렸습니다. 가장 중요한 것은 이제 우리도 인공지능 및 빅데이터를 가지고 산업화 할 수 있는 시대에 적응해야 된다는 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 그때 어떻게 행동을 하시겠습니까 그 이유도 함께 설명해 주시겠습니까
A: 직장 상사의 행동이나 행위가 회사에 반하는 것이면 반드시 이거는 직장 상사에게 먼저 주지를 시키고 대화와 타협을 해야 됩니다. 이것을 옳지 않다고 얘기했는데 내가 너보다 직급이 높기 때문에 내가 시키는 대로 해 라고 한다면 그 직장 상사의 윗사람 또는 그 직장 상사의 윗사람이나 윗사람 또는 본부장 대표 이사 급까지 전부 다 보고를 합니다. 그래도 해결되지 않는다면 그룹의 정책 본부라든가 아니면 윤리위원회 자세한 내용 및 서술 경위를 써서 이러이러한 문제로 보고를 하거나 이거에 대한 적발을 할 수 있도록 감사를 요청해야 합니다. 실제로 직장이나 이런 조직에서 자신보다 높은 사람들이 이런 비윤리적인 행동 또는 이익에 반대하는 행동들을 통해서 자신의 이익만을 추구하는 사람들이 꽤 많습니다. 그런데 조직의 특성상 마음대로 상사의 행위나 행동을 제 스스로 거절할 수 없기 때문에 이런 부분에 대해서는 그 높은 위선에 보고를 하는 것이 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 씨에스란 무엇이라 생각하십니까
A: 네 경영 관점에서 씨에스 업무에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 씨에스 커스터머 서비스로서 어 일단 고객에 대한 서비스를 해 준다고 생각하면 될 것 같습니다. 고객이 무엇을 원하고 예약을 하고 제품에 문제가 있다든지 이런 거에 대한 거에 대한 서비스를 해주는 것인데 일단 가장 좋은 씨에스 방법은 상대방 즉 고객에 대하게 어 믿음을 줘야 한다고 생각합니다. 그래서 저희 씨에스 업무에서 어 민원도 들어오고 여러 가지 일들이 있을 건데 이 씨에스 업무가 사실 그 하나의 회사의 이미지이고 회사의 간판이 될 수 있습니다. 그래서 회사의 민원이 들어왔을 때도 대응할 때 이 씨에스에서 가장 먼저 조취가 돼야 하는 것인데 여기서 좀 부정적인 언행이라든지 좀 약간 무조건 안 된다는 식과 이런 것들이 있을 때 분명히 고객이 반감을 가질 수 밖에 없습니다. 그래서 훌륭한 씨에스는 상대방을 기분 상하게 하지 않고 회사에 어느 정도 손이익이 끼치더라도 적절한 보상과 절차가 이루어져 한다고 생각하고 그래서 회사에서도 씨에스 파트가 가장 중요하다고 생각하고 있습니다.이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 직접 간접적으로 주변 사람들에게 듣는 이야기들을 종합해 보면 어 우선 저의 장점은 친화력인 것 같습니다. 어 물론 제게는 다 좋게 말해주지만 다른 사람에게 제 이야기를 한 이야기를 들어보면 사람들과 친해지고 자주 만나고 싶고 저와 함께 일하고 싶어하는 사람들이 많다는 이야기를 자주 들었습니다. 그 점에서 저는 친화력이 있는 사람으로 알려져 있는 것으로 생각하고 그런 친화력이 처음에 일할 때 어려움을 해소하는 데 많은 도움이 되는 걸로 알고 있습니다. 다른 사람들이 생각하는 저의 단점은 아 좀 덜 적극적이고 어 좀 덜 치열하다는 점인 것 같습니다. 빠르게 추진력 있게 일을 끝내기보다는 시간을 가지고 차근차근 해 나가려고 하는 것이 저의 장점이라고 생각했는데 다른 사람들의 눈에는 아 그 점이 음 추진력이 약하다고 생각하게 되는 단점으로 보인 것으로 판단합니다. 아 그 단점이 장점이 되게 보일 수 있도록 치밀함이 더 좋은 결과를 나온 나오게 한다는 점을 남들에게 좀 더 어필하고 싶고 저의 장점이 그런 것들을 상쇄한다고 이해하도록 설득하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 본인만이 가진 차별성이나 장점들을 어필한다면 어떤 것들이 있을까요
A: 제가 다른 지원자 분들과 비교해서 장점이 있다면은 제가 요즘 뜨고 있는 디지털 지불 결제 관련해서 제가 경력이 상당히 많이 있습니다. 그래서 다른 사람들보다도 이런 부분에 있어서 차별성이 있다고 생각하고 저의 장점이라고 생각합니다. 아시겠지만 디지털로 영업을 하거나 마케팅을 한다면 이것은 충분한 경험이 있어야 가능하다고 생각합니다. 일단은 모바일을 통해서 아니면 인터넷을 통해서 온라인으로 마케팅을 추진할려면은 웹상의 콘텐츠들을 어떻게 구성하고 어떻게 상품을 구성해서 판매를 할 건지 그런 것들 이용자의 편의와 그다음에 이용자들의 경험 측을 고려해서 유아이 유엑스를 구성을 해야 되는데 그러한 것들에 대한 경험이 제가 많이 갖고 있다고 생각하고 다른 지원자에 비해서 차별성과 장점이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 깨닫게 되었습니다 그때 어떻게 하실 것인지 상황을 한번 가정하고 말씀해 주세요
A: 어 저는 지금까지 어 긴 경력을 통해서 어 직무가 적성에 맞지 않는 경우도 종종 많이 있었습니다. 그래서 그중 한 상황을 제 경험을 말씀드리고자 한다면은 제가 군에 입대하고 나서 제 첫 번째로 받았던 보직이 행정계정이었습니다. 행정계장이었습니다 어 보통 행 어 한 회사에서 행정계장은 어 상업 쪽 상대 쪽에 어 삼 대 상대를 졸업했던 사람들이 그 행정계장 업무를 하는데 어 왜 제가 행정계장을 했는지는 아직도 얘는 되지 않는다 않지마 제가 그 직무가 굉장히 적성에 맞지 않았다는 것은 분명히 했습니다 왜냐하면 저는 이제 여러분들이 아시다시피 항공우주공학을 전공하기 때문 하였기 때문에 계산이라든지 아 그러니까 동 계산 뭐 한 살림 사이 이런 것들에 대해서는 조금 부족한 부분이었죠. 그래서 저는 그때는 어 그 그때 제가 했던 것은 어 제 직속 상관에게 그 직무에 대해서 맞지 않음을 어 맞는 않다는 것을 분 똑똑하게 의사 표현 했습니다. 그래서 어 제 상가 제 직속 상사는 저의 어 업무를 조금 해소시킬 수 있기 위해 다른 부서로 이동할 수 있는 것을 어 많이 고려해줘서 조금은 시간이 걸렸지만 결국 저는 제 적성에 맞는 부서를 찾아 즉 교관 업무를 찾아서 이동할 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로 생각했을 때 팀장과 팀원 중 어느 것에 더 잘 맞을 것 같다고 생각하시는지 그 이유와 함께 얘기해 주세요
A: 예 저는 팀장이 더 잘 맞을 것 같습니다. 저는 직장 생활을 한 지가 벌써 이십 년이 넘었습니다. 신입 직원 때는 당연히 팀이 팀원으로서 허드렛일을 많이 했었죠. 글구 중간 책임자로서의 역할도 수행을 했고 지금은 관리자로서 팀장을 맡고 있습니다. 그러기 때문에 제가 지금 이 시점에서 팀원으로서 다시 갈 수는 없지 않습니까. 그래서 팀장이 더 잘 맞을 것 같습니다. 제 성격적으로 잘 맞는다기 보다는 제 나이와 경력이 팀장으로서 잘 맞을 것 같다고 합니다. 물론 돌이켜 보면은 일만 하는 그런 단순한 팀원이 더 나을 수도 있겠죠. 그래서 어떤 목표 달성이나 아니면은 경영진 앞에서 책임 추궁을 받을 일이 없으니까요. 하지만 그래도 지금 경력으로 봤을 때 저는 팀장이 더 잘 어울릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 응시자께서 당 회사에 입사를 하여 근무를 하고 있는데 어 본인과 같이 입사한 동기가 이직을 생각하고 있습니다 그렇다면 응시자께서는 동료에게 뭐라고 할 것인지 말씀해 주세요
A: 이직을 생각하는 동료에게 어떤 말을 전해줄까 라는 것을 한번 생각해 보았습니다. 이직이라는 것은 결국은 그 사람이 여기서 뭔가 불안하고 마음이 불편하고 새로운 것을 찾고 또 열정을 찾고 자기의 꿈을 찾고 싶은 마음이 있을 겁니다. 내 얘기를 하는 생각하는 동료에 대해서 뭐 더 남아라 여기가 좋다 뭐 이런 거는 크게 의미가 없다고 생각합니다. 일단 이직을 생각하는 동료의 생각을 먼저 들어볼 것 같습니다. 어디서 비전을 느꼈고 우리 회사가 왜 이직 하고 싶은 지 일단 들어보고 그게 정말 타당성이 있고 이게 설득으로 될지 안 될 지는 그 사람 눈빛을 보면 알 수 있다고 생각합니다. 그래서 마음을 떠난 사람을 계속 몸 신체만 잡아 논다고 해서 서로에게 도움이 되지 않습니다. 회사에서도 이익이 아니고 어 직장 동료로서도 이득이 아니고 어 개인에게도 분명히 도움이 안 될 겁니다. 그래서 저는 이직을 생각하는 동료가 정말 확고한 마음이 있다면 어 과감하게 도전 해 봐라 그렇게 얘기할 것 같습니다. 그래야 이제 또 여기에 들어오는 사람 티오가 생길 것이고 그로 인해서 이제 불필요한 요소를 많이 해소할 수 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 왔었던 조직 또는 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하시 하신 사람이었는지 말씀 한 번 부탁드립니다
A: 어떠한 조직이나 단체에서 항상 리더나 어 대표의 자리에 있었습니다. 거기서 팀원들이 어떻게 하고 그리고 어떻게 하면 조직을 좀 더 좋게 이끌어갈 수 있을지 그리고 우리가 만들고 있는 프로 프로젝트나 또는 서비스 그리고 제품들을 어떻게 고객한테 제공할 수 있을지 어떤 상품을 좋아하는지 그리고 어떻게 바뀌는지 어떤 비전을 제시해 주는지 이런 거를 혼자서 끊임없이 고민을 하는 그러한 사람이었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데요 그래도 지원자님은 잘 버틸 자신이 있으신지 말씀 부탁드립니다
A: 일이라는 게 항상 나의 상황에 맞추어서 주어지는 것은 아니기 때문에 기업 경영 환경이나 업무 환경에서 굉장히 다양한 변화를 겪을 수도 있고 굉장히 다양한 상황 가운데에서 업무를 수행을 해야 되는 그런 경우가 대부분이기 때문에 당연히 업무량이 적을 때도 있고 과도하게 많을 때도 있을 수 있습니다. 어 이것은 늘 일시적인 현상이고 조금 더 길어질 수도 있겠죠. 프로젝트 단위로 생각을 해 본다면 이런 것들은 문제가 되지 않을 것입니다. 그러나 만일 어 저의 직무와 관련이 없는 업무들이 추가가 된다거나 또는 과도하게 많아진 일이 지속적으로 발생이 되어서 견딜 수 없는 상황까지 몰아간다면 이것은 문제가 될 수 있겠지요. 어 기본적으로는 업무의 경중을 떠나서 적고 많음을 떠나서 뭐 버틴다는 말보다는 저의 일에 임하는 태도와 마음가짐이 더 중요하다고 생각을 합니다. 그 이전에도 이런 부분들을 많이 경험을 하고 성공적으로 잘 완수를 한 부분들이 있기 때문에 제가 건강에 문제가 되지 않고 관계적인 문제에 어 문제가 되지 않을 정도가 된다면 얼마든지 수행하고 감내할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자에게 질문 드리겠습니다 기업이 전체 프로세스나 각각의 역할에 대해서 잘하고 있는지 지원자의 생각을 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 현재 우리나라의 기업들이 전체 프로세스나 각각의 역할에 대해 다들 잘하고 있다고 생각하십니까 아 예 우리나라의 기업들이 참으로 어떻게 보면 수출을 해서 먹고 사는 그러한 기업들이기 때문에 정말로 그 첨단화되어 있고 조직화되어 있으면서 가격 경쟁력이 있고 모든 면에서 잘하고 있다고 생각합니다. 그 프로세스나 역할에 대해서 어 부족함이 없다고 생각합니다. 지금은 우리가 선진국의 대열에 있기 때문에 아 부족한 기업들이 없다고 생각합니다. 무엇보다도 어 프로세스라고 하면 진행의 절차 이런 것들이 많은 일들을 해 온 그러한 협업하는 그러한 자세가 있기 때문에 어 어떠한 얘기를 하면은 그 그 계획에 아 동조하는 현상들이 더욱더 많다고 봅니다. 아 가격적인 문제에서도 어 가격에 대한 애로 사항이라든가 가격을 통해서 우리가 경쟁력을 얻어야 된다고 생각을 한다면 그것을 도와주는 업체들이 많이 있었던 것으로 생각합니다. 그리고 기술적인 분야에 대해서 우리가 이렇게 미팅을 하게 되더라도 그 부분에서 도움을 많이 주는 어 업체들이 상당히 많이 있었습니다. 이제는 어 세계화라고 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하시겠습니까 생각을 하신 것이 있으십니까 말씀해 주세요
A: 전공 지식 및 학점이 그리 높지 않습니다. 대학교 때 핑계같지만 하 집안이 어려워서 아르바이트 및 다른 업무들을 많이 병행하면서 학교를 다니다 보니 공대에 있는 많은 전공 과목들을 특히나 랩실에서 해야 되는 업무들을 이루지 못했습니다. 학교 수업이 끝나면 밤 열 두 시 한 시까지 아르바이트를 통해서 학비를 벌다 보니 저도 모르게 전공 과목에 소홀하게 됐고 사 점 오 만점에 삼 점 팔 밖에 받지 못하여 요즘은 기본적으로 공대생들도 사 점 영에 사 점 일 이까지 받는 사람들이 많다고 알고 있습니다. 거기다가 실제적으로 제 전공 말고도 관련된 자격증이나 필수 자격 전공 관련된 자격증이 많지가 않습니다. 이런 부분들로 인하여 회사에서는 저보다는 조금 더 젊고 조금 더 능력이 뛰어나고 학점이 높은 사람을 뽑지 않았을까 라는 생각을 하게 됩니다.
------------------------------
Q: 네 만약에 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결을 하시겠는지요 어 그런 상황에서의 해결법과 또 그 이유도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 서로 각자의 개성이 다른 사람들이 모여서 일을 하다 보면 불화는 필수적인 요소입니다. 불화를 피하려고 하지 말고 받아들이고 극복해 나가려고 해야 합니다. 예를 들어 부정적인 시각 또는 이기적인 마인드를 가진 사람들은 원래 누군가와 협업하는 것을 굉장히 싫어합니다. 특히나 자기가 알고 있는 지식이나 경험을 남에게 나눠주는 것을 굉장히 아까워하거나 내가 왜 이렇게 해야 되지 이렇게 하지 않아도 월급은 똑같이 받는데 라는 마인드를 가진 사람들이 있습니다. 이럴 때 저는 팀원과의 불화가 어디서 비롯됐는지를 먼저 확인하고 그에게 인격적으로 대하면서 합일점을 찾습니다. 어떤 이기적인 마인드 공감대 형성이 안 되었거나 또는 다른 사람의 행동이 불만이 되었다면 그 부분을 해결해 주고 회사의 구조적인 문제가 있다면 이 구조적인 문제를 해결하기 위해 대표이사 또는 팀장들에게 요런 내용들을 전부 다 보고합니다. 예를 들어서 대표님 현재 일 억 원에 마케팅 비용을 가지고는 지금 이 업무를 할 수 없습니다 마케팅 비용을 조금 더 늘려주시거나 아니면 마케팅의 범위를 좀 줄여 주십시오 라고 하면 거기서 해결책을 찾을 수 있었고 그래도 못한다고 하면 업무의 양을 줄이는 것입니다.
------------------------------
Q: 제가 이 질문이 좀 어렵긴 하지만 한번 여쭤보겠습니다 여섯 시그마에 대해 자세하고 구체적으로 설명해 주시겠습니까
A: 식스 시그마는 모토롤라의 경영 어 혁신 프로그램으로 천 구백 팔십 년대까지는 모토롤라가 전 세계의 삐삐 시장을 어 잡고 있었습니다. 하지만 천 구백 팔십 년대가 들어오면서 일본의 일본의 일본이 그 다양한 디자인과 그 정교한 기술을 어 도입해서 모토롤라의 시장을 거의다 잡아먹게 되었습니다. 당시 모토롤라는 심지어는 삐삐 사업을 그만둘까 유지할까를 고민하다가 결국은 더 많은 어 경비와 시설을 투자를 해 가지고 불량품이 나지 않는 삐삐를 만드는 것이 어 경영에 도움이 되겠다 라는 결론을 내리고 더 많은 경비와 투자를 해 가지고 어 투자를 한 결과 불량률이 줄고 어 제품이 더 좋아졌다 라는 인식이 사람들한테 심어지면서 다시 그 일본의 대 빼앗겼던 삐삐 시장을 되찾아 온 계기가 되었습니다. 이처럼 그 이 식스 시그마는 어 품질 개선을 위한 더 많은 투자와 경비가 결과적으로는 불량률을 줄이고 사람들의 인식이 좋아지면서 결 어 매출을 더 올릴 수 있는 계기가 되었다는 어 이야기입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 설명과 말씀해 주세요
A: 어 지금까지 수많은 협업을 하면서 겪었던 일들이 있었는데 순탄하게 흘러가는 협업 관계가 있었고 또는 이제 여러 가지 의사소통의 문제라든지 갈등 요소로 인해서 좀 힘겨웠던 그런 기억이 있는 협업 과제도 있었던 것 같습니다. 일단 협업이라는 게 결국은 협동심을 만들어 내는 건데 어 그 부분에 있어서 조금은 애로사항이 있는 것 같습니다. 왜 그러냐면 사람들 간에 살아온 가치관이 틀리고 또 이 프로젝트에 따른 또 추구하는 방향이 틀릴 것이고 하기 때문에 그런 것들을 잘 조율해 내는 게 협업을 성공적으로 하고 또 음 서로의 그 회사의 이익을 또는 개인의 발전을 위해서 도움이 될 것 같습니다. 그래서 협업을 하면서 어려웠던 부분은 이제 의사소통 문제였고 좋았던 부분은 의사소통 문제가 순탄하게 끝나고 결론이 지어지는 그리고 한 가지 목표만을 향해서 달릴 수 있었을 때 그때 순탄했던 그런 협업이 있었던 것 같습니다. 그래서 그런 것들을 극복하기 위해서는 어 팀원들 간에 어 의사를 잘 존중해 주고 잘 경청하다 보면은 그 해결 방법이 나올 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 프로젝트를 진행하다 보면 여러 가지 위기 상황들이 발생할 수 있는데요 이때 위기 관리 경험이 있는지 어떻게 그 문제들을 대응해 나가셨는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 위기관리는 기업이나 조직 내 상위 일 프로의 경쟁력이 성패를 좌우하고 있습니다. 그들의 상황 판단과 의사결정이 위기관리에 큰 맥을 결정하고 있기 때문입니다. 경영진의 경영과 역량은 해당 기업이나 조직의 경영과 역량에 직결되고 있습니다. 그렇기 때문에 위기관리를 성공하는 기업에서는 최고 결정자가 어 신속하고 빠르게 그리고 정확하게 의사결정을 하기 위해서 저 같은 실무자들이 어 보다 빠르고 정확한 데이터를 전달해 주어야 합니다. 그렇기 때문에 저는 위기관리 매뉴얼을 작성하여 최고 경영자가 정확하고 신속하게 그리고 누락없게 어 위기관리를 할 수 있도록 지원한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 알고 있는 프로젝트 관리 기법에 대해 설명해 주시겠습니까 알고 계신 만큼 말씀해 주십시오
A: 통상 프로젝트는 기획서부터 개발 테스트 그다음에 런칭하는 그런 프로세스로 진행되는 걸로 알고 있습니다. 프로젝트 관리에는 각 단계별로 매우 중요하다 라고 보여지는데 저는 프로젝트 관리에 있어서 가장 좋은 기법은 길 관리라고 생각을 합니다. 전체적인 프로젝트를 진행을 하는데 너무 개발 요건을 수립하는 기간이 길거나 아니면 개발 기간이 길어서 적재적소에 그 상품을 출시를 못하면 오히려 기업의 손해가 많이 발생할 소지가 있을 것입니다. 그러기 때문에 프로젝트 관리에는 길 관리 기법을 최대한 우선해서 가장 중요하게 반영을 해서 관리를 해야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 디스플레이 산업과 타 산업 간의 융합에 대한 본인만의 아이디어가 있으실까요 있으시다면 말씀해 주시고 직접 자세히 설명 부탁드리겠습니다
A: 최근에 인터넷이 발전이 되고 모든 산업 간의 협력 체계는 또는 모든 산업의 업무 수행은 모두 인터넷을 통해서 진행이 되고 또 모든 것은 에이아이로 또 메타버스로 진행되는 과정에서 디스플레이 산업은 전 분야의 기본적인 산업이 되지 않았는가 생각이 됩니다. 따라서 어떤 산업 간과 디스플레이 산업 간에는 긴밀한 융합이 필요한 입장입니다. 이를 위해서는 각 산업들이 디스플레이 산업을 충분히 이해하고 그 산업이 디스플레이 산업을 어떻게 내 산업과 연결시킬 것인가 를 면밀히 검토할 필요가 있다고 생각이 됩니다. 우선은 나의 으 내 사업의 내 산 내가 추진하고자 하는 산업에 어 디스플레이 산업을 접목시켰을 경우에 어떠한 부가적인 효과가 있을 것인지 그 효과가 안 하는 것과의 차이에서 얼마만큼 큰 효과를 나타낼 것인지를 검토해서 다소 무리가 있다 하더라도 진행이 될 수 있도록 관련 기술자들을 관련자들을 교육을 시키는 일을 해야 될 거라고 봅니다.
------------------------------
Q: 본인이 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀해 주실 수 있나요
A: 제가 회사를 선택할 때 세 가지를 보고 선택을 하고 있습니다. 첫 번째는 회사의 성장성입니다. 그 회사가 미래에도 계속 성장할 수 있는 회사인지 그리고 정직하게 회사를 운영해서 오랫동안 운영할 수 있는 회사인지를 보는 것 같습니다. 두 번째는 급여입니다. 회사에서 일을 하는 최종적인 목적은 어쨌든 높은 급여를 받기 위해서라고 생각합니다. 이런 부분에 있어서 급여가 생활하는 데 부족하지는 않은지 그리고 내가 일한 만큼 급여를 잘 받는지 이런 부분들을 상세하게 살펴봐야 된다 고 생각합니다. 마지막 세 번째는 보람입니다. 회사에서 일을 할 때 보람을 느낄 수 있는지 확인하는 것 같습니다. 제가 일을 할 때 정직하지 못한 일을 하거나 나쁜 일을 한다 면 보람을 느낄 수 없을 것입니다. 이런 부분에 있어서 보람을 느낄 수 있는지 확인하고 직장을 선택하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 게임 속의 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 캐릭터를 맡아서 그 게임을 수행해 보고 싶으신가요
A: 께임 속에 제 캐릭터가 어떤 께임이고 어떤 역할을 하는 거에 대해서 깊이 있게 생각은 못 해 봤습니다. 그러나 제가 한 번 생각한다면은 제 희망사항인지는 모르겠지만은 전쟁터에서 장수 장군 같은 그런 역할을 수행하지 않을까 싶습니다. 물론 제가 현재 관리자로서 업무를 수행을 하다 보니 그런 생각을 가졌는지는 모르겠지만은 어찌됐던 현재 제 위치가 그래서 인지는 몰라도 제가 전쟁터에서 장군으로서 칼을 들고 뭐 이 병졸들을 통솔하고 전쟁에 대해서 계획하고 그런 것들을 하지 않을까 싶습니다. 물론 어 전쟁 통이 아니더라도 또 하나 생각한다면은 현대 만약 현대 시대의 전쟁이라 하면은 아마 미사일이나 그런 것들을 어 버튼을 눌러서 어 미사일을 쏘거나 뭐 그런 거라고 하면은 제가 그런 사무실에 있어 가지고 어 버튼을 눌러라 마라 하는 위치에 있지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분은 회계에 관해 잘 알고 계십니까 세무 회계와 재무 회계 관리 회계의 차이점은 무엇입니까
A: 어 세무회계 재무회계 그리고 관리회계 까지의 각각의 차이점과 특징에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 회사 회 세무회계는 일단 개인과 기업에 일어나는 각종 회계들을 모아서 이제 세무회계라고 하고 재무회계는 각 회사에서 각 파트별로 이루어진 그런 재무 재무와 관련된 것들이 이루어지는 회계가 될 것 같습니다. 그리고 이제 마지막으로 이제 관리 회계는 어 이제 회사 경 최고 경영자부터 말단 직원까지에 이루어지는 관리적으로 이루어지는 그런 회계 분야들을 관리 회계라고 지금 그러고 있습니다. 그까 이제 다 같은 막 같은 계통에 망라하고 있는데 일단 뭐 개인과 기업의 차이인지 아니면 회사 대 회사의 회계인지 아니면 회사에서 이제 최고 높은 사람부터 최 말단 직원까지에 이루어지는 각종 이루어지는 회계라든지 이런 들의 들의 각각의 차이점이 있을 것 같습니다. 각 파트별로 이제 다른 부분이고 이제 경영에서는 이제 세무와 회계 부분에 대해서는 절대 빠질 수 없기 때문에 이 부분에 대한 자격증도 많이 보유하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사에 이익에 반하는 행동을 하고 있습니다 만약 지원자님이 그 상황을 직접 목격했다면 어떻게 행동하실 건지 지원자님의 생각을 알려주세요
A: 상사가 회사의 이익을 반하는 행동을 제가 목격했다면 당연히 해당 기관이나 해당 부서에 얘기를 할 꺼 같습니다. 왜냐하면은 상사가 회사의 이익을 반한다는 얘기는 그로 인해서 회사의 이미지가 실추하거나 아니면 회사가 어려운 사항에 직면할 수도 있습니다. 그렇다고 하면은 직장 같이 일하는 동료들 우리 직원들이 나중에 큰 문제가 생기겠죠. 그래서 저는 당연히 회사의 이익에 반하는 행동이 있다면 해당 부서에 보고를 해야 된다라고 생각을 합니다. 물론 그 상사가 저하고 개인적인 친분이 있다 할지라도 결론적으로는 해당 부서에 이 위 건에 대해서 보고를 할 거 같습니다. 물론 굉장히 친한 상사라고 하면 사전에 이 상사한테 해당 부서에 보고를 하겠다는 내용을 통보는 하고 보고를 할 수 할 거 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간을 관리하시는지 궁금한데요 지원자님의 시간 관리법 한번 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 시간이 촉박한 상황이 생기지 않도록 시간 관리를 하는 게 무엇보다도 중요하죠. 이러한 사항이 발생되지 않도록 하는 게 시간 관리를 철저히 해야 되겠구요. 만약에 시간이 촉박한 상황에서 우선순위를 정해야 될 그런 사항이라고 하면은 저는 시간 관리를 정해진 그 시간 속에서 우선 반드시 해야 되는 거 그렇지 않은 거를 먼저 구분해서 꼭 해야 되는 것만 수행을 하고 나머지 것들은 미룰라고 생각을 합니다. 정해진 시간이라고 해서 꼭 시간이 촉박하다고 해서 해야 될 일들을 한꺼번에 다 함으로써 오히려 중요한 것도 제대로 간과하고 놓쳐서 제대로 일을 못하는 그런 경우가 발생될 소지가 있기 때문에 그렇다면은 모두 다 문제가 될 소지가 있을 거라고 생각을 합니다. 따라서 저는 시간이 촉박한 그런 사항이라고 하면은 반드시 해야 될 것과 그렇지 않은 것들에 대해서 우선순위를 먼저 정해서 일 순위에 해당되는 것을 먼저 처리를 하려고 생각할 것입니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력은 무엇인가요 또한 그 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력들을 하셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 디지털 경영학을 전공을 해서 디지털과 관련되어 있는 지식은 어느 정도 갖고 있습니다. 또한 제가 디지털 경영과 관련돼 있는 디지털 금융 디지털 서비스 같은 것들을 제가 어느 정도 경험을 했고 그리고 직장에서 업무를 수행해서 나름 어느 정도의 경력을 갖고 있습니다. 사실 디지털과 관련된 그런 서비스 금융 그런 것들에 대해서 다른 사람 못지않게 전문적인 지식과 그다음에 경력이 있는 사람은 많지가 않을 것입니다. 그래서 다른 사람에 비해서 저는 경쟁력이 뛰어나다 라고 생각을 합니다. 하지만 이것도 그대로 놔두면은 뒤쳐집니다 더군다나 디지털 부분이 날로 변해가고 있고 발전해 가고 있기 때문에 항상 보수 교육을 받아야 되고 그리고 항상 웹 사이트를 통해서 세상에서 돌아가고 있는 디지털 세상을 공부하고 배우는 그런 것들을 꾸준히 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 또 본인이 이 직무에 왜 적합한 인재인지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 이 마케팅에 지원한 이유는 제가 가장 잘 할 수 있는 일이기 때문입니다. 우선은 첫 번째로 저는 소통 역량을 가지고 있습니다. 여러 가지 사람들과 만나면서 다양한 상황에서 어떤 사람들에게 맞추어서 소통을 해야 되는지 다양한 경험들을 통해서 배울 수가 있었는데요. 마케팅 같은 경우는 고객과 소통을 하는 직무라고 생각을 합니다. 여러 가지 다른 종류의 고객들에게 각각 최적화된 그런 답변을 줄 수 있는 마케터가 가장 훌륭한 마케터라고 생각을 하는데 저는 그러한 역량을 가진 즉 소통 역량을 가진 인재가 되어서 이 마켓팅 직무에 적합하다고 생각을 합니다. 두 번째는 언어 능력입니다. 마케터 같은 경우 거의 국내에서만 마케팅을 할 수도 있겠지만 해외에서도 마케팅을 하는 게 굉장히 중요하다고 생각을 합니다 풀이 넓을수록 이익을 더 올릴 수가 있으니까요. 그래서 저는 제가 지금까지 갈고 닦은 영어와 중국어 실력을 토대로 해외 마케팅을 통해서 회사의 이익을 늘릴 자신이 있습니다. 이것이 제가 마케팅 직무에 지원하는 이유입니다.
------------------------------
Q: 어떠한 업무를 하든 소통 능력은 굉장히 중요하다고 볼 수 있는데요 소통 능력을 키우기 위해서 어떠한 일을 하는 것이 좋을 것인지 지원자님이 생각하는 방법을 자세하게 설명해 주시기 바라겠습니다
A: 어 소통 능력을 키우기 위해서 제가 노력했던 부분에 대해서 말씀드리겠습니다. 일단 소통 소통이라는 거는 사람과의 의사소통을 얘기할 수 있을 것 같습니다. 이 소통 능력을 키우기 위해서 제일 중요하고 제일 정확하고 제일 명확한 방법이 있는데 제가 생각했을 때는 경청이 다른 사람의 말을 상급자든 하급자든 그런 말들에 대해서 의견에 대해서 소통하는 부분에서 먼저 경청하는 게 제일 좋은 방법이었던 것 같습니다. 내 의견만 계속 강조하고 강요하고 계속 얘기하게 되면 상대방은 이제 더 이상 소통하고 싶은 마음이 들지 않을 겁니다. 그게 상급자든 하급자든. 그거를 겪어 봤고 또 그 단계가 된다고 하면은 저는 일단 상대방 말을 들어볼 것 같습니다. 너는 무슨 생각이니 뭐 고참의 생각은 무엇이니 이런 식으로 해서 그 얘기를 들어보고 아 내 얘기가 맞는 부분이 있구나 틀린 부분이 있구나 그거를 먼저 캐치해서 이런 소통 능력을 키워 왔던 기억이 있습니다. 그리고 이거는 지금 뿐만 아니라 앞으로도 제가 봤을 때 소통 능력은 이 부분이 제일 좋을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 종종 생길 때가 있습니다 그런 상황이 생기게 된다면 어떤 방법으로 대처하실 건가요
A: 매일같이 반복되는 업무를 수행하다 보면은 여유가 없을 것입니다. 그날그날 업무에 대해서 처리를 하다 보면은 정리가 잘 안 되어 있을 수가 있습니다. 업무를 하다가 스케줄이 없어서 어느 정도의 시간적인 여유가 생긴다면은 저는 이 시간을 활용해서 그동안 제가 업무 수행한 거에 대해서 정리를 좀 할 거라고 생각합니다. 서류 정리 책상 정리 서랍 정리 등 스케줄이 없는 경우에 이때를 삼아 정리를 좀 해 논다면은 향후에라도 서류를 분실하거나 아니면 서류를 찾을 때 없어지는 경우가 발생하지 않을 것 같습니다. 그래서 이런 것들을 정리를 해 놓는다면은 나중에 업무적으로도 효율성이 뛰어날 걸로 보여집니다. 그래서 저는 업무 스케줄이 없을 때 이런 일로 대체를 하고자 합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 가진 차별성과 장점을 어필 한다면 어떤 것들이 있으신가요 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제 성격 자체가 큰 장점이 아닌가 합니다. 적극적이고 활동적이며 활발하고 명랑 쾌활하고 매사에 확실해야 한다는 성격입니다. 그러한 성격은 모든 조직 생활에 있어서 또는 일을 추진함에 있어서 사람들을 와의 교류를 함에 있어서 상당한 효과를 내는 좋은 성격이라고 생각합니다. 물론 이러한 것들은 바로 장점이 될 수도 있겠지만 단점이 될 수도 있겠지만 그 단점으로 가는 길만 잘 관리한다면 장점으로서 그대로 남아서 모든 일에 상당한 도움을 줄 거라고 확신합니다. 특히 그중에서도 인간관계에 그 인간관계를 잘하고 있는 점 이런 거는 큰 장점이라고 생각을 합니다. 모든 일은 인간관계에서 시작이 됩니다. 어떠한 일을 함에 있어서도 나 혼자 하는 일은 없습니다. 어떤 물건을 상대함에 있어서도 그 물건을 만든 사람과 사용하는 사람의 관계 즉 사람과의 관계가 없는 일은 없기 때문에 그러한 성격의 개발은 매우 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘 사회가 고령화로 가면서 치매로 인한 문제가 굉장히 많이 대두되고 있습니다 이와 관련해서 건보공단이 하는 일과 개선해야 할 방안에 대해서 말씀해 주세요
A: 요즘 고령화 사회가 빨라지고 있습니다. 우리 나라의 치매 환자 또 노인들도 꽤 많이 늘다 보니까 치매에 걸리는 어르신들도 점점 많아질 것 같습니다. 조만간에는 이것들이 사회적 이슈가 되지 않을까도 생각이 들 정도로 걱정입니다. 건보공단에서는 이런 치매 어르신들에 대해서 지원해 주고 하는 정책들이 있는 걸로 알고 있습니다. 그래서 우리 나라가 건강 보험 자체가 다른 나라보다도 제도가 잘 되어 있다는 거는 알고 있습니다. 좀 더 이 치매와 관련되어서 개선할 게 있다 라고 하면은 제 생각에는 치매에 걸려서 현재 지원해 주는 것도 중요하지만 치매에 걸리지 않도록 사전에 예방 차원에서 지원을 해 주는 제도를 마련해 주셨으면 합니다. 그래서 치매에 걸리지 않도록 사전에 약이라든가 아니면 진료 같은 거를 지원해 준다면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 저희 회사에 들어와 본인이 하고 싶은 업무가 있으십니까 있으시다면 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 이 회사에 들어오고 와서 일을 한다면은 제가 비록 전공은 아니지만 인사 담당 업무를 하고 싶습니다. 그 이유는 제가 직장 생활을 한 지가 이십 여 년 이상 되었는데 직원들 대부분이 불만이 인사와 관련돼 있는 내용입니다. 제일 첫 번째 승진에 대한 공평성 형평성 얘기를 많이 하구요. 두 번째로는 포상 그까 고생을 어느 정도 해서 충분히 자기가 포상을 받거나 성과급을 받아야 되는데 오히려 다른 사람이 받는 거에 대해서 불만이 많구요. 그다음에 세 번째로는 승진과 관련한 내용입니다. 그래서 저는 이런 것들을 직원들에 불만을 해소를 할 수 있을 거라고 나름 제 자신은 갖고 있습니다. 그래서 제가 인사 담당을 하면서 이렇게 직원들이 어렵고 또 해 달라고 하는 것들을 해 주고 싶은 마음이 꿀떡 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 문서 작업 시 실수나 오탈자 등을 방지하기 위한 자신만의 비결이 있다면 어떤 것인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 군대에서 배웠던 굉장히 좋은 용어가 있었는데요. 바로 더블 체크라는 그런 용어를 군대에서 배웠었습니다 그래서 무슨 일을 하건 항상 더블 체크 즉 문서 작업이든 어떤 작업이든 한 후에 다시 한 번 체크를 하는 그런 절차를 혼자서 항상 수행을 하고 있는데요. 그 더블 체크에 대한 비결이 있다면은 바로 시간입니다. 우선은 문서를 작성한 후에 바로 다시 더블 체크 즉 검토를 하면은 보여 있지 않았던 게 보이는 경우는 거의 없습니다. 왜냐하면 그 문서에 이미 제가 빠져있기 때문에 그 문서에 대해서 한 발짝 벗어난 후에 시간을 조금 두고 나서 다시 문서를 과연 어떤 것이 틀렸고 어떤 것이 고쳐져야 되는지 확 보일 수가 있습니다. 꼭 제가 만든 문서가 아닌 다른 사람이 만든 문서를 보는 듯한 그런 느낌을 받을 수도 있구요. 그래서 조금 더 객관적으로 볼 수도 있는 것 같습니다. 결론적으로는 시간을 조금 두고 다시 검토하는 것이 저의 비결입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인의 의견을 주장하실 때 어떤 스타일로 주장하시는지 궁금합니다 주장을 하실 때 강하게 주장하시는 편인지 본인의 스타일을 말씀 부탁드립니다
A: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편인가요. 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 궁금합니다. 예 저는 주장할 때 어 의견이 어 강한 것 같습니다. 왜냐하면은 제가 알고 있는 내용은 어 어떻게 보면 강하게 전달할 수 밖에 없습니다. 왜냐하면은 소신이 있고 제가 아는 그런 전문적인 분야도 있고 제가 그거에 관심이 많았던 부분은 제가 많은 지식이 아 있다고 생각하기 때문입니다. 하지만 모르는 분야에 대해서는 제가 많은 경청을 통해서 배움을 얻게 되고 또한 그것을 어 피드백을 할 수 있는 그러한 일을 준비를 하고 있습니다. 나름대로 공부를 한다는 그런 뜻이겠지요. 어 어떤 스타일이냐면은 아 저는 어 좀 이렇게 잠잠한 아 파도와 같은 아 저수지와 같은 그런 생각에 의견으로 이렇게 주장을 합니다. 왜냐하면 논리적인 부분도 중요하다고 생각을 합니다. 설명을 할려면 너무 강압적인 그런 부분에서 설명하는 것은 또한 서로 간의 대화에 어 흠을 낼 수 있다고 생각을 합니다. 아 조용하면서도 잠잠하고 그런 스타일 아닌가 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으십니까 만약 있으시다면 이유와 함께 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 입사를 하게 된다면 일을 하고 싶은 업무는 미래의 먹거리 창출에 관련된 부서에서 일을 하고 싶습니다. 지금까지 쭉 그런 일을 해 왔고 과거 회사에서도 그런 일에 상당히 좋은 성과를 보였습니다. 그리고 본인 성격 자체가 예술성에 민감하고 감수성에 민감한 편이어서 레드 시장에서 안정된 수익을 얻는 거 보다는 블루 시장에서 특별한 시장의 선구자가 되는 것을 선호하는 편입니다. 선도자가 됐을 때 주목받는 그런 영광을 추구하는 것은 아닙니다. 다만 성격이 그쪽과 더 가깝기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 이천 십 년 경 재무 팀에서 근무할 때 였는데 전사적자원관리 시스템을 새로 구축하면서 일일 자금 보고서를 전산화하는 프로젝트를 추진하였습니다. 약 육 개월 정도 진행되었는데 일 별로 우리 회사에 자금 수입 지출을 한 장에 표현하는 보고서입니다. 한 장이지만 여기에는 우리 회사에 외상 매출금 외상 매입금 현금 예금 각종 공과금 등이 수입되고 지출되는 것을 경영진에게 보고하는 자료라 굉장히 신경이 쓰였습니다. 프로젝트가 완료되고 이 자금 보고서가 경영진에게 매일같이 보고되어 자금 현황 보고서가 도움이 된다고 할 때 성취감 뿌듯함을 느꼈습니다. 제가 직장 생활 하면서 가장 기억에 남는 프로젝트 였다고 보여집니다.
------------------------------
Q: 좋아하는 앱이 있습니까
A: 최근에 제가 앱 하나를 보고서 설치를 했는데 얍오더라고 하는 그런 앱입니다. 이 앱에 특징은 제가 현재 있는 곳을 쥐피에스로 검색을 해서 제 주변에 있는 카페나 음식점 중에서 할인을 해 주거나 한 그런 음식점을 안내해 주는 것입니다. 같은 값이면은 다홍치마라고 이왕이면은 할인해주는 이벤트를 하고 있는 그런 카페나 음식점이라고 하면은 어 다들 도움이 되겠죠. 그래서 최근에 저도 이 앱을 검색해서 실질적으로 식사와 그다음에 카페를 이용해서 커피를 마신 적이 있는데 이게 할인이 되다 보니깐 뭐랄까 가성비도 뛰어나고 뭔가 좀 더 할인돼 가지고 싸게 맛있는 음식과 커피를 마셨다 라고 하는 그런 순간적인 기쁨 같은 거를 느꼈습니다. 그래서 앞으로도 이 앱을 자주 이용할려고 합니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 본인만의 경쟁력을 말씀해 주세요 그리고 그 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 해 보았는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 저만의 경쟁력이 있다면은 저는 디지털 금융 쪽에 나름대로 경쟁력이 어느 정도 갖춰져 있다고 생각합니다. 디지털 금융은 제가 대학교 전공이 디지털 경제학이었습니다. 그러다보니 업무 지식이 어느 정도 제가 갖추고 있습니다. 디지털 경영학이 도입된 지 얼마 안 됐기 때문에 이 전공을 갖고 있는 사람들도 많지 않습니다. 또한 저는 디지털 금융에 대해서 약 십 년 정도에 경력을 갖고 있습니다. 이렇게 업무 지식 이론적이나 경력 실무적으로 두 가지를 다 갖춰져 있는 사람은 없다고 생각합니다. 저만에 큰 강점이자 경쟁력이라고 생각을 합니다. 그래서 이런 것들을 항상 업그레이드를 할 수 있도록 보수 교육 같은 거를 수시로 받고 있습니다. 그래서 언제 이거를 쓰거나 아니면은 활용할지 그거를 항상 준비하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 일을 하시다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있습니다 지원자분께서는 영어로 서류를 작성하는 일이 어렵지 않으실까요 하실 수 있으실까요
A: 물론 영어를 잘 한다고 감히 말하기는 어렵습니다. 하지만 영어로 서류를 작성할 정도는 된다고 생각합니다. 서류도 어떤 서류에 따라서 많이 달라지겠지만 일반적인 무역 관련 서류 정도라든지 행정 서류 정도라면 만들 수 있을 것입니다. 특별한 전문 용어가 필요한 영어라고 그러면 쉽지 않겠지요. 저는 학창 시절서부터 영어에 남다른 관심을 갖고 별도로 학교 공부 외에 별도로 학원이나 자습을 통해서 영어를 공부해 왔습니다. 회화를 위해서 일부러 이 태원이나 교회나 등지에서 선교사들 외국인들과 접할려고 애를 많이 썼고 또 직장 생활을 하면서는 나름대로 해외 출장을 하면서 실질적인 영어에 많이 접했습니다. 하지만 서류를 작성하는 일은 조금 달랐습니다. 하지만 서류는 오히려 많은 생각을 하면서 작성할 수 있기 때문에 일반적인 문구를 구사할 수만 있으면 수정을 해 가면서 거의 완벽에 가까운 영어로 서류를 작성할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시는지 궁금한데요 그 근거도 함께 들어서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아이디어가 많고 다른 사람들에 비해 창의성이 뛰어난 사람이 조직에 있는 것도 중요하지만 조직은 단체이기에 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다. 단체 운동 경기를 보더라도 특출난 한 사람이 있다고 게임을 모두 승리하지는 않습니다. 약간의 승패를 좌우할 수 있거나 우세할 수는 있으나 승리할 수는 없다고 보여집니다. 그러나 팀워크가 탄탄한 팀은 조직적으로 잘 갖추어 있기에 승률이 높고 팀이 안정적입니다. 또한 팀워크는 자연스럽게 계승되어 오랫동안 체계적으로 조직된 팀이 되어 쉽게 팀워크가 무너지지 않는다고 봅니다. 여러 관점에서 본다면 창의성과 팀워크 모두 중요하다고 보지만 제 생각에는 개인기가 뛰어난 직원보다는 팀워크가 적응된 직원이 더 중요하다고 보여집니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇입니까 지원자님께서 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 사람들 특히 직원들하고의 협업은 정말 어렵습니다. 부서들마다 업무가 틀리고 생각하는 게 틀리고 또 애로사항 그 부서에 추진해야 될 일들이 각자 다 틀리고 생각하는 게 틀리기 때문에 협업은 정말 어렵습니다. 하지만 협업이 어렵다고 해서 그대로 방치할 수는 없겠죠. 조직의 발전을 위해서 그리고 어떤 조직이던 간에 회사가 잘 되기 위해서는 협업 체계 체계가 굉장히 잘 되어 있어야 된다 라고 생각합니다. 그래서 협업을 해야 될 그런 상황이 된다면 사전에 협업을 해야 될 그 상대방 부서와 직원들과의 관계를 항상 원만하게 유지할 수 있도록 사전에 인간관계에서부터 제대로 잘 할 수 있도록 끈끈한 인간관계를 맺도록 노력을 하는 것이 중요하다고 보여집니다. 사적인 그런 감정이 공적인 데까지 관여할 수는 없지만 그래도 친근감을 표현한다면은 업무 수행하는데 협업하는 데 많은 도움이 될 거라고 보여집니다.
------------------------------
Q: 멀티채널과 옴니채널의 개념과 차이점에 대하여 아시는 말큼 설명해 주세요
A: 멀티채널과 옴니채널의 차이점은 어 일단 수단의 차이기도 하고 어 마케팅 목표의 차이기도 하다고 생각합니다. 멀티채널은 어 고객과의 접점을 넓히기 위해서 다양한 채널 발굴 가능한 모든 채널을 이용해서 고객에게 브랜드를 전달하고 긍정적인 태도를 갖도록 어 채널을 사용하는 그런 전술적인 개념이라는 인 반면에 옴니채널은 채널은 다양할지라도 채널 자체가 목표가 아니라 그 채널을 통해 브랜드에 대한 인지도와 그 호불호를 갖게 되는 고객에 대한 전략이라고 알고 있습니다. 따라서 옴니채널은 멀티채널에서 기본적으로 쓸 수 있는 다양한 전략을 이해하고 그 전략들이 결국 고객 경험에 어떻게 긍정적으로 작용할지를 모든 채널을 통합해서 어 마케팅 전략을 세우는 그런 방법의 차이라고 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어떠한 문제에 부딪치는 경우에 주로 혼자 해결을 하시는 편인지 아니면 다른 사람들에게 이야기를 해서 해결을 하는 편인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 그 문제의 크기에 따라서 다를 것 같습니다. 혼자 해결하는 경우는 제게 온전히 주어진 혹은 저 혼자 일을 해야 되는 프로젝트인 경우에는 최대한 혼자 해결하려고 하는 편입니다. 그러나 그게 아니고 부서 사람들과 같이 일을 하거나 프로젝트가 하나의 팀으로서 이루어진다면 그럴 땐 조금 더 빨리 여러 스럼 여러 사람들과 공유를 하고 그 문제에 대해서 같이 고민해 보는 편입니다. 즉 제가 개인으로 일할 때 그리고 팀으로서 일할 때에 따라 혼자 해결하는 경우와 여러 사람들과 이야기를 나눠보는 이렇게 두 가지 방향이 있는 것 같습니다. 그래서 꼭 한 가지 무조건 혼자 해결하거나 무조건 여러 사람들에게 이야기를 하는 것이 아닌 제가 같이 일을 하는 사람들의 수에 따라서 바뀌는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠어요 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 이직을 함에 있어서 생각해야 될 게 많다. 지금까지 본인이 했던 업무들이 본인의 역량으로만 결정되는 것이 아니라 회사의 리소스와 인프라를 사용했기 때문에 달성할 수 있었던 것이라고 판단된다. 따라서 이직을 생각하고 있다면 해당 이직 하려는 회사에 대한 정보를 많이 획득해서 본인과 잘 맞는지 적합한지 잘 판단해야 된다고 생각한다.
------------------------------
Q: 면접자께서 생각하는 같은 상품이고 조건이 다 같은데 다른 지점에서 상품 가격을 낮춘다면 어떻게 하시겠는지에 대해 설명 부탁드리겠습니다
A: 똑같은 상품이고 그 외에 뭐 물건의 조건이 같은데 다른 지점에서 그 물건을 싸게 판다 라고 하면 전 일단은 유통 과정을 다시 한 번 체크해 보겠습니다. 꼭 우리가 물건을 가져오는 데 있어서 뭐 더 소요되는 경비가 없었는지 아니면 우리가 물건을 가져오는 데 있어서 어 어떤 다른 문제는 없었는지를 먼저 체크를 해 보겠습니다. 그 다음에는 그런데도 문제가 없다고 그러면 저는 정식으로 어 제가 뭐 대리점주든 뭐 이런 입장이라고 하면 본사에다가 항의를 할 것 같습니다. 어 물건이라는 것은 그 본사에서 지정된 가격이 있고 그 가격 내에서 판매를 해야 되는데 그것이 뭐 뭐 필요 이상으로 저렴하게 판다라든지 그러면 어 가게 점주로서 본사에다가 항의를 할 것 같습니다. 또 그렇지 않다면 다른 방법이라면 저는 제가 돈을 가지고 가서 그 물건을 제가 사오겠습니다. 그 물건이 을 정말 싸게 판다 라고 하면 제가 그 물건을 사와서 갖고 있다가 그것을 어 제가 사 온 가격보다 조금 더 팔고 또 조금 더 받고 파는 방법도 있는 것 같습니다. 아니면 구체적으로 공정거래위원회 같은 데다 뭐 고소를 하거나 솟장을 넣을 수도 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇일까요 지원자님의 생각을 자유롭게 말씀해 주세요
A: 솔직히 많이 생각해보지 않은 분야입니다. 무형 문화유산을 보호한다는 것은 역사를 보호하는 일일 겁니다. 특히 보이지 않는 유산들 개인이 소유하고 있는 어떤 예술적 가치라든지 이런 것들은 인간이기 때문에 많이 인간이기 때문에 가능했던 어떤 문화 유산들이 아닌가 싶습니다. 사회적 유기성 유기 유기적 사회성 속에서 그것들이 인간들에 주는 영향은 매우 대단하다고 봅니다. 그 무형 문화유산들이 우리에게 미치는 영향은 우리도 모르는 사이에 매우 깊숙히 개개인의 감성 속에 스며들어 있을 것입니다. 그것들을 서로 공유하면서 어떤 문화의 공동체를 형성하는 것이고 사회적으로도 공감대를 형성하는 것이 아닌가 합니다. 그것이 우리에게 기쁨을 주고 어떤 감정을 좋게 만들어주는 역할도 하는 것이 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 발생할 수 있습니다 영어로 서류를 작성하실 수 있으실까요
A: 예 간혹 영어로 서류를 작성해야 되는 경우가 있는데 물론 할려고 하면은 할 수가 있겠죠. 근데 아무래도 저는 구 세대이다 보니 영어로 가 그렇게 능숙하지는 않습니다. 그래서 업무적으로 영어를 활용해서 어 하 업무 수행을 하는 데 있어서는 좀 부족함이 있지만 그래도 영어로 서류를 작성한다고 하면은 할 수 있다고 봅니다. 또 실제 간단한 것들은 어 해 왔었고요. 이거를 수행하는 데 있어서 네이버에 영어 라던가 아니면 그 앱에도 어 그런 것들이 있는데 그것을 활용을 해 가지고 영어로 서류를 작성을 종종 했었습니다. 하지만 아까도 말씀드렸듯이 영어에 능숙하지 않기 때문에 그게 잘 작성된 영어 서류인지는 잘 모르겠으나 어찌됐던 서류를 작성하는 데는 전혀 못할 이유는 없다고 보여집니다.
------------------------------
Q: 학업을 할 때는 사교성이 좋으신 편인가요 그렇다면 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력을 해 보셨나요
A: 네 저는 사교성이 좋은 편이라고 생각합니다. 저는 군 생활을 장교로 복무하면서 많은 부대원들과 또 부사관들과 같이 지내면서 이런저런 갈등을 봉합해 본 경험이 많습니다. 또한 이전 직장인 보험회사에서 영업 지점 지점장을 하면서 많은 보험 설계사들 그리고 고객들과 소통하는 시간을 거쳤습니다. 그 과정에서 사교성이 없다면은 제대로 할 수 있는 일은 아무 것도 없었습니다. 제가 사교성을 키우기에 하는 가장 큰 노력은 다른 이가 말을 할 때 잘 들어주는 것을 목표로 하고 있습니다. 잘 청취해야만 올바른 얘기를 해 줄 수 있고 또 재미있는 유머를 던질 수 있기 때문입니다. 제가 사교성을 위해서 가장 큰 노력을 들이는 부분은 경청입니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인은 대차대조표가 어떤 건지 알고 계신가요
A: 네 경영 사무 관련 일을 하다 보면 대차 대조표를 다룰 일이 많습니다. 어 대차 대조표가 무엇인지에 대해서 답변드리겠습니다. 어 어떤 회사나 기업이나 어느 기관이든 어 이런 경영이나 사고 같은 거에 파트에서 보면은 대차 대차대조표에 대한 얘기가 많습니다. 대차 대조표는 일단 그 기업이 갖고 있는 자산이 총 재산이 얼마이고 부채가 얼마인데 그거에 대한 차입금이 얼마인지가 나오지 않겠습니까. 그런 거에 대한 어 과정을 얘기해 주는 건데 어 일단 회사의 순수익이 일 일 단위 월간 단위 어 분기 단위 이렇게 반기 연간까지 해서 이렇게 순이익이 나오게 되는데 근데 또 그런 과정에 이제 부채가 늘어날 수도 있고 부채가 또 줄어들 수도 있고 그렇게 해서 회사의 자산이 총 얼마이고 얼마씩 늘어나고 있고 뭐 줄어든다는 언제고 이런 위기감이나 뭐 이렇게 했을 때 리스터로에서 표로 나타냈을 때가 대차 대조표가 될 것 같습니다. 대차 대조표의 관리는 이 경영 사무 파트에서 어 맡아서 어 리서치 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 입사 후에 이제 기존에 원하던 일을 하지 못하게 되실 수도 있는데요 어 그러한 경우에도 괜찮으신지 그 의견을 여쭤보고 싶습니다 또 그렇게 어떻게 대처하실 건가요
A: 어 제가 입사 후에 기존에 하던 일 아니면 제가 원하는 보직에 대해서 지원을 했을 때 그게 안 됐을 시에 대해서는 전혀 문제가 될 것이 없다고 생각합니다. 왜냐면 새로운 업무 새로운 일을 한다는 것은 또 다른 경험이 되는 것이고 저만의 또 다른 스펙이 될 수 있는 거기 때문에 오히려 더 기회가 될 것이고 더 긍정적인 분야가 될 것 같습니다. 그렇기 때문에 입사 후에 새로운 업무나 여러 가지 일들을 할 수 있는 경험이 생겨나기 때문에 전혀 문제될 것은 없을 것 같고 오히려 더 설레이는 마음이 될 것 같습니다. 그래서 일단은 그기에 정통한 인제 그 팀원들이 있을 것인데 팀원들에게 많은 정보 획득을 위해서 인간 관계에도 더 중요시 여겨서 최대한 빠르게 적응할 수 있도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 함께 말씀해 주시겠어요
A: 직무지식 역량 태도 세 가지 요소 중에서 어 가장 중요하다고 판단되는 것을 답변드리겠습니다. 어 직무지식이나 역량 같은 경우에는 비슷한 거 있을 거 같습니다. 이 부분은 누구나 다 할 수 있는 노력이나 자기네 의지를 통해서 발전시킬 수 있는 부분인데 저 태도 부분은 정말 갖지 못할 거 같습니다. 왜 그러냐면 태도 같은 경우에는 이제 본인이 갖고 있는 그런 성격이나 이런 것들이 추가돼야 만들어질 수 있는 태도라이기 때문에 저는 이 세 가지 중에서 제일 중요하다고 판단을 하는 것은 자세 태도가 될 거 같습니다. 어 아무리 능력이 좋고 뭐 스펙이 좋고 학벌이 좋아도 이런 태도를 갖추 있지 않다고 하면 이 배우는 습득하는 그 속도가 틀릴 겁니다. 이 배우려고 하는 의지와 열정이 있는 그런 태도가 가장 일 번일 거 같고 두 번째는 역량일 거 같습니다 역량은 사람이 갖고 있는 역량이라고 하는데 이 사람이 어디까지 배울 수 있고 어느 선까지 할 수 있는 그런 역량 등이 그 다음으로 중요할 거 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주세요 구체적인 예시를 들어서 설명해 주시면 더욱 좋습니다
A: 제 성격의 장점을 말씀드리면은 제 성격은 내성적이지만 사람 만나는 걸 좋아하고 바깥 활동을 좋아하는 편이라 여러 사람들과 어울려서 사이클링이나 등산 같은 사 모임에 적극적으로 활동하고 있습니다. 그리고 그 모임에서도 성격이 모나지 않아 싸우거나 다툼 같은 것도 없고 상대방 얘기를 많이 들어주는 편입니다. 그리고 업무 스타일도 주어진 일에 최선을 다하고 소리 소문 없이 묵묵히 일하는 모습이 동료 직원들이 멋있다고 합니다. 거기에 반한 단점도 있습니다. 단점으로는 주어진 업무 수행의 과도한 집중력으로 인해서 성격이 너무 조급하고 서두르는 경향이 있다고 합니다. 그리고 어떠한 사안이 발생되면 저 혼자 해결하려는 개인 성향이 강하다고 합니다. 그래서 이런 단점을 보완하기 위해서 협업하는 그런 노력을 항상 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 평소 개인 작업을 많이 하시나요 그렇다면 본인에게 개인 작업을 많이 할 수 있게 하는 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 업무를 하다 보면 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 이것은 아무래도 책임감 하고도 연관이 있을 것입니다. 제게 주어진 일에 대해서 최선을 다해서 좋은 결과를 얻기 위해서 하다 보면 업무 시간 외에 추가로 일을 하게 되는 경우도 있고 그러다 보면은 동료와 같이 일을 못하고 개인 작업을 하는 경우가 많이 있는 편입니다. 이렇게 할 수 밖에 없는 그 원동력은 아무래도 업무 맡은 바 부여 받은 업무에 대해서 책임감과 이거를 수행을 완벽하게 할려고 하는 그런 성격에도 있을 거라고 보여집니다. 얼렁뚱땅 한다면 개인 작업이 필요 없겠지만 그렇지 않고 최선을 다해서 완박하게 할라고 그러면은 개인 작업을 해야 되지 않을까요.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 보고서와 기안 등의 결재를 위한 문서를 작성 또는 보고해 본 경험이 있으십니까 있으시다면 해당 경험에 대해 말씀해 주세요
A: 저는 이전 회사에서 보고서와 기안을 많이 했었던 경험이 있습니다. 이전 회사에서 제가 인사팀에 과장으로 근무를 했었는데요. 과장으로 근무를 하다 보니 부하 직원들이 만들어오는 보고서를 많이 검토도 해 줬고 제가 직접 기안을 했던 경험도 많이 있습니다. 이때 가장 중요한 것은 맞춤법에 어긋나진 않는지 그리고 양식에 잘 맞춰서 보고서나 기안을 했는지를 보는 것이 중요합니다. 특히 이런 오류를 방지하기 위해서 저는 책을 참고했는데요. 대통령 보고서 라는 책이었습니다. 그 책에 보면 공무원들이 어떻게 문서를 작업하는지 볼 수가 있습니다. 그 책에 나와있는 양식대로 문서를 작성한다면 크게 잘못되는 문서가 없을 것이라고 생각을 했고 이 책을 참고해서 보고서를 많이 만들었던 것 같습니다. 거기에는 글자체를 어떻게 하라는 것까지 나와 있기 때문에 이 책을 참고하면서 보고서를 많이 작성했던 것이 기억납니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 예 제가 지금 들어와서 십 년 후까지는 계속 이 회사에 다닐 것 같습니다. 저는 이 회사에 들어온 순간 뼈를 뭍는다는 생각으로 근무를 할 계힉입니다. 일단 저는 이 회사가 너무 마음에 들어서 지원을 했습니다. 일단 회사의 평이 너무 좋습니다. 직원들 근무하는 여건도 좋고 그리고 직원들을 잘 대해준다고 합니다. 그래서 회사의 분위기가 너무 화기 애애하고 그리고 회사의 미래 비전이 너무 밝습니다. 그러기 때문에 저는 십 년 후 아니 이십 년 회사에서 나가라고 하지 않는 이상은 저는 이 회사에 계속 다닐 것 같고요. 그리고 이 회사에서 나름대로 제 청춘을 다 보낼까 합니다. 그래서 저는 이 회사에서 정년 퇴임까지 해서 끝까지 이 회사의 미래와 같이 동참을 할 계획입니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라 말씀해 주세요 어떤 것이 가장 기억에 남을까요
A: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라 말씀해 주세요 아 예 아 제가 대학 다닐 때 화학을 전공을 했습니다. 거기에서 뭔가를 새로운 제품을 만들어낼 내는 어 유기 화학 분야 고분자에 대해서 관심이 많았었습니다. 아 졸업하고 나서 가장 관련이 많았던 것이 또한 유기 화학 분야고 고분자 종합에 관한 그러한 분야였던 것 같습니다. 새로운 제품을 만들어내고 그 제품을 분석하고 또한 그 제품의 특성에서 차별화를 두는 것 그것이 어떻게 보면 신성장 동력의 중요한 부분이었다고 생각합니다. 지금도 마찬가지입니다. 경영을 하지만은 기술적인 부분이 더욱더 중요하다고 생각을 합니다. 무엇보다도 제가 기술적인 분야 생산적인 분야 그런 프로세스 커스터머 분야까지 다 알아야만이 경영에 도움을 주고 직원들을 교육하는 데 있어서 뒤쳐지지 않는다고 생각합니다. 그런 면에서 더욱더 기술적이고 또한 전문적인 분야가 저한테는 중요하고 회사에서도 큰 도움이 될 것이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 어떻게 할 것입니까 또 상사가 혼내면 기분 나쁘시진 않을까요
A: 어 종종 일을 하다 보면은 상사와 트러블이 안 생길래야 안 생길 수가 없습니다. 왜냐하면 어 그 모든 사람들이 다 서로 간의 의견이 다르고 생각 또한 다르기 때문인데요. 어 그렇기 때문에 당연히 트러블이 생기지만 어 그 트러블이 어 약하냐 또는 강하느냐에 따라서 조금 우리가 그것을 해결할 수 있는 방안이 있습니다. 어 하지만 어떤 경우에는 상사가 어 제가 잘못을 하지 않았는데도 불구하고 저를 혼내는 경우도 또한 있을 수 있습니다. 그렇게 되면은 물론 어 기분이 나쁠 수도 있죠. 어 만약 그렇다면 만약 제가 잘못하지 않았는데도 상사가 저를 나무라한다면은 저는 어 일단 그 상황 상황에서는 어 제가 잘못 했습니다 를 어 제가 잘못했습니다 라고 먼저 말을 하고 쪼끔 이제 상사와의 관계가 부드럽게 이어져 나갔을 때 그때 상사에게 이러이런 점이 쪼끔 어 제가 아직도 서운합니다 라고 말을 하여 어 그 상사와의 관계를 계속적으로 좋게 유지하려고 노력을 할 했 지금까지 했고 앞으로도 계속 그런 식으로 어 상사와의 관계를 유지하겠습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 가진 차별성이나 장점이 있으신가요 가능한 구체적으로 본인만의 차별성을 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 성격적으로 매우 적극적이고 활동적이며 명랑 쾌활하고 확실하지 않으면 견디지 못하는 일에 결벽증이 있는 스타일입니다. 지금 말씀드린 모든 부분들은 큰 장점이라고 생각합니다. 하지만 모든 사람들의 장점은 바로 단점이 될 수도 있다는 것을 잘 압니다. 사람들은 그러한 장점을 개발해서 개발해서 더 그 장점에 부각될 수 있도록 하는 것이 좋다고 봅니다 그것이 지나치면 단점이 될 수가 있기 때문에 그 지나침이 없도록 자제하는 노력만 한다면 조직에서는 아주 필요한 성격이라고 생각합니다. 인간관계를 중시하고 매사에 적극적이고 확실한 일에 마무리를 한다면은 틀림없이 조직에 도움이 되는 인재라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사는 물류 업종이 있는 회사입니다 그렇다면 지원자께서 생각하시는 물류업에서 중요한 역량은 무엇인지 말씀해 주십시오
A: 물류업을 수행할 때 여러 가지 중요한 역량이 있겠지만 가장 중요한 역량은 커뮤니케이션 즉 소통 역량이라고 생각을 합니다. 사실 물류는 어떤 물건을 에이 포인트에서 비 포인트로 옮겨주는 단순히 그런 물건이 이동하는 곳 뿐만이 아닌 회사의 가치가 이동하는 일이라고 생각을 합니다. 회사의 가치가 에이에서 비로 원활하게 물 흐르듯이 잘 이어질려면은 그런 해 해줄 수 있는 사람의 역량이 가장 중요하다고 생각하는데 사람과 사람을 읽는 그 역량이 바로 소통 역량이기 때문에 저는 물류업을 수행함에 있어서 가장 중요한 역량은 소통 역량이라고 생각을 합니다. 저는 개인적으로 그런 소통 역량을 잘 가지고 있다고 생각을 하고요. 학창시절부터 삼백 시간이 넘는 봉사활동을 해왔고 여러 가지 서포터즈 활동을 하면서 그런 역량을 키워 왔고요. 회사에 있으면서도 제가 먼저 커뮤니케이션을 시도하는 그런 어 그런 역량을 보이면서 소통 역량을 지금까지 계속 열심히 쌓아 왔습니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있나요 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 창의적으로 문제를 해결했던 가장 큰 경험 중의 하나는 이천 이십 년 이 월 영업부에서 한 대당 이십 억이 넘는 의료 장비를 병원에 두 달 안에 납품해서 완벽하게 설치 가동 검수까지 하는 것으로 계약을 한 적이 있습니다. 하지만 그때는 코로나로 인하여 전세계 팬데믹이 왔고 모든 엔지니어 및 관련자들이 입출국이 금지가 되어 있는 상황이었습니다. 저희 장비는 일본에서 제조되어 한국으로 수입되고 그렇게 일본에 있는 엔지니어들이 한국에 와서 기술 지원 및 설치 지원을 하는 것으로 계약이 되어 있었지만 코로나로 인하여 그 어떤 누구도 한국에 입국을 할 수가 없었습니다. 그때 제가 창의적인 생각을 했던 것이 바로 영화 마스에서 멧 데이먼이 나사 직원들과 소통을 하면서 장비를 고치고 수리하는 부분이었습니다. 저 역시 그것에 착안을 하여 병원에 있는 곳곳에 카메라 스무 대를 넘게 설치한 다음에 줌 미팅을 통해서 온라인으로 그들에게 설치에 대한 조언 및 지원 또는 품질 관리를 받았습니다. 제가 거기서 통역 및 모든 총괄 프로젝트를 담당했으며 그 프로젝트를 통하여 일 저 일 점 오 개월 만에 장비 두 개를 완벽하게 설치하고 검수까지 하여 지금은 풀 가동을 하고 있습니다. 전혀 문제가 없었으며 오히려 설치가 잘 되었다고 칭찬을 받았습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 게 어떤 거라고 생각하십니까 그거에 대한 근거도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 무엇보다도 창의성보다는 팀워크가 가장 중요한 덕목입니다. 조직 회사라는 곳은 하나의 큰 톱니바퀴 안에 작은 톱니바퀴 같은 부속품들이 움직이는 곳입니다. 창의성이 뛰어난 사람이 필요한 곳은 스타트업이나 개인 회사 또는 한 사람의 천재성으로 인하여 회사를 바꿀 수 있는 플랫폼을 개발하는 곳인데 그런 플랫폼 조차도 혼자의 창의성만으로는 절대 완성품이 나올 수 없다 라는 게 현대 현대 프로그램의 이론입니다. 실제적으로 요즘 프로그램은 프로그래밍 프론드 프론트엔드 백엔드 그리고 데이터 서버 그리고 출시 상품 기획 기획 단계까지 모든 것이 구분화 되어 있습니다. 그런데 창의성이 좋은 한 사람이 자기가 어떠한 부서 간의 협업도 없이 마음대로 아이디어만 가지고 프로그램을 짜면 그거에 대한 수반되는 백엔드라든가 데이터 서버 관리라든가 에이치큐엘 관리하는 다른 엔지니어 입장에선 굉장히 곤란함을 겪고 결국 그 뛰어난 창의성 하나로 좋은 플랫폼이나 프로그램은 절대 런칭을 할 수 없다는 것입니다. 혹여 런칭을 했다고 하더라도 마케팅이라든가 상품 개발팀에서 지원을 안 하면 그 창의성보다는 그 창의성으로 인하여 회사가 망할 수도 있습니다. 그래서 저는 무조건 팀워크가 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인은 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시는지 궁금한데요 왜 그 일을 하시는지 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 여러 가지 휴식 방법을 필요에 따라서 수시로 바꿔 가면서 하고 있습니다. 간단한 스냅핑 낮잠을 즐기기도 하고 멍 때리기를 하기도 하고 음악 감상을 하기도 하고 노래를 부르기도 합니다. 그때그때 내가 하고 싶은 방법으로 휴식을 취하는데 멍 때리기는 그야말로 머리를 비움으로 해서 새로운 일들을 머릿속에 채워 나가는 과정이라고 봅니다. 어떤 휴식보다도 매우 중요한 휴식이 아닐까 싶습니다. 오죽하면 전 세계에서 멍 때리기 대회까지 하겠습니까 그만큼 스트레스를 해소하고 새로운 정보를 머리에 넣기 위해서 복잡다단한 문제를 버리는 멍 때리기는 매우 중요합니다. 음악 감상 노래 부르기는 원래부터 취미 생활이였기 때문에 그 음악이 주는 아름다움의 머리가 맑아지고 내가 좋아하는 거를 열심히 부름으로 해서 부름으로 해서 노래의 효과가 노래의 질이 좋아지는 것을 느낄 때 보람을 느끼는 것이 역시 새로운 바이털러티에 중요한 요소가 되기도 합니다. 낮잠은 엄청난 피곤함을 단 삼십 분의 낮잠으로 완벽히 해결하기도 합니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사하여 선배를 만나게 되었을 때 지원자님께서는 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 회사에 입사 후에 이제 선배 후배를 어떤 인원을 만나는가도 엄청 중요할 것 같습니다. 왜 그러냐면 말이 선배이고 말이 후배이지만 같은 직장 동료로서 어떻게 보면 같은 전우가 될 것 같습니다. 힘든 일이 있고 좋은 일이 있고 슬픈 일이 있을 때 같이 했을 때 정말 기분 좋은 사람 그런 사람이었으면 좋을 것 같습니다. 슬픈 일도 같이 상의할 수 있는 선배 또는 어 힘든 일이거나 좋은 일이 생겼을 때 제일 먼저 알리고 싶은 선배 이렇게 서로 의지할 수 있는 어 후배이지만 또 선배를 또 의지할 수 있게 해줄 수 충분히 있다고 생각합니다. 서로 그런 의지하는 관계가 제일 협업이나 업무적이나 개인 감정이나 여러 가지 부분에서 제일 효율적일 것 같습니다. 그래서 꼭 이런 모습에 선배를 만나서 어 내 얘기를 잘 들어주고 나도 또 선배보다 나이가 많을 수도 있고 여러 가지로 아는 부분이 또 다를 수도 있기 때문에 서로 공유하는 입장에 그러한 선배를 만나고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 중국 출장이 조금 있을 수 있는데 괜찮으신가요
A: 네 저는 음 오히려 반 반깁니다. 어 중국 출장 뿐만 아니라 뭐 어느 나라 출장이든지 어 출장을 가서 그 나라의 뭐 문화를 경험하고 그 나라에 제가 몰랐던 새로운 것을 보는 거에 대해서 저는 아주 어 좋은 오히려 더 좋은 기회라고 생각을 합니다. 특히 중국 출장 같은 경우는 저는 그 학교 다닐 때 제이 제이 외국어로 중국어를 했습니다. 뭐 잘은 못하지만 그래도 간단한 의사소통 정도는 할 수가 있고 또 중국은 뭐 우리나라랑 거리상으로도 멀지 않기 때문에 중국 출장은 전혀 부담이 없는 출장 중 하나입니다. 어 물론 이제 비지니스적으로 봤을 때 중국이 비지니스가 쉽지 않은 나라라는 거는 알고 있습니다. 어 중국은 아직 공산주의고 여러 가지 표현이 좀 그렇지만 뭐 꽌시라든지 그 쪽 병폐가 있다 보니까 우리가 좀 어 비지니스하는 방식이 달라서 어 나름 되게 좀 애로사항이 많다고는 들었지만 그래도 중국 출장은 어 되게 재미있고 신나고 제가 잘 할 수 있는 일 중 하나입니다.
------------------------------
Q: 본인은 이 분야의 지원을 하기 위해 어떤 관련된 노력을 하셨는지 말씀을 해 주시고 편하게 생각나는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 디지털 금융을 지원하게 된 이유는 물론 제가 대학교 전공이 디지털 경제학이었기 때문에 그래서 아는 부분도 있고 배운 게 있어서 물론 여기에 지원을 하게 됐습니다. 학교에서 배운 지식 가지고는 굉장히 많이 부족하죠. 그래서 저는 디지컬탈 디지털 금융과 관련한 강의 학원 수강을 많이 들은 편이었습니다. 또 거기에 관련된 서적도 좀 읽었고요. 그래서 실제 이 기업에 가서 일을 실무적으로 할 때에 큰 불편함이 없도록 이론적인 것 외에도 실무적인 것도 사전에 배워서 준비를 좀 했었고요. 그리고 제가 아르바이트도 이런 부분에 경력을 쌓기 위해서 은행권에서도 아르바이트를 수행했고 또 어떤 은행에서는 인턴 생활도 잠시 했었습니다.
------------------------------
Q: 여러 관계자와 협력하여 성공적으로 일정을 수행해 본 경험에 대해 설명해 주십시오
A: 네 여러 관계자 상급자 하급자와 협력해서 성공적으로 일정을 수행해 본 경험에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 이 부분이 이제 협업이나 이제 협동심이 제일 중요할 것 같은데 결국은 인제 팀원들과의 그런 협력적인 모습 팀워크가 잘 갖춰져야 어 힘든 업무 힘든 목표도 어 체계적으로 진행이 돼서 팀워크를 발휘한다면 모든 게 다 성공할 수 있다고 생각합니다. 그랬던 경험도 많이 있고 그런 부분에서 봤을 때 이런 협업의 관계를 잘 맺어 놓는 게 무슨 일이 있어도 또 무슨 일을 성공적으로 하고 싶을 때는 진짜 이 협업이 제일 중요한 것 같습니다. 왜냐면 사람마다 갖고 있는 경험과 노하우가 틀립니다. 내가 해보지 못한 일을 누군가 해봤을 거고 그 해본 일을 정말 쉽게 처리할 수 있는 방법을 아는 안 다는 게 경험입니다. 그런 경험들이 모여서 하나의 그 기대 효과가 엄청 크기 때문에 그런 부분에서 이런 협력하는 관계 즉 뭐 팀원들끼리아의 그런 협업 관계가 잘 갖춰져야 뭐든 힘든 프로젝트가 와도 다 성공적으로 마칠 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었나요 그것을 극복하기 위해서 지원자님은 어떤 노력을 해 오셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 누구나 다 어려웠던 시절이 있었고 그들 대부분이 금전적인 문제에 귀추되고 있습니다. 저 또한 가장 어려웠던 시절이 바로 금전적인 문제와 관련되어 있는데요. 제가 대학 이 학년 시절 저희 집은 아버지가 돌아가셔서 가정 형편이 크게 악화되었습니다. 그래서 어머니가 홀로 집안의 경제를 꾸리셨는데요. 어 물론 어머니가 아버지가 살아 계실 때도 일을 하셨기 때문에 일을 계속 하시는 것은 문제가 되지 않았으나 아버지가 오랫동안 투병하셨기 때문에 어머니가 많은 돈을 빌려요 그 돈을 갚느라 계속 고생을 하였습니다. 그래서 저도 어머니를 도와 가정을 살리기 위해 직업 군인의 길을 택하여 군인이 되기 위한 시험을 준비하면서 아르바이트도 졸업까지 계속하여 제가 공부하고 학비에 도움이 될 수 있게 하였습니다. 그때는 젊음의 활기로 힘든 지 모르고 하루하루 미래를 꿈꾸며 살아갔는데요. 지금 돌이켜보면 그 시 시절이 제 인생에서 가장 힘든 시기였던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 본인에게 업무와 무관한 일을 시키게 된다면 이 때 일을 잘 수행할 자신이 있나요 아니면 수행하지 않으실 건가요
A: 직장인으로서 꼭 업무 업무와 관련된 일만 한다고 보지는 않습니다. 상사가 업무와 무관하는 일을 시킨다면 일단은 수행을 해야 되지 않을까요. 먼저 수행을 하고 그 다음에 이 일이 업무와 무한한 일이라고 하는 것에 대해서는 상사한테 얘기는 해야 되지 않을까요. 처음부터 수행하지 않는다고 한다면은 상사가 기분이 어떻겠습니까. 우리가 직장생활을 하다 보면은 업무와 무관한 일을 어느 정도는 하지 않나요. 물론 회식 같은 경우에도 업무와 관련돼 있지만 사실은 업무와 무관한 것 같기도 하지 않습니까. 우리가 하기 싫어하는 업무와 무관한 일을 사실은 여러 번 또 자주 하는 경우도 있을 겁니다. 어찌됐던 상사가 시키는 일은 일단은 수행을 하면서 이 껀에 대해서 나중에 하고 난 뒤에 상사에게 얘기를 한다면 상사도 이 부분에 대해서는 얘기하는 거를 반영해 주지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생기게 될 수도 있습니다 그럴 때는 어떻게 하실 것인지 궁금합니다 그리고 상사가 본인을 혼낸다면 그럴 때 기분 나쁘지는 않을까요
A: 네 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있다고 생각합니다. 저 같은 경우엔 이전에 직장에서도 일을 하면서 트러블이 생겼던 경험이 있습니다. 하지만 이 트러블이 단순히 저와 상사의 관계가 안 좋아서 생긴 것이 아니라 일을 열심히 하는 과정에서 생겼던 것입니다. 저와 상사의 의견이 다르다 보니 그 부분에서 충돌이 생겼던 것 같습니다. 하지만 이런 부분들은 일을 열심히 하면서 생긴 부분이기 때문에 일이 다 끝나면 자동적으로 트러블이 해소가 되었습니다. 뿐만 아니라 상사에게 혼나면 기분이 나쁘지 않겠냐 라고 질문을 해 주셨는데 저는 이 부분도 괜찮다고 생각합니다. 일을 하면서 상사에게 혼이 난다는 것은 결국 일을 열심히 한다 라고 생각합니다. 물론 그 당시에는 기분이 나쁠 수도 있습니다. 하지만 상사가 저를 잘 가르쳐주기 위해서 혼을 내는 것이라고 생각하고 열심히 배울 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 재밌게 하고 있는 일은 무엇인가요 또한 그 일이 요즘 왜 재밌게 느껴지는지 이유에 대해서도 함께 설명해 주세요
A: 최근에 재미있게 하고 있는 부분에 대해서 한번 생각해 봤는데 그 부분에서 답변 드리도록 하겠습니다. 최근에 이제 개인적으로 좀 새롭게 배우고 싶고 좀 뭔가 리플레시 하고 싶은 마음에 이 테니스라는 운동을 배우기 시작했습니다. 아 레슨을 받고 있는데 처음에는 이게 원하는 대로 안되고 너무 육체적으로도 힘들다고 판단이 돼서 조금은 거부감이 있었는데 이게 그 고비를 넘고 나니까 이 정말 공으로 하는 운동 중에서는 가장 스펙타클하고 가장 땀도 많이 나고 운동 효과도 있는 것 같습니다. 그래서 또 이런 공이 넘어가고 하는 이런 구기 종목이다 보니까 또 그 부분에서도 더 승부에 대한 열정도 생기고 하는 것들이 굉장히 매력있는 운동이다 라고 생각하고 있습니다. 그래서 이런 재미있는 운동을 우리 회사에서도 뭐 동아리라든지 뭐 이렇게 만들어서 한다고 하면은 굉장히 좋은 운동이고 다 같이 사료하는데 서로 친밀감을 만드는 데도 매우 효과적이고 기대치가 클 것 같습니다. 그런 부분에서 테니스라는 운동을 꼭 추천하고 재미있게 하고 있는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 자료를 문서화할 일이 굉장히 많습니다 본인은 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하는지 말씀해 주세요
A: 예 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 많죠. 물론 귀찮으면 자료를 문서화하지 않는 경우도 있습니다. 하지만 힘들어도 바빠도 자료를 문서화 작업을 해야 된다라고 저는 생각합니다. 문서화 작업이 왜 필요하냐면 문서는 영원히 남습니다. 특별히 폐기하거나 없애지 않는다면 이 문서는 역사와 같이 존재하고 남아 있습니다. 나중에 이 문서를 다시 보고자 하는 경우가 생길 것이고요. 그리고 후임자가 또 이 문서를 볼 수도 있을 것입니다. 그러기 때문에 자연스럽게 자료들을 문서를 해 놓는다면 체계적으로 문서 분류해서 해 놓은 거에 대해서 보게 된다면은 업무의 효율성도 올라가고 효율화도 꾀할 수 있는 것이기 때문에 문서화 작업은 필요하다고 보여집니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 일을 하다 보면 타 지역에서 업무를 수행해야 될 때도 있습니다 타 지역 근무도 문제없이 가능하신가요
A: 예 업무를 하다 보면 각종 출장이라던지 다른 지역에서 업무를 진행해야 하는 상황 타 지역 뭐 해외 출장 여러 가지 상황이 있을 겁니다. 그 부분에 대해서 제가 그런 상황이 왔을 때 어떻게 조치하고 어떻게 대응할 건지에 대한 답변을 드리겠습니다. 일단 타 지역 근무 환경이 바뀌고 어 주거 환경이 바뀌고 사람이 바뀌고 다 모든 것이 바뀐다고 보면 됩니다. 네 이제 군 생활을 했을 때 간부 생활을 오 년 정도 했는데 군 생활을 하는 동안에 그런 경험을 수없이 많이 해봤기 때문에 어 절대 그 바뀌는 환경에 대해서 부담감이나 뭐 그런 것은 없습니다. 오히려 그런 환경이 오는 거는 어느 순간부터 즐기고 있는 저의 모습을 보았을 때 어 절대 뭐 바뀌는 것에 대한 뭐 부담감이나 뭐 이런 거는 없고 대신 그렇게 했을 때 나에게 어떤 이익이 있고 어떤 나에게 스펙적으로 도움이 되는지 그런 여건만 맞춰진다면 어 뭐 그런 제가 생활하는데 불편감이 있어서 어렵다 이런 거는 없을 것 같습니다. 그래서 많이 배울 수 있는 환경이 되고 뭐 여러 가지 조건이 맞는다면 저는 오히려 지원해서라도 어 타 지역 근무를 어 지원하고 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 어떠한 문제를 창의적으로 해결한 경험이 있으신지 궁금합니다 또 있으시다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 음 회사에서 일하는 직원들에게 일체감을 주고 또 직원들과 만나는 고객들에게도 어 긍정적인 이미지를 갖도록 하기 위해서 어 유니폼을 입히는 생각을 한 적이 있습니다. 상당히 어 높은 고객 만족도를 갖춰 오려면 꽤 비용이 들어가는 유니폼이 필요하다는 조사 결과가 나왔고 그래서 예산을 편성해 본 결과 올해 이 마케팅에 쓸 수 있는 예산의 두 배가 넘는 비용이 산출되었습니다. 그래서 이 계획은 실행할 수 없는 계획으로 포기되게 되었지만 어 비용을 적게 하면서도 동일한 효과를 얻을 수 있는 방법으로 제가 음 명찰을 다는 방법을 제시하였습니다. 회사의 로고와 같은 계열의 색상을 사용한 고급 소재를 사용한 명찰은 눈에도 띄고 동시에 일체감을 가지게 할 수 있으며 고객들에게도 어 회사의 이미지를 상승시킬 수 있는 효과를 주었습니다. 비용은 물론 유니폼 비용의 십 분의 일에 불과하였습니다. 아 유니폼을 싸게 하는 것보다 다른 방법으로 효과를 얻을 수 있는 계획을 함으로써 목표를 달성하였습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주세요 강의나 책을 활용한 공부처럼 구체적인 방법에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 요즘 저는 시간이 날 때마다 무역 영어 공부를 합니다. 사실 이 무역 영어는 회화보다는 작문 이메일 쓰는 것들 문서 보고서 작성하는 거 그런 게 주로 포커스가 맞춰져 있다고 봅니다. 그러기 때문에 동영상 강의보다는 책을 활용해서 공부를 하는 편이고요. 그리고 책이 아니더라도 그리고 인터넷 상에서 무역 영어 관련한 동영상 강의가 아닌 텍스트 강의 같은 것도 있습니다. 예 그렇게 하면은 쫌 개인적으로 공부를 하더래도 도움을 받을 수가 있을 것 같고 혼자 이런 공부하는 것보다는 같이 더불어서 공부를 하면은 효과도 많이 좋아지고 또 중간에 포기하는 일이 없습니다. 그래서 저는 무역 영어 같은 경우에는 주로 책과 그다음에 인터넷에 자료들을 활용해서 공부합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 지원자님이 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실 건지 말씀해 주세요
A: 산사태는 천재지변이라고 볼 수 있을 겁니다. 제 책임이 아니라는 겁니다. 지금부터 제가 할 일은 정차되어 있는 차 안에 있는 승객들의 문제입니다. 그 승객들을 우선 안심시켜야 될 것입니다. 산사태가 심해서 위험하다고 그러면은 당연히 빠른 하차를 지시하여야 할 것이고 단지 삼십 분 정도면은 해결이 돼서 바로 정상 운행이 가능하다면 말로 안정을 시키고 특별히 어려움이 있는지 승객들을 개별적으로 관찰할 것입니다. 간혹 삼십 분이 너무 길게 생각해서 항의하는 승객이 생길 수도 있을 것입니다. 그럴 경우에는 집중적으로 그 분을 붙들고 설득을 해 나가야 될 것입니다. 천재지변의 산사태는 어쩔 수 없이 차를 정차시키게 되니 이해해 달라고 하는 수 밖에 없지요. 어떻든 승객들을 안심시키고 그 삼십 분을 길지 않게 느끼게끔 여러 가지 방법으로 승객들을 회유시키는 노력이 필요하다고 봅니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이루었던 성과들 중에서 가장 큰 성과는 무엇인가요 구체적으로 자랑 한번 해 주세요
A: 제가 처음 보험회사에서 영업 지원 스텝을 하다가 영업 지점장을 나갔을 때의 일입니다. 제가 처음으로 맡은 지점은 그 당시 회사에 전국 이백 오십 육 개 지점 중에서 거의 최하위를 달리는 지점이었습니다. 첫 일 년 간은 최하위에서 벗어나지 못해서 정말 많은 고생을 하였지만 일이 숙달되고 한 번의 일 년 사이클을 겪고 난 이후 다시 전략을 수립하여서 많은 영업원들을 채용함으로 인해 지점의 성과를 올릴 수 있었습니다. 삼 년 간 그곳에서 근무하면서 마지막에는 전국 이 위 매출 규모를 이룩해 낸 지점을 만들었습니다. 그것이 제가 이룬 성과 중 가장 큰 성과라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇입니까 그리고 그에 어떻게 대처하실 생각이신지 말씀해 주세요
A: 일을 하면서 가장 어려운 것은 손님과의 그런 다툼 민원 그런 것도 어렵겠지만 더 큰 어려움은 직장 동료와의 관계입니다. 고객은 민원이 들어오드래도 해결하고 그걸로 끝이지만 옆에 있는 동자와와의 관계는 평생 같이 갑니다. 그 직원과 헤어지지 않는 이상은 같이 일을 해야 되기 때문에 그 직원과 콤비네이션이 딱 들어맞아야 됩니다. 서로 원만한 관계를 유지하지 않는다면은 일을 하는 데 굉장히 힘들 것입니다. 그러기 때문에 저는 동료와 항상 친해지고 그 동료와의 생각과 업무량과 그다음에 하루하루의 성격 취미 그런 것들에 대해서 항상 관심을 갖고 항상 그 동료에 관심을 표명하고 하는 그런 것들이 굉장히 중요하다고 보여집니다. 그래서 그런 것들에 대한 대처를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 비투비 시장을 공략하는 전략에는 어떤 것이 있을까요 가장 효과적이라고 생각되는 전략에 대해서 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 비투비 시장을 공략하려면 먼저 이 시장에서 사용을 할 기업에 대해서 우리의 상품이 우선적으로 다른 경쟁업체의 제품보다도 뛰어나야 될 거 같습니다. 그래서 공략하는데 전략은 첫 번째로는 우리 전략 상품 제품에 대해서 품질이 탁월해야 하겠습니다. 다른 어떤 경쟁 업체에 대비해서 좋아야 그래야 비투비 시장을 공략하지 않을까요. 두 번째로는 홍보입니다. 마케팅이라고 볼 수 있는데 홍보는 온라인과 오프라인을 병행해서 진행을 해야 될 거 같습니다. 아무리 상품이 좋다 할지라도 홍보가 부족해서 그 제품을 알지 못하면은 판매가 제대로 이루어지지 않을 거라고 보여집니다. 그래서 홍보도 요즘은 젊은 사람들이 온라인으로 아니면 회사의 담당자들이 온라인으로 많이 보는 경우가 있으니 온라인 홍보는 굉장히 강하게 해야 되지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 중국으로 출장을 가게 될 일이 좀 생길 수도 있습니다 그럴 때 중국으로 출장을 가는 것도 괜찮으신가요
A: 일을 하게 되면은 중국으로의 출장도 갈 일이 있을 거라고 생각하고 또 중국 출장은 제가 명령을 받으면 당연히 출장을 갔다 와야 된다고 생각합니다. 중국으로의 출장이 제 개인적으로 생활하는 데 불편할 수도 있고 또 힘들 수도 있습니다. 먹 먹는 음식이나 아니면 잠 그런 것들이 변해서 또 차이가 있어서 힘들 수도 있지만 일단 회사에서 제가 출장을 꼭 가기를 희망하고 또 가야 될 수 밖에 없기 때문에 저를 출장을 보내는 것 아니겠습니까. 그렇기 때문에 저는 직장에서 요구하는 것은 들어야 된다 라고 하고 그거는 반드시 이행해야 되지 않겠나 생각이 듭니다. 만약에 회사에서 불필요하다면은 저를 중국 출장을 보내겠습니까. 그래서 저는 중국 출장을 가서 또 회사에서 원하는 그런 결과물을 획득하기 위해서 긍정적인 마음으로 출장을 다녀오겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇게 생각하신다면 그 근거도 함께 말씀해 주세요
A: 네 교번 근무에 대해서 한번 생각을 해 보았습니다. 어 지금 일반적으로 생각하는 그런 뭐 주 오 일제 근무가 있을 것이고 또 인제 많은 어 생산 라인이나 모든 기관에서는 이십 사 시간 물건을 만들어야 하는 뭐 물자를 만들어야 하는 그런 상황이 있을 것입니다. 보통 그런 회사에 이런 교번 근무를 적용을 하는데 어 교번 근무에 장단점이 있을 것입니다. 교번 근무를 선호하는 사람도 있을 것이고 어 싫어하는 사람도 있을 것입니다. 근데 이제 저 같은 경우는 교번 근무에 대한 경험이 많이 있습니다. 좀 여유로웠던 교번 근무 뭐 사 교대 근무도 있었고 사 점 오 교대 근무도 있었고 이 교대 삼 교대 다 있는데 그 부분에 대해서는 경험도 많이 해봤고 또 야간 업무도 많이 해봤습니다. 그래서 야간 근무하는 데에 서는 뭐 부담이 있거나 뭐 걱정이 되는 부분은 없고 그 상황에 맞춰서 잘 적응할 수 있을 것 같습니다. 뭐 사 교대 근무 뭐 여건이 더 좋으면은 좋겠지만 뭐 그 상황이 되지 않는다면 어 미래에 더 나아질 상황을 생각하고 긍정적으로 접근하다 보면은 어느 근무 체계에서든지 잘 적응해서 진행할 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 예전에 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하였고 또 어떤 행동을 취하셨는지 그 과정을 저에게 공유해 주시기 바랍니다
A: 저희 회사 제품을 이용하는 소비자를 담당하고 있는 고객 상담 팀에서 제가 근무한 적이 있었는데 이 여기에서는 어려운 문제가 매일같이 발생을 하였습니다. 대부분이 어려운 문제라고 하는 것은 이 소비자 그러니까 고객들의 분쟁을 해결하는 것이었습니다. 대부분이 저희 팀으로 전화가 오는 것은 불만이 있거나 문제가 있기 때문에 소비자분들이 전화를 하는 것이죠. 대분이 업무 처리할 때는 이메일에 대한 답변으로 보내거나 아니면 전화가 오면은 전화 상담하면서 해결을 합니다. 그런데 가끔은 이런 걸로 해결이 안 되는 소비자 고객분들이 있습니다. 그래서 저는 이것을 타파하기 위해서 해결하기 위해서 아이디어를 냈고 이 고객들한테 일정 부분에 대해서 불편하고 손해를 끼친 부분에 대해서 나름대로 쿠폰 같은 거를 준다면은 이 고객분들이 그래도 불만이 해소가 된다고 해서 시행을 한 적이 있었습니다.
------------------------------
Q: 면접자분은 최근 경험해 본 서비스들 중 가장 인상 깊게 본 써비스는 무엇인가요 왜 인상 깊었는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 최근에 가장 기억에 남는 서비스는 무인 커피점이었습니다. 무인 커피점에서는 사람이 커피를 타주는 것이 아니라 로봇이 커피를 만들어 줬습니다. 정말 특이한 경험이었던 것 같습니다. 로봇이 직접 커피를 제조하기 때문에 여기에는 사람이 관여하지 않았습니다. 물론 거기에 따른 인건비도 따로 들지 않기 때문에 이런 부분에 있어서는 인건비를 상당히 많이 줄일 수 있다고 생각합니다. 기업에서 가장 큰 부담은 바로 인건비입니다. 사람 한 명을 고용해서 급여를 주려면 굉장히 큰 비용이 들기 때문입니다. 이런 부분에 있어서 로봇으로 커피를 제조하고 이것을 고객들에게 제공하는 서비스를 경험했을 때 어 정말 이런 산업이 앞으로 더 발전하겠구나 라는 생각을 하게 됐고 기업의 입장에서도 인건비를 많이 줄일 수 있겠구나 라는 생각을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관한 논란이 있었습니다 지원자께서는 찬반양론에 대해 각각 어떻게 생각하고 계십니까
A: 우버 택시를 받아들이지 않았던 우리나라의 행정 조치는 매우 잘못된 것이라고 생각합니다. 우버 택시는 전 세계적으로 성공하고 있는 택시 경영 모델입니다. 우수한 세계적 경영 모델을 우리도 빨리 받아서 기존 업체와 서로 선의의 경쟁을 할 수 있는 터전을 마련해 놓았어야 된다고 생각합니다. 우리나라 택시의 이 그 택시 산업의 근본은 시작부터가 좀 잘못됐다고 생각하고 있었습니다. 군부 독재 시절 장성 출신들에게 택시 회사를 하나씩 포상 어떤 컴펜세이션적으로 주었던 사업이기도 했습니다. 거의 독점적인 지역적으로 독점적인 사업을 함으로 해서 실질적으로 효율적인 기업 경영을 못하고 많이 도태되어 있는 상태입니다. 거기에 비해서 외국의 발전된 우버 택시는 그 기존의 루틴한 택시 회사의 경영 방침을 개선할 수 있는 좋은 기회였는데 그런 기회를 우리 스스로 포기한 셈입니다. 기존 업체의 보호를 위해서 너무 안이한 정책을 했다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지원자님만의 스트레스 해소법이 혹시 따로 있으실까요 그렇다면 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇일까요 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주세요 예 제가 가지고 있는 스트레스 해소는 아 운동입니다. 제가 골프라든가 자전거라든가 탁구를 함으로 인해서 땀을 배출하고 또한 운동을 할 때에는 그러한 스트레스를 잊어버립니다. 업무적인 것도 잊어버릴 때가 많이 있습니다. 자전거 탈 때는 어 업무의 연장이 될 수 있습니다. 혼자만이 아 이렇게 자전거를 타다보면은 그 업무가 되돌아나고 어 생각나는 경우가 많이 있기 때문에 때로는 스트레스였을지도 모르지만은 또한 그 혼자만의 그러한 그 자연의 바람을 맞으면서 달리는 것이 또한 저한테는 좋은 어 기회였던 것 같기도 합니다. 그리고 또한 제가 좋아하는 운동이 탁굽니다. 탁구를 하다보면 전혀 생각이 안 납니다. 아 땀도 많이 배출되고 스트레스를 해소하는 그러한 아 방법이었는가 그리고 또 저한테 큰 도움이 되었던 그런 일들이었던 것 같습니다. 아 제가 기존에는 이러한 세 가지 정도로 운동을 하고 있는데 무엇보다도 스트레스를 해소하는 좋은 방법이 세 가지를 통해서 다 나왔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인의 성격상 단점과 장점에 관해서 말씀해 주세요
A: 제 성격에 장점과 단점을 말씀드리면 어 저는 장점과 단점이 어떻게 보면은 같습니다. 어 일단 단점은 어 매사에 좀 느긋합니다. 어떤 문제나 일이 발생했을 때 어 주위에서 봤을 때는 아 저 사람은 왜 이렇게 느릿느릿하게 행동하지 지금은 이것을 빨리해야 되는데 라고 생각하는 경향이 있습니다. 반대로 장점은 어 저는 신중하다고 말씀드리겠습니다. 저는 어떤 사건 사고나 어떤 일에 닥쳤을 때 그 일을 어 한 발짝 떨어져서 어 제 삼 자의 입장에서 아니면 상대 입장에서 고려를 해 봅니다. 나름 그런 식으로 고려를 해 보면 어 문제나 사건 사고들이 의외로 아무 것도 아닌 경우가 많습니다. 그러면은 그렇게 호들갑 떨지 않고 어 나름 시간과 여유를 두고 가장 좋은 해결책을 찾는 기회를 줍니다. 반대로 그러다 보니 어떤 경우에서는 빨리 판단하고 빨리 하는 것이 피해를 줄이는 방법인데 그렇지 못해서 어 피해를 보는 경우가 있습니다. 저는 뭐 좀 느긋한 거 어 이런 것이 이게 장점과 단점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 지원자님은 이 둘 중 어떤 유형인지 이유는 무엇인지 설명해 주세요
A: 저는 개인적으로 직책이 사람을 만든다 라는 생각을 가지고 있습니다. 어 우리가 예전에 군대 생활 해왔던 것처럼 처음에 신병이 점점 경험을 쌓고 어 노하우가 생기면서 나중에는 고참 병장이 돼서 병장에 직무를 수행하듯이 처음에는 직장생활도 처음에는 좀 부족하고 모자랄지라도 경험을 쌓고 어 직책이 올라가면 그 직책에 맞는 역할을 누구나 해 낸다라고 생각을 합니다. 개인적으로는 어 일을 할 때 팔로워 형이 더 일을 하기에는 좀 편했던 것 같습니다. 어 저는 어 무엇인가를 무엇인가를 제작을 하거나 뭐 팀으로서 프로젝트를 진행할 때 어 좀더 자유로운 분위기에서 어 일을 하는 것을 선호합니다. 그러다 보니 팔로우 형일 때가 좀 더 아이디어도 많고 무언가를 계속 던지면서 새로운 것을 찾고 새로운 것을 문제를 해결하는 것이 좀 더 저한테 적합한 거 같습니다. 물론 팀장으로 있을 때는 전체적인 팀을 조율하고 어 전체적인 프로젝트에 대한 방향을 잡는 것이 맞겠지만 뭐 리더형과 팔로우형 중에 하나를 고르라고 하면 저는 팔로워형이 더 저한테 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 경영 지식을 쌓기 위해 배우거나 경험하거나 한 따로 노력한 내용에 대해 말씀해 주세요
A: 조직 경영 및 조직 경영 마케팅 이론 회계 이론 등에 관련된 서적을 많이 보았습니다. 저는 이공계 출신으로 저런 인문학적인 내용이나 경영학적인 내용을 학교나 어디 다른 단체에서 배울 일이 없었습니다. 하지만 직장 생활을 오래 하다 보면 이공계 출신들이 가장 부족한 부분이 저런 경영 지식이 부족하기 때문에 각각의 필요한 교육들을 들을 때가 많았습니다. 온라인 강의 또는 인터넷 강의를 통해서 경영 지식을 쌓으면서 아 내가 이런 부분에 있어서 많이 부족했구나 어떤 매니지먼트를 할 때는 이런 조직 경영 이론이 필요하구나 마케팅이 이런 식으로 되는구나 라는 것을 많이 깨닫고 업무에 적용을 했던 것 같습니다. 실제로 기술지원 팀에서 있으면서 서비스만 잘하거나 개발만 잘하면 모든 것이 일사천리로 이뤄질 줄 알았지만 실제로 모든 회사의 업무는 하나의 유기체로 움직이기 때문에 저의 경영 이론이 서비스에도 많은 영향을 주었고 그래서 서비스 쪽에 매출을 일으키는 데 큰 도움을 줬던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 디스플레이 산업과 타 산업 간의 융합에 대한 아이디어가 혹시 있으신가요 아이디어가 있다면 그 아이디어에 대해서 말씀해 주세요
A: 디스플레이 산업과 가장 융합을 하면 좋은 것은 저는 최첨단 의료 기기 진단이라고 생각을 합니다. 예전에는 엑스레이를 통해서 뼈의 모습을 보면서 의사들이 바로바로 진단을 할 수 있었습니다. 그런데 엑스레이는 병원에서만 써야 되고 또 엑스레이에 대한 노출 때문에 많은 위험에 도사리는 것도 있습니다. 하지만 이제는 디스플레이에서 엑스레이가 아니고 가시광선을 통해서 환자의 피부 또는 깊은 곳은 아니지만 어떤 몸의 상태를 체형을 따라서 진단할 수 있는 메타버스 세상의 의료 프로그램을 만들었으면 좋겠습니다. 단순히 엑스레이는 뼈나 근육만을 볼 수 있지만 디스플레이를 통해서 어떠한 망원경이나 또는 육체를 볼 수 있는 현미경을 통해 몸의 형태 또는 동공의 상태 수정체의 형태 또는 머리 스타일 또는 체형을 통해서 그 사람이 가지고 있는 현재 몸의 상태라든가 문제점을 파악하는 그런 비교 자료를 만들고 그 비교 자료를 빅데이터 화하여 삼 개월 육 개월 일 년에 한 번씩 정기적으로 이메일이나 핸드폰으로 그 사람의 신체 상태를 보내주는 것입니다. 이것은 다이어트 시장에도 충분히 먹힐 것으로 생각하며 의료 시장에 또 하나의 멀티플랫폼으로 작용할 수 있을 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오시게 되면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있는데 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있으실까요
A: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있는데 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있나요 아 예 저는 어디에서든 업무 스타일이 좀 늘 변해 왔습니다. 그 현지에 적응하는 그 스타일에는 여태까지 잘 적응해 왔고 앞으로도 적응하는 데 어려움이 없을 거라고 생각을 합니다. 제가 아주 어 험남한 어 험한 그런 지역이라든가 그런 어 분야에 있다면 모를까 그렇지 않고는 아 업무 스타일이 달라진다고 하더라도 크게 변화가 없을 것이라고 생각을 합니다. 맡겨주신다면 그런 일들에 대해서 더욱더 즐기는 스타일이기 때문에 어 믿고 기다려주시는 것이 더욱더 저에게는 큰 도움이 될 것이라고 생각을 합니다. 아 믿고 기다려주시면 어 제가 즐기는 스타일이기 때문에 그런 쪽에서 좋은 어 실적과 좋은 어 대처 능력이 더욱더 빛을 바랄 것이라고 생각을 합니다. 참 어떻게 보면 그런 일들을 더욱더 즐겨 했고 재미있어 했기 때문에 큰 어려움이 없을 것이라고 생각을 합니다. 참 어떤 일이 저한테 업무 스타일이 맡겨 질지 궁금하기도 합니다. 아 맡겨주시면 최선을 다하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주실 수 있나요 또한 지원자님의 동물 실험에 대한 솔직한 생각도 말씀해 주세요
A: 어 고전적 그 동물 실험 중에서 파블로프가 했던 어 개에게 종을 울림으로써 개가 침을 흘리는 그런 실험을 인간 행동 연구에 적용해서 어 여러 가지 실험의 결과를 가지고 인간 행동은 어 이런 이런 부분에서 어 영향을 받는다 즉 환경에 영향을 받는다 라고 하는 부분으로 귀결되는 그런 형태의 어 실험이 있습니다. 이 결국 동물 실험을 통해서 어 인간의 행동 연구를 하게 되는 것인데요. 이러한 형태를 통해서 본다면 어 동물의 그 행동 연구가 결국 인간에게 어 어떤 유익한 행동에 행동 발달에 음 영향을 줌으로써 상호 보완적 관계를 갖고 간다 라고 생각을 합니다. 물론 여기서 생각해야 될 것은 동물도 어 생명이기 때문에 생명에 대한 어 존중은 필요하다고 생각합니다. 그래서 동물 실험을 통해서 인간에게 주는 여러 유익한 부분이 있지만 어 생명의 존엄성도 생각을 해야 되지 않느냐 라고 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장점 단점은 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 대답하실 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제 장단점을 제 스스로 파악할 수는 없지만 다른 사람이 저한테 장단점을 말씀을 한다면은 먼저 장점으로는 제가 성격이 내성적이지만 사람 만나고 대화하는 거를 좋아 좋아하고 그리고 사람들과 만나서 대화를 나눌 때는 상대방 의견을 잘 들어주고 한답니다. 그런 면에 있어서 굉장히 장점으로서 보인다고 하고 또한 일을 수행할 때도 묵묵히 혼자서 열심히 일하는 모습이 멋있다고 합니다. 그게 아마 제 장점인 것 같고요. 단점이라면은 혼자서 일을 하는 데 있어서 너무 집중적으로 일을 하고 주변의 사람들과 얘기를 잘 안 나눈다고 합니다. 그러다보니 어떠한 사안이 발생이 되더라도 주변의 사람들이 잘 알지 못하고 또한 일의 진척도도 알 수가 없기 때문에 일을 어느 정도 하고 있는지 잘 모르는 경우도 있다고 합니다. 그래서 저는 장점은 살리고 단점은 보완하도록 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에서 진출하려는 다음 국가를 선택하려고 할 때 어떤 기준으로 국가를 선택해야 할까요
A: 진출 국가를 선택할 때 가장 적합한 것은 바로 시장성 및 시장의 크기입니다. 아무리 우리 제품이 좋아도 시장의 크기가 작고 매출량이 얼마 나오지 않고 우리나라의 제품을 받아 들이지 않으려는 최첨단 유럽 국가부터 먼저 진출을 한다면 판매량은 저조할 것이고 마케팅 비용 및 인건비만 나갈 것입니다. 회사는 결국 영리를 목적으로 하는 곳이기 때문에 중국 같은 나라로 먼저 선점을 해서 중국은 우리나라보다 판매 매출이나 시장 크기가 약 천 배에서 만 배가 큽니다. 대한민국이나 일본은 단가를 높이고 또는 마진을 높여서 고마진 정책을 써서 물건을 사고 팔지만 중국은 저마진을 가지고도 수많은 사람들에게 팔아서 이익을 남긴다는 어떤 시장의 크기 및 시장의 패러다임이 있기 때문에 우리가 가장 먼저 선택해야 될 조건은 바로 시장의 크기 및 우리 식 우리 제품이 그 시장에서 통하느냐 안 통하느냐 가장 중요한 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 오늘 면접을 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 겁니다 지원자님이 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 그 준비 방법을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 면접 질문을 하는 예상 질문을 사전에 준비를 하였습니다. 그리고 그것에 대해서 면접관께서 좋아하실 만한 그런 어 답을 준비를 했는데요. 사실 고민을 많이 했습니다. 제 생각과 아니면 제 경험과 다른 가상의 질문에 대한 정답을 해야 되는 건지 아니면은 있는 그대로 해야 되는 건지 그런 거에 대해서 고민을 많이 했는데요. 제가 면접 준비하는 거에 대한 이 대답은 솔직히 제가 겪지 않았던 것도 조금은 가상적으로 지어내서 대답을 한 것들도 있습니다. 그런 면에 있어서는 약간 아쉬움은 있지만 그마만큼 제가 이 면접에서 성공을 하기 위해서 그렇게 했다 라고 생각을 하시고 감싸 주셨으면 감사하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 전공과 관련해서 부족하다고 느끼고 따로 공부하고 있는 분야가 있다면 말씀 부탁드립니다
A: 제가 담당하고 있는 게 재무 쪽입니다. 특히 국가에 내는 세금들 뭐 그런 것들도 담당을 하게 되는데요. 요즘 자주 그런 세무 법들이 바뀌고 있습니다. 변경이 자주 되다 보니깐 쫓아가기가 쉽지 않더라고요. 그래서 보수 교육도 좀 필요한데 보수 교육을 위해서 인터넷 강의도 듣고 좀 해야 되는데 그런 것들이 좀 제가 체계적으로 잘 못하고 있습니다. 그래서 관련된 세법에 대해서 좀 따로 공부를 하려고 하고 또 시간 내서 조금씩 하고 있는데 앞으로는 속도를 더 좀 내서 공부를 하고자 합니다. 그래서 제 전공이 재무 쪽이고 디지털 경영이기 때문에 또한 이 법과도 많이 연관이 있어서 좀 부족한 부분에 대해서 공부를 해서 보강을 해 나가도록 할 생각입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇인지 궁금합니다 어 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 사실 매우 재미없는 일이겠습니다마는 최근엔 근력 강화 운동을 위해서 헬스장을 다니고 있습니다. 지금이나 처음이나 사실 그렇게 재미있다는 생각을 하기에는 어렵지만 재미라기보다는 매우 어 만족감을 주는 일이 아닌가 생각이 됩니다. 근육이 조금씩 조금씩 붙어 나가는 것을 보면서 보람을 느끼고 내 건강이 좋아지는 것 같아서 매우 만족스럽습니다. 정말 재미없는 일을 재미있게 할 수 있는 어떤 그런 방법을 헬스에서 찾고 있지 않나 생각합니다. 그것을 재미라고 표현한다고 그러면 재미겠지만 어떤 목표를 향해서 조금씩 목표가 달성될 때 그 일 자체는 재미가 없을지 몰라도 그 결과가 주는 성 성 성 그 성과에 대한 만족감 때문에 그것이 재미있게 느껴질 수가 있습니다. 헬스가 바로 그런 운동이 아닌가 싶습니다. 다른 모든 구기 운동이나 다른 스포츠들은 재미로 시작하게 되겠지만 헬스는 재미로 시작할 수는 없는 운동입니다. 하지만 그것이 주는 성취감은 분명히 재미를 느끼게 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 지원자님께서는 어 이 분야에 지원하시기 위해서 어떤 노력을 하셨나요 어 그 그러한 노력들에 대해서 생각나시는 대로 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 예 제가 이 음성 녹음 작업하는 거를 지원 했는데요. 물론 맨 처음에는 이 업무가 어떤 건지는 몰랐습니다. 하지만 지원하기 전에 인터넷 웹 서핑을 통해서 배웠고 그다음에 각종 뉴스나 정보를 통해서 음성 녹음 작업이라고 하는 게 무엇인지 알게 되었고 이 음성 녹음 작업이 왜 필요한 건지 또 이러한 음성 녹음을 해서 이 데이터들은 어디에 활용할 것인지 그런 것들에 대해서도 파악을 하게 되었습니다. 제가 음성 녹음 작업에 대해서 로 파악을 하기 위해서 실질적으로 녹음도 테스트 형태로 진행을 해서 녹음이 잘 되 되는지 제가 얘기하는 이 얘기들이 대화들이 텍스트로 변환이 잘 되는 건지 그런 것들도 실습을 해 보았습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 프로젝트를 해 본 게 있다면 생각나시는 프로젝트를 한번 말씀해 주시겠어요
A: 네 저는 보험회사 영업 지점장을 하면서 다양한 영업 프로젝트를 진행해 봤습니다. 고객 감사 이벤트 고객 감사 강연 등 고객의 니즈를 충족하고 새로운 고객을 창출할 수 있는 다양한 이벤트 마케팅 전략의 프로젝트를 진행해 보았습니다. 영업점의 지점장이었기 때문에 그런 소규모 프로젝트를 기획하고 진행할 수 있는 권한이 있었고 또한 고객들이 많이 몰리는 다시 말하자면은 다양한 고객들을 한 번에 상대할 수 있는 다양한 강연 프로그램 그리고 고객 마케팅 이벤트를 많이 진행해 보았습니다.
------------------------------
Q: 본인은 비투비 시장을 공략하는데 어떠한 전략이 필요할지 필요하다면 가장 효과적이라고 생각하는 전략을 말씀해 주시겠어요
A: 네 비투피 시장을 전략하는 전략은 결국에는 우리 회사에 인지도와 신뢰도를 상승시키는 데 있다고 생각합니다. 이를 위해서 한 가지 예시를 들어 보면 기업의 씨이오가 신뢰도와 인지도가 높은 사람이라면 상대방 기업에서 우리 회사의 씨이오를 보고 계약을 하는 경우가 많이 발생 할 것입니다. 이런 사례를 토대로 기업 이미지를 좋게 개선하기 위해서 노력을 하는 게 첫 번째고 두 번째는 어 씨이오가 본인의 인지도와 신뢰도를 올리는데 노력한다면 비투피 비투비 시장에서 좋은 성과를 낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 오늘 면접 준비하느라 고생을 많이 했을 거라 생각합니다 지원자께서 이 면접을 준비할 때 어떠한 방식으로 준비를 하셨는지 의견을 듣고 싶습니다
A: 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있나요 아 예 제가 그렇게 고생을 많이 한 건 없습니다. 아 면접에 이렇게 참여해주신 어 귀사에서 많이 아 힘드실 거라고 생각합니다. 제가 여태까지 즐겨왔던 일들 그리고 여태까지 해왔던 일들을 토대로 아 많은 경험을 통해서 뭐 얘기를 했을 뿐인 것 같습니다. 그리고 제가 뭐 특별히 뭐 준비한 건 없었던 것 같습니다. 아 경험이 여태까지 많이 있었습니다. 왜냐하면 바닥에 좋다 해서 어 중간까지 또한 경영까지 리더로서의 역할도 지금까지 충분히 해왔었기 때문에 아 모든 것이 그 경험의 풍부함에 있었다고 볼 수 있습니다. 아 제가 아 연령에 상관없이 그 남녀에 상관없이 많이 이렇게 어 잘 어 협업하는 그러한 어 유한 성격이라고 생각합니다. 그러다 보니까 제가 젊은이들과 어 이해를 많이 할려고 하고 젊은이들의 좋은 것을 많이 닮아가려고 노력을 하기 때문에 아 어떻게 보면은 그 면접을 하고 이런 것에 대해서 좀 약간 올드할 수 있었을 텐데 늘 변할려고 노력을 하는 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직했는데 본인은 어떻게 생각하십니까 궁금하군요
A: 이와 같은 일은 절대로 일어나서도 안 되고 이런 일을 행한 자가 있다면 어 그것은 정말 엄벌에 처해야 된다고 생각을 합니다. 어 구급대원 뭐 소방관 어 경찰관 군인 이런 사람들은 어 뭐 군인 같은 경우도 뭐 직업군인이 있기 하지만 어 공무원입니다. 공공을 위해서 나라를 위해서 다 우리 국민들을 위해서 일하시는 분들입니다. 이런 사람들이 그 뭐 주취자라든지 어떤 뭐 범죄자 이런 사람들한테 상해를 당하거나 순직을 하 일을 하는 과정에서 순직을 당한다면 나라에서는 절대적으로 어 이분들에 대해 생명에 대한 그 갑을 치러줘야 되고 보상을 해주어야 되고 이런 짓을 버려 버린 사람에게는 정말 어 엄벌백계 할 정도의 큰 벌을 줘야 됩니다. 그런 것이 안정될수록 우리 사회에는 더 안정되고 어 더 잘 굴러갈 수 있는 그런 사회가 된다라고 저는 믿습니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 이유도 함께 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 해외 파견 근무를 나게 된다면 베트남을 가서 일하고 싶습니다. 그 이유는 대부분 사람들은 유럽이나 미주 같이 선진국을 가고자 하는데 경쟁율이 쎄기 때문에 저는 못 갈 것 같아서 차선책으로 베트남을 가고자 합니다. 그리고 또 베트남은 아시겠지만 우리나라 국민성과 비슷하다고 합니다. 베트남이 제가 생활하기에 선진국인 나라보다는 힘들 수는 있지만 회사에서 원하는 매출 신장 제품을 판매하는 데에는 이 시장이 오히려 더 나을 것 같고 발전할 수 있는 그런 시장이지 않겠나 싶습니다. 그렇게 되면은 일을 하더래도 스트레스가 덜 받을 수 있을 것 같습니다. 그리고 일 외에도 개인적으로 베트남의 역사와 문화 사회 같은 것도 좀 배우고 싶고 그리고 그 나라에 유구한 문화들도 어 쫌 배우고 보고 하면은 좋지 않겠나 싶습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하게 생각하시는 것은 무엇입니까 그렇다면 그것을 더 중요하게 생각하시는 근거도 함께 이야기해 주세요
A: 저는 창의성과 팀워크 중에서 팀워크라는 게 더 중요하다고 생각합니다. 창의성은 혼자만의 일을 할 때 가장 큰 효과를 발휘한다고 생각합니다. 하지만 팀 워크에서는 팀원의 중 어느 어떤 한 사람의 창의성과 어떤 한 사람의 제안만으로 그 팀이 존재할 수 있고 회사가 사업을 지속 운영할 수 있는 힘이 생긴다고 봅니다. 역시 이와 비슷한 결론은 집단 지성의 힘이라는 게 있을 텐데요. 어 백지장도 만들면 낫다 라는 옛말이 있듯이 혼자만의 창의성보다는 여러 사람의 여러 팀에 우리 팀의 창의성과 그들과의 협력을 통해서 업무를 수행할 수 있다는 게 가장 이상적이라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있다면 어떤 공부를 하고 계신지 또 왜 그 공부를 하고 계신지 자세한 설명을 부탁드립니다
A: 제가 지금 현재 스터디를 하고 있는 게 있는데요. 그거는 주택 관리사입니다. 제가 퇴직을 얼마 안 남기고 있는 사항인데 퇴직을 하고 나면 그 이후에 제 이의 경제활동 직장 생활을 하기 위해서 주택 관리사가 나을 것 같다고 판단돼서 준비를 하고 있습니다. 주택관리사라고 하는 거는 아파트나 오피스텔이나 공동 주택 공동 건물에 대해서 관리를 하는 것이라고 들었습니다. 어떻게 보면은 자기 가정 큰 가정을 꾸려나가는 거하고 비슷하겠죠. 그래서 하나의 가정 살림살이를 제가 전체를 한다 라고 생각을 하고서 일을 한다면은 힘들어도 재미는 있을 거 같고 나름대로 잘 꾸려 나간다면 성취감도 누릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네 동물 실험을 함으로써 인간이 얻는 이익에 관해서 말씀해 주세요
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 한번 생각해 봤습니다. 충분히 분명한 이익은 있을 겁니다. 왜그냐면 어 임상 실험을 하기 전에 어 동물들을 통한 실험을 하게 되는데 어 동물들이 갖고 있는 디에이나 사람이 갖고 있는 디에이는 이제 틀리지만 그래 어느정도 비슷한 부분이 있어서 일 차적으로 실험하는 데 있어서 동물 실험을 주관이 주관하는 것으로 알고 있습니다. 어 하지만 그런 부분이 조금은 나쁘게 보일 수도 있겠지만 저는 분명한 이득은 있다고 생각합니다. 그렇게 많은 실험을 해서 인간들에게 인제 뭐 병적으로 대한 해방 그런 아픔에 대한 것으로 해방 여러 가지 여러 가지로 도움을 많이 받을 수 있을 것 같습니다. 그래서 이런 동물 실험들이 아예 없어져서는 안 되겠지만 정말 중요한 부분에 대해서만 사용하면 많은 동물들이 어 생명을 잃지는 않을까 이런 생각을 해 보 았습니다. 하지만 분명하게 필요한 것은 맞습니다. 그래서 여러가지 실험을 통해서 인간들의 그 영위나 동물들의 영위에 대해서 이제 고민하기 위해서는 꼭 필요한 단계이기 때문에 그런 부분에서 많은 이익이 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체에서 지원자님께서는 어떤 역할을 맡으셨는지 어떤 위치에 있었는지 어 상세하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 아 제가 지금 속해 있던 이 조직 단체 이런 데서 제가 주로 어떤 역할을 맡았고 어떤 사람이었는지를 한번 생각해 보았습니다. 그 부분에 대해서 답변을 드리도록 하겠습니다. 어 일단 전 회사에서는 중간 관리자 역할을 했었던 것 같고 그 전 회사에서는 일단 뭐 사원이었기 때문에 어 이렇게 반론 해 하는 그런 단계가 될 것 같습니다. 이 제일 최근에 했던 경험으로 말씀드리면은 일단 중간 관리자 역할을 했었는데 예 중간 관리자는 인제 사람으로 비유하자면은 중간에서 다리를 놓아주는 역할이라고 생각합니다. 이제 부하 직원이 있을 것이고 상급자가 있을 것이고 그 중간에서 중간 다리 역할을 해주는 단계가 어 중간 관리자 역할이 될 것 같습니다. 지금 회사에도 지원한 분야인 기도 하고 하기 때문에 이런 중간 관리자 역할을 제일 많이 해 봤고 또 경험이 많이 있기 때문에 어떻게 해야 이런 중간 관리자의 역할을 해야 하는지를 알고 있습니다. 그런 부분에 대해서는 경험과 노하우를 갖고 있기 때문에 전혀 걱정되지는 않습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 지원자님께서는 영어로 서류 작성 가능하신가요
A: 예 업무를 하다 보면 영어를 사용을 할 일들이 많습니다. 이제 뭐 스피킹하는 부분도 있을 것이고 서류를 작성하는 부분도 있습니다. 서류를 만든다는 거에 대해서는 어 회사의 역사가 될 수가 있고 그 서류를 통한 또 다음 전임 근무자라든지 이어지는 근무자가 또 그 서류를 보고 어 문서를 보고 그 부분에 대해서 어떤 식으로 업무 했었는지 배울 수가 있을 거 같습니다. 인제 물론 한글로 관련된 뭐 문서는 중요하겠지만 여기서 인제 영어로 작성하는 경우가 분명히 있을 겁니다. 어 외국으로 보내야 하는 해외로 보내야 하는 그런 상황이 있을 수가 있기 때문에 그러한 상황에서 인제 작성해 본 경험이 몇 번은 있는 거 같습니다. 그런데 많지는 않았던 거 같고 그래서 요즘에는 번역 시스템이나 뭐 이런 것들이 잘 돼있기 때문에 어 일단은 제 자의에 의해서 한 번 다 작성을 해보고 또 앞뒤가 맞아야 하기 때문에 또 번역기를 돌려서 이게 일맥상통하는 지에 대해서 다시 한번 체크한 후에 하면은 시간은 좀 걸리겠지만 아 영어로 서류를 작성하는데 문제는 없을 거 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있나요 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해서 어필 해 주세요
A: 제가 갖고 있는 능력 중에 상위 일 프로에 해당되는 그런 능력이 있는지 생각해 본 적은 없는데 남들 보다 능력이 좀 있다 라고 생각되는 부분이 집중력인 것 같습니다. 다른 사람들보다도 어떤 사안에 대해서 집중을 하는 데 있어서 그 사람들 보다도 더 집중을 잘하는 그래서 집중력이 대단하다고 하는 그런 얘기를 들은 적이 있습니다. 그 집중력이라고 하는 거는 업무를 수행하는 데 있어서 똑같이 일을 하더래도 다른 사람들과 성과를 좀 더 많이 낼 수 있는 그런 부분이 발생이 되고 되기도 하고요. 그 다음에 그 집중력이 강하다 보니까 업무의 능률도 상당히 많이 오르고 효과적으로 일을 또 처리하고 경우에 따라서는 정시에 퇴근도 할 수 있는 그런 장점이 생기 더 라구요. 그래서 제 능력을 최대한 발휘 할 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있으십니까 어떤 점에서 기억에 남았는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 그동안 제가 진행한 프로젝 중에 가장 기억에 남는 프로젝트는 시니어 모델 프로젝트입니다. 백 명이 넘는 은퇴한 시니어들이 모여서 낙동강이나 한강에서 패션쇼를 진행했습니다. 지금까지 이십 년 삼십 년 또는 그 이상 기타 사무 부서에서 일한 분들이 모여서 패션쇼를 진행한다는 것은 우리에게 상당히 다른 도전이자 다른 즐거움이었습니다. 나이에도 불구하고 참여한 모든 분들이 상당히 심각하게 그다음에 진중하게 자 패션쇼에 임하는 것을 보았습니다. 상당히 기억에 남는 경험으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 할 수 있을까요 생각나는 방법들이나 시도해 봤던 방법들에 대해서 자세하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 남들과 소통을 하기 위한 소통 능력을 키우기 위해서는 일단 자기 자신에 대해서 먼저 알아야 됩니다. 소통이라는 것은 남들을 이해하고 남들과 공감대를 형성한다는 것이고 남들과 공감대를 형성하기 위해서는 타인들이 가지고 있는 주제 또는 대화거리에 대한 내용을 어느 정도 알고 있어야 합니다. 즉 그러기 위해서는 저는 재미있는 소설책 또는 재미있는 유튜브 블로그 또는 뉴스 같은 것들을 많이 접해야 된다고 생각합니다. 그런 소일거리 또는 소 주제거리들을 많이 알고 다른 사람이 궁금해 하는 부분 또는 다른 사람과 대화할 때 최소한의 맞장구를 칠 정도의 어느 정도의 지식이나 경험이 있어야 그들과 깊은 대화는 아니더라도 간단한 대화를 통해서 서로의 마음의 장벽을 허물 수 있다고 생각합니다. 사람들이 누군가와 소통을 하기 위해서는 반드시 깊은 주제 또는 항상 술이라던가 식사 자리를 마련해야 된다고 생각하지만 가장 먼저 해야 될 것은 간단한 커피 또는 우리가 말하는 캐주얼 토크라고 하는 간단한 농담입니다. 그런 농담을 통해서도 서로의 마음의 거리를 줄이고 마음의 장벽을 허무는 것이 첫 번째고 그리고 남이 어떤 것을 좋아하는지를 빨리 파악을 해야 합니다. 자기가 좋아하는 것을 이야기 가 하게 되면 소통에 부재인 사람으로 느껴지기 때문에 남이 좋아하는 것을 먼저 파악해서 다가가야 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 이전 직장을 그만두는데 특별한 이유가 있으셨는지 궁금합니다 그리고 현재 직장도 같은 이유로 그만두실 가능성이 있으신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 이미 전에 직장을 한 번 그만두고 제 사업을 했었습니다. 그때 당시는 내가 구상했던 사업을 열어야 할 적기라고 생각했기 때문에 매우 좋은 직장을 별 후회 없이 그만두고 새 사업을 시작을 했습니다. 그러다 보니 세월은 많이 지났습니다. 마흔 넘어 직장을 그만두고 그 이후 이십여 년간을 내 사업을 했습니다. 지금 뒤늦게 얻는 이 직장을 다시 새로운 사업을 위해서 그만둘 이유는 없을 것입니다. 다만 회사가 더 이상 나를 필요로 하지 않아서 불가피하게 직장으로부터 떨어져야 할 상황이 생긴다면 모를까 어떤 새로운 직장을 얻기 위해서 그만두는 일은 당연히 없을 것입니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 스트레스를 받으면은 주로 유산소 운동을 하면서 그 스트레스를 해소를 합니다. 물론 일을 하다가 보면은 그 받는 스트레 스트레스를 바로 해소하지는 못합니다. 그래서 이거를 하루 이틀 갖고 있다가 보통 저녁 때나 아니면 주말에 스트레스를 해소하는데 유산소 운동을 함으로써 땀을 흠뻑 흘립니다. 유산소 운동을 하다 보면은 자연스럽게 받았던 스트레스가 없어집니다. 그 이유는 아시겠지만 유산소 운동은 굉장히 힘이 듭니다. 힘이 들다 보니 아무 생각도 없습니다. 숨이 헐떡헐떡 차여 가지고 목까지 차게 되면은 지금 제가 어떤 일을 해야 되는지 또 무엇을 생각하고 내일은 어떤 일을 시작해야 되는지 그런 것들이 순간적으로 생각이 안 납니다. 오히려 힘들어서 빨리 이거에 대해서 해결하고 싶은 그런 생각만 있게 되는 거죠. 그래서 저는 스트레스 해소를 유산소 운동으로 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 특별히 취직하고 싶은 회사가 있으실까요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떠한 점을 중점적으로 보는지 궁금합니다
A: 어 특별히 가고 싶은 회사에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 특별히 제가 중점으로 보는 회사는 뭐 복지 연봉 다 중요하지만 저는 그 회사가 만에 갖고 있는 그 분위기가 제일 중요하다고 생각합니다. 그 분위기라고 하자면은 어 일단 그런 부드러운 분위기나 어 딱딱하지 않은 분위기도 중요하겠지만 어 그 회사만의 그 직원들이 갖고 있는 그 웃음이라든지 그런 느낌이 있는 회사를 더 중요시 여기고 있습니다. 어 일단 회사의 웃음이 많다는 것은 그 장기적으로 회사에 더 복무할 수 있는 그런 장기적으로 다닐 수 있는 그런 여건이 더욱더 중요시 여기다고 보고 있고 어 뭐 연봉이나 이런 것들은 이 순위로 판단이 될 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많은데요 문서와 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주시겠습니까
A: 회사 내에서 직원들 간 그리고 회사 밖에서 다른 회사들과 어떤 계약을 체결하고 업무를 분장하고 지시를 하고 보고를 하고 모두 말로만 이루어지면 적절한 업무가 안 이루어집니다. 근거가 있어야 계약이 체결되고 일을 할 수 있을 텐데요. 그 근거가 바로 문서입니다. 공문 계약서 보고서 이런 목적에 맞는 문서들에 한해서 그것이 명분이 되어 일을 하게 됩니다. 후 과거 기록을 찾아볼 때도 문서는 꼭 중요하구요. 거래를 할 때도 내가 이 물건을 받았다는 송장 등을 통해서 돈의 입금이 이루어지기 때문에 문서화는 엄청 중요합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 모르는 과제가 생기게 될 경우 어떻게 해결하실 것인지 해결 방법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 모르는 과제 자주 발생하겠지요. 아마도 한 뭐 사 오십 프로는 그 모르는 과제 아닌가 생각을 합니다. 하다 보면은 그 새로운 도전 과제 저는 즐겁게 받아들여야 된다 고 생각을 합니다. 만약에 본인이 다 아는 부분만 아는 과제만 해결해야 된다 고 그러면은 이 기업의 많은 인도가 인재들이 필요하지 않겠지요. 많은 인도 인재들이 필요하다 는 것은 기존에 있는 이미 알고 있는 익숙한 과제들은 뭐 굳이 신경을 안 써도 혼자 스스로 잘 해결이 되어 나갑니다. 하지만은 그 새로운 과제 모르는 과제 또는 급작스럽게 만들어진 과제들에 대해서는 매뉴얼이 없고 자체적으로 해결할 수 있는 그런 어 능력이 없기 때문에 그런 문제들은 누가 빨리 나서서 방법을 찾고 또 업무 지시를 하고 매뉴얼을 만들고 해결하는 게 진짜 능력이 아니겠는가 생각합니다. 또한 이 우리들이 기업이나 어 기업이 성장하는 데 있어서 가장 또 이렇게 지켜봐야 될 그런 그 과제라고도 생각합니다. 우리는 즐겁게 받아들이고 또 즐겁게 같이 성장할 수 있는 계기가 될 수 있는 게 모르는 과제라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스 부분에서 아쉬웠던 것이 있었나요 있었다면 그 경험에 대해 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 주로 음식 배달을 하는 데 있어서 배달의민족과 쿠팡을 이용합니다. 배달의민족은 음식을 주문하면은 굉장히 신속 정확하게 배달을 해 줍니다. 그래서 쿠팡보다는 시키면은 좀 빨리 오는 편이기 때문에 아무래도 음식의 맛이 더 좋고 그리고 제가 먹고 싶을 때 먹다 보니 어느 음식을 시키더라도 맛이 괜찮은 것처럼 보입니다. 아쉬운 점이 있다고 하면은 배달의 민족의 배달료가 좀 비싼 편입니다. 그래서 음식이 맛있고 좋고 빨리 배달해서 그것 때문에 좋아서 가끔은 시키지만 또 한편으로는 배달료가 비싸다 보니 멈칫 하게 됩니다. 그래서 저가 보통 쿠팡을 또 주문 해서 시키기도 하는데 보통 제가 주문을 할 때 배달의 민족 한 칠십 프로 쿠팡 한 삼십 삼십 프로 정도 뭐 그렇게 합니다. 그래서 배달의민족으로 만약에 할려면은 배달료만 낮춰준다면 더 많이 이용할 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 인사 업무 중 아는 것이 있다면 구체적으로 말씀해 보세요 연봉제 성과 연봉 인사 고과 등
A: 연봉제 성과 연봉 인사 고과 등 인사 업무에 관해 아는 것이 있다면 구체적으로 얘기해 주세요. 예 제가 뭐 특별히 뭐 전문가는 아니지만 연봉제는 아 연 연으로 받을 수 있는 그러한 봉급을 가지고 말할 수 있고 성과 연봉은 어 인센티브를 통해서 어 받을 수 있는 그런 부분인 거고 인사 고과는 어 저희가 어 진급을 한다든가 어떠한 그 타이틀에 있어서 어 고과를 내는 그런 부분이라고 할 수 있습니다. 어 요즘 같은 때 경쟁이 많이 심하고 이런 부분에 있어서는 어 연봉을 중요시한다고 생각할 수 밖에 없습니다. 주어진 아 일에서 어 연봉을 많이 받을 수 있는 부분 그리고 인센티브를 많이 받을 수 있도록 나만이 아니라 아 우리 어 부서의 직원들과 같이 일을 했을 때 그러한 성과 연봉이 높아질 수 있도록 최선을 다할 수 있도록 하겠습니다. 무엇보다도 유즘 같은 때에는 아 성과 연봉이 더욱더 중요하다고 생각합니다. 아 인사 고과보다도 어 팀원의 그러한 성과를 높여서 인센티브가 많아지는 아 그런 아 우리 팀원이 될 수 있도록 늘 협조하고 도움을 줄 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 솔직하게 말씀드리고 수행하지 않을 건지 답변 부탁드립니다
A: 업무와 무관한 일을 시켜도 처음에는 반드시 수행하겠습니다. 왜냐하면 그게 상사와 관련된 일인지 아니면 회사와 관련된 일인지 제가 백 퍼센트 파악을 하고 할 수 있는 상황이 아니라면 먼저 무조건 시키는 대로 하겠습니다. 하지만 그 업무를 다 수행하고 난 다음에 그 업무가 진짜 회사와 관계된 일인지 면밀히 조사해 보고 파악할 것입니다. 왜냐하면 저는 회사에서 월급을 받는 회사원이고 조직원입니다. 그 조직원은 회사와 월급을 받았기 때문에 회사와 관련된 일을 해야 되지 상사와 관련된 업무만 하는 것은 회사에 윤리나 정책에 절대 맞지 않습니다. 그리고 그 업무가 회사와 절대 관련되지 않고 상사에 일이라고 하면 저는 상사에게 찾아가서 조용히 말할 것입니다. 누구누구 부장님 이 업무는 회사와 관련된 일이 아니라 누구 부장님에 개인적인 업문데 이 업무를 왜 저에게 시키십니까 이것은 회사에 윤리와 정책에 어긋나는 일이고 회사에서는 이런 거를 하면 안 되는 것을 알고 있습니다. 이것은 시정 조치 부탁드리며 다음부터는 이 업무를 저는 절대 하지 않을 것입니다. 만약에 한 번 더 이런 업무에 대한 지시를 내린다면 저는 본부장이나 대표이사에게 직접 보고하고 부장님이 지금까지 시켰던 업무까지도 전부 저는 다 말씀드리겠습니다 라고 이야기하면 웬만한 상사는 이 업무를 시키지 않게 될 것입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점과 그리고 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 아이티 기업에 한 십 오 년 정도 근무하고 난 이후에 엔지오 단체에서 인제 제 이의 에 인생 전환기를 맞이하게 되었어요. 근데 와서 보니까 사업 본무장으로 계셨던 분이 육 개월 있다가 그만두고 삼 개월 있다 그만둔 그러한 자리였습니다. 제가 그 자리에 에 합류를 하게 되었는데요. 거기에서 이제 어려웠던 점이 무엇이었냐 하면 여러 가지가 있었는데 중요한 요소는 이 사무국의 안정인데 엔지오 단체는 그 사무국의 안정은 무엇을 통해서 할 것인가 였습니다. 그래서 제가 어 일 년 여 시간을 거기에서 근무를 하면서 이런 생각을 하게 됐죠 아 맞아 이 삼 오 국 엔지오 단체에서 가장 중요한 요소는 이사회다 그러 이사님들의 협조가 있다면 이 단체는 발전할 수 있겠다 라는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 결국은 이 년 삼 년 사 년 흐르면서 이사 협조를 구해서 후원의 밤 행사를 크게 기획하고 적용해서 성공적인 국제적 행사로 진행하였던 것이 지금 기억에 남는 아주 중요한 부분입니다. 결국 협업이라고 하는 것이 어렵지만 같이 해 나간다면 이룰 수 있다는 것을 배우게 되었습니다.
------------------------------
Q: 평소 검색을 자주 하시나요 그렇다면 어떤 검색들을 주로 하는지 그리고 검색은 왜 하는지 궁금합니다
A: 평소에 검색은 자주 하는 편은 아니지만 매일같이 조금씩 검색은 하는 편입니다. 검색은 주로 뉴스를 봅니다. 하루 동안에 간밤에 일어났던 뉴스들을 어 검색을 하게 되는데요. 주로 사회 정치 경제 관련한 그런 내용 위주로 기사를 봅니다. 특히 아침에 일찍 일어나면 세계가 지금 어떤 상황이었는지 간밤에 무슨 일어났었는지 세계에 관련된 그런 기사를 뉴스를 접하고요. 그리고 오전에는 경제 뉴스를 주로 보는 편입니다. 그리고 주식 시장 외환 시장이 어떠한 사이인지 그런 것들도 기사를 보면서 검색을 하고요. 그다음에 보는 게 사회성과 정치 부배입니다. 남들은 정치에 관심이 있을지 모르겠지마는 저한테는 그다지 중요한 관심 사항은 아닙니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시다가 만약 상사 분에게 해결하기 어려운 지시를 받는다고 하면 그와 같은 상황에서 어떻게 대처하실 생각이신지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 우선 이 지시의 배경이 무엇이고 이 지시의 중요성이 어느 정도인지 그걸 상사에게 물어보고 판단하도록 하겠습니다. 어려운 지시인 지시인 만큼 해냈을 때에 그 결과에 대한 본인의 만족과 또 본인에 대한 평가가 높아질 것이므로 그 일은 반드시 해내도록 노력할 것입니다. 해내는 방법은 우선 상사에게 조언을 듣는 것이로부터 시작하겠습니다. 일이 어려운 데 이유가 있을 것이고 그 일을 해내는 데 가장 중요한 정보는 상사에게 얻는 것이 적절하다고 생각합니다. 그리고 난 다음 이 일의 방법을 설계하고 일의 중요도를 우선순위를 매겨서 어 일을 해 나갈 프로세스를 결정하고 그에 따라 실행하도록 하겠습니다. 그러나 그 일이 어 결정적으로 성공할 확률이 낮다면 상사에게 그 어려움이 무엇인지 또 그게 실제 도달하지 못할 목표라는 것이 어떤 이유에서인지 설득하고 납득하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접까지 오시느라 수고 많으셨습니다 그러면 질문 드리겠습니다 개인 작업과 실무 작업은 어떠한 것인지 지원자의 생각을 말씀해 주십시오
A: 제가 생각했을 때 개인 작업은 경영 사무와 관련해서 생각을 해 본다면 회사 매뉴얼을 먼저 찾아보는 것 같습니다. 회사 관리 규정이 어떻게 되고 경영 규정이 어떻게 되고 그런 내규와 관련해서 혼자 먼저 익혀보는 것이 개인 작업이라고 생각을 합니다. 후에 실무 작업은 개인 작업을 통해서 익혀진 회사 내규나 처리 방식들을 토대로 인사 업무도 처리를 하고 회사 다른 부서랑도 협업을 하고 그런 다 과정이 있을 거고 단계가 있으니까요. 그렇게 직접적으로 회사 직원들과 소통하는 것이 실무 작업인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 지원자님이 가장 중요하다고 생각하시는 부분은 무엇인지 이와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 이 세 가지 중에 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 직무 지식이나 직무 역량은 일을 하면서 충분히 배울 수 있고 향상될 수 있다고 생각합니다. 하지만 일을 하는 태도는 달라지지 않는다 고 생각합니다. 이 사람이 이십 년 삼십 년 동안 그 태도를 가지고 지금까지 살아왔을 텐데 한순간에 태도가 바뀌지 않는다 고 생각하기 때문입니다. 일을 하는 데 있어서 어떤 태도를 가지고 일을 하는 지가 회사의 분위기나 성과를 좌우한다고 생각합니다. 일을 하는데 열심히 배우려는 태도를 갖고 있는 사람과 열심히 배우려고 하지 않는 태도를 가진 사람이 경쟁을 한다면 물론 좋은 태도를 갖고 있는 사람이 더 성과를 좋게 낼 것이라고 생각합니다. 이런 부분에 있어서 저는 태도가 가장 중요한 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 어 보고서를 작성하거나 혹은 문서를 작성할 때 어 실수가 생길 수 있는데요 그런 실수를 방지할려고 어떻게 해야 한다고 생각하시는지 저희에게 소개해 주십시오
A: 보고서의 전체적인 내용을 잘 정리해야 할 것입니다. 보고서의 목적 그 보고서가 갖는 의미 보고서가 어떠한 효과를 주는 것인지를 잘 생각해서 항목을 정해서 일목요연하게 대목 중목 소목으로 정리를 하고 일단 빨 단학 정리가 다 되었으면 가능한 한 빠른 시간 내에 작성을 합니다. 하고 나서 다시 보면은 틀린 부분들 잘못 기록한 부분들이 발견이 될 것입니다. 그것을 다시 수정하라는 것입니다. 한 번의 완벽한 보고서를 만든다는 것은 어려울 것입니다. 하지만 보고서의 기본적인 목표를 설정을 하고 나서는 문장에 대한 문제라든지 배치에 대한 문제 정도의 에 문제점이 나올 것입니다. 그것을 여러 번에 걸쳐서 수정 작업을 하는 것입니다. 한 번에 완벽하게 하게 하려다 보면은 오히려 나중에 수정이 곤란해지고 더 힘이 들어집니다. 대강에 아웃라인을 정해 놓고 나서는 서술을 해 놓고 구체적으로 수차례에 걸쳐서 수정하는 방법이 좋다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 같은 상품이고 조건이 다 같을 때 다른 지점에서 상품 가격을 낮춰야 한다면 어디에서 낮추시겠습니까 이야기해 보세요
A: 상품을 판매하다 보면 이런 경우들은 흔히 맞닥뜨릴 수 있습니다. 같은 조건인데 왜 다른 곳에서 상품 가격을 낮춰 판매하고 있는지 먼저 파악을 해야 됩니다. 그들은 어떤 큰 유통을 통해서 제품을 대량으로 떰핑으로 들여와서 더 적은 마진을 가지고 판매하게 되는 것인지 아니면 경쟁 업체인 우리를 죽이기 위해서 그렇게 하는 것인지 정확히 따져봐야 될 것입니다. 그래서 그들이 판매하고 있는 가격이 최소한의 마진을 남겨서 회사가 운영될 수 있는 수준이라면 저희도 그거에 대해서 심각하게 고려를 해 봐야 될 것 같습니다. 그렇다고 그들이 너무 싸게 판다고 그들의 매장을 가서 그걸 가서 따질 수는 없습니다. 본사에다 요청을 해서 그들이 정확한 회사의 본사의 정책을 지키고 있는지 위반을 하고 있는지 또는 편법으로 판매하고 있는지는 확인하고 그들이 최소한의 마진을 남겨서 판 판매한다면 우리도 그 마진에 비슷하게 비슷한 조건으로 판매하는 것도 고려해 볼 사항인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 무엇을 할 것인지 말씀해 주세요
A: 언제 죽을지를 아는 것은 불가능하기 때문에 불가능한 것에 대한 답변은 매우 추상적일 수 밖에 없겠습니다. 내일 죽는다는 것을 안다 할지라도 그 자체를 모르는 것으로 할 것입니다. 즉 어제와 동일하게 내일도 오늘과 같을 것이라고 확신하며 같은 일을 같은 생각을 가지고 지속적으로 할 것입니다. 따라서 이 면접도 당연히 끝까지 계속 볼 겁니다. 그러나 그 가정을 정말 기정사실화해서 내일 죽는 사실을 안다고 그런다면은 어떤 의미가 있겠습니까. 모든 내 생활은 종교적인 문제 철학적인 문제로 바로 바꾸어질 것입니다. 어떤 삶의 가치를 평가하는 문제는 대단히 어려운 얘기입니다. 그저 일은 일대로 오늘이 내일같이 어제가 오늘 같이 똑같이 할 것입니다. 내일 죽는다 하더라도 갑자기 철학이 바뀐다든지 내 사고가 바뀔 수도 없을 것입니다. 다만 아쉬웠던 부분들을 어떻게 해서든지 해결하려고 좀 더 깔끔한 최후를 맞을라고 애는 쓰겠지요. 하지만 무의미한 노력이라고 생각합니다. 언제 죽을지라도 항시와 같은 마음으로 생활 할 것입니다.
------------------------------
Q: 여러 많은 사람들과 함께 일을 하다보면 어쩔 수 없이 구성원들과 갈등이 생길 일이 있습니다 지원자님께서는 이런 갈등을 어떻게 해결하시는지 알고 싶습니다
A: 아 구성원들과 갈등은 음 솔직함으로 해결할 수 밖에 없다고 생각합니다. 아 그런 솔직함은 어 진솔한 대화에서 나올 수 있다고 생각하는데요. 아 예전 회사에서도 어 뭐 업무를 하면서 동료들과 갈등이 뭐 종종 있었는데요. 제가 보통 표현을 잘 안 하는 성격이라서 어 어떤 저의 행동만 보고 어 주변에서는 좀 오해를 하는 경우가 있었습니다. 그런 경우에 어 꼭 뭐 술자리가 아니더라도 어 동료들과 모여가지고 차 한잔 하면서 아 나의 나의 이런 점 나는 이렇게 생각해 하고 솔직하게 얘기를 하면은 아 그분들도 어 제 본심이 아니었다는 것을 알기 때문에 어 서로 이렇게 음 진심으로 얘기를 하다 보면 어 그 갈등들은 자연스럽게 풀어질 수 밖에 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 있다면 어떤 공부를 왜 하고 뭐 때문에 하시는 건지 계신지도 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 지역 친구들과 스터디 모임을 가지고 있습니다. 스터디 모임이란 구성원들 상호 간 학습 지원을 통해 형성된 그룹으로 유사한 흥미 관심사 공통의 가치 믿음을 공유하는 사람들의 모임입니다. 저는 주식에 관심이 있습니다. 그렇기 때문에 인근 지역에 있는 친구들과 주식 종목을 교류하고 뭐 차트 보는 방법 기술적인 분석 그리고 시장의 정세 경제 흐름 거시적 경제 미시적 경제를 포함한 경제 흐름 등을 함께 공부하며 어 이야기를 나누고 있습니다. 최근에는 코로나 시대로 인해서 어 원격 통신을 통한 비대면 스터디를 진행을 하고 있고 우리는 이를 통해서 지속적인 모임을 해 나가고 있습니다. 어 저희는 효과적으로 역할 분담을 통해서 회장 부회장 총무 그 사무장 등을 통해 업무 분장을 잘 해 나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 하만 인수에 따른 해당 시장 진입 전략에 대해서 어떻게 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 이천 십 육 년도에 삼성전자가 하만을 인수를 했습니다. 지금 한 육 년 정도가 지났는데 굉장히 미운 오리새끼처럼 실적을 내지 못해서 굉장히 어려웠습니다. 특히 올해 삼성전자나 아니면 엘지전자가 굉장히 실적 부진으로 어렵다고 했는데 최근에 하만 인수의 효과를 본 것 같습니다. 요즘은 전장 산업이 굉장히 뜨고 있습니다. 과거에도 자동차 안에 전자 제품들이 많이 들어와 있었지만 최근에는 이 차들이 전기차로 바뀌면서 전자제품들이 더 공간을 많이 차지해서 여기에 내부에 들어가는 전자제품들이 굉장히 다양해졌다고 합니다. 그래서 하만에서 만드는 그런 전자제품들 디스플레이어 음향 기기 그런 것들이 차 안에 요즘에는 탑재를 하다 보니 오히려 매출 신장에 큰 도움이 된 더 갑니다. 그래서 삼성전자의 하만 인수에 대한 시장 진입 전략은 아주 장기적으로 봤을 때 잘 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자가 생각하는 물류란 무엇인가에 대해 답해 보세요
A: 물류란 물과 서비스에 효과적인 흐름을 의미합니다. 원 부자재가 생산 현장에 투입되어 공장에서 완제품을 생산 출하해서 이것이 최종 소비자에게 공급하는 수송 하역 포장 보관 등 전 과정을 이룹니다. 물류라는 개념은 군사 과학의 한 분야에 병참술에서 비롯됐습니다. 군사 요원의 이동과 철수 군수 물자의 보급 시설의 건설과 운용의 등에 대한 계획을 수립하고 경영하는 과정에서 생긴 노하우가 물류라는 이름으로 기업 활동에 도입된 것입니다. 오늘날 물류의 범위는 계속 확대되고 있습니다. 단순히 생산자와 소비자를 연결하는 유통 분야 즉 판매 물류가 전보라는 전부라는 고전적 의미의 물류 개념에서 벗어나 현재는 조달 물류 생산 물류 회수 물류를 물류 산업의 새 과제로 보고 있습니다. 따라서 원재료나 부품의 조달 생산 계획 제품 폐기물의 회수 처리 등을 효율적으로 추진하는 일 또한 모두 물류인 셈입니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인이 생각을 했을 때 인사 업무가 왜 중요한지 그리고 인사 업무를 수행할 때 기본적으로 어떤 원칙들을 지켜가면서 그것들을 수행해야 되는지에 대해서 자세하게 설명을 해 보시죠
A: 인사는 만사라고 했습니다. 그 제가 보는 인사는 그 회사의 가장 중요한 그 자산 대한민국에서는 뭐 자산이 없죠. 뭐 그 석유라든지 광물이라든지 뭐 이런 게 없기 때문에 대한민국이 오늘날 경제 발전을 이루게 한 것은 결국에는 인적 자원 밖에 없습니다. 그 인적 자원을 관리하는 게 누굽니까. 바로 바로 인사입니다. 그러면 그 인사 인재를 기업에서 그런 그 면접을 통해서 채용을 하고 또 그 양성을 하고 또 기업의 성장 국가에 발전을 위해서 많은 일을 같이 이렇게 공개하고 이렇게 노력하게 만들어야 되는데 어 때로는 그 인사의 제도라든지 방향이 그 인재들이 앞만 보고 갈 수 있도록 할 수 없는 또 그런 경우가 많이 나오고 있는 것 같습니다. 그리고 또한 대기업에 있는 많은 뭐 노조라든지 그런 문제들도 많이 있기 때문에 어떤 사무직과 그런 현장직 그다음에 임시직 이런 것들이 아직까지는 그렇게 안정되고 서로 간에 조화가 잘 이루어지지 않는 것도 사실인 것 같습니다. 그래서 어떻게 되나 정규직도 인재고 사무직도 인재고 비정규직도 인재입니다. 이 모든 인재를 다 아울러서 잘 관리해 나가고 기업 발전에 기여하고 발전할 수 있도록 만들어 나가는 게 인사가 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일을 하는 것과 홀로 일을 하는 것 두 가지 선택지가 있다고 했을 때 둘 중 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 둘 중 어떤 것을 더 선호하시고 그걸 선호하시는 이유까지도 함께 말씀해 주시면 됩니다
A: 어 팀으로 일하는 것과 어 혼자 일하는 것의 선호도인데요. 사실은 저는 두 가지 다 중요하다 라고 생각을 합니다. 어 왜냐하면 어 혼자서 이렇게 지금 녹음에 대한 일도 제가 하고 있지만 어 팀 프로젝트를 같이 진행하는 경우도 있게 되죠. 그러한 경우에는 결국 인제 팀 내에서 각자의 역할이 정해지고 그 역할을 어 잘 수행해 냄으로써 전체 프로젝트를 완성해 가게 되는데요. 이러한 과정 속에서 본다면 어 결국은 인제 에 이런 거 같습니다. 혼자서 할 수 있는 일도 있죠. 어 개인적으로 공부를 한다든지 혹은 개인적으로 뭔가 본인이 계획한 바를 이룬다든지 이런 부분은 혼자서 해야 되겠지만 그러나 조직 내에서 같이 일을 할 때는 혼자 한다라기보다는 어 팀 원들끼리 또 팀장님과 같이 같이 어울려서 어 하모니를 이루면서 조화롭게 일하는 것이 아닌가 라고 생각을 합니다. 이 두 가지 다 중요한 요소라고 생각하고요. 선호한다는 부분보다는 결국 두 요소가 다 저는 필요하다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 현재 시장 상황에 대해 설명해 보세요
A: 현재 이 직종이 가상적으로 잘 모르기 때문에 제가 전에 했던 석재 사업으로 가정하고 말씀드리겠습니다. 현재 이 직종의 전망은 밝지는 못합니다. 하지만 건축 자재라는 것은 항시 호황이 있다가 다시 불황이 오고 다시 또 호황이 오고 다시 불황이 오는 비교적 정기적인 높낮이가 있습니다. 따라서 고 흐름을 잘 읽으면 크게 실패할 이유는 없다고 봅니다. 지금 현재 장기간의 건설 불황으로 인해서 모든 건축 자재 사업도 불황에 접어 있습니다만 앞으로 이 삼 년 내에 매우 밝은 상황으로 전개될 것입니다. 항상 부족했던 건축물은 곧 대규모 건설 사업으로 이어지게 되어 있습니다. 그 부침을 잘 활용하면 시장 상황은 밝게 볼 수가 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에서 가장 가고 싶은 부서와 그 부서를 왜 가장 가고 싶으신지 이유를 들어서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 가고 싶은 부서를 꼽아보라면 정보 전략 정보 관리 경영 지원 이런 부서에서 정보를 관리하는 업무를 보는 팀 또는 부서에 가고 싶습니다. 그 이유는 제가 오랫동안 경험을 통해서 인프라에 해당하는 영역에서부터 서버 데이터 보안 에플리케이션 미디어웨어 서비스의 영역에서는 이 알 피 에스 씨 엠 경영 지원 업무 창고 업무 알에프아이디 등 다양한 분야의 경험을 가지고 실제 현장에서 구축 경험까지도 있기 때문에 제가 정보 전략이나 정보 관리 부서에 간다면 회사 차원에서 운영하고 계시는 전산과 관련된 모든 정보 관리 업무를 포괄적으로 이해하고 또 필요한 업무들을 기획하거나 실행하거나 관리하는 업무에서 매우 익숙하게 할 수 있을 것으로 생각됩니다. 만일 그런 부서가 현재 없거나 기획 중이시라면 저를 뽑아 주심으로 인해서 더욱더 체계적인 정보 관리 업무를 향후에 이루실 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 면접하시는 분들 제 대답에 대답해 주시기 바랍니다 질문에 다룰 수 있는 프로그램은 무엇인지 또는 어떤 수준으로 사용할 수 있는지 한번 대답해 주세요
A: 저는 엑셀 프로그램을 굉장히 잘 사용하는데요. 보통 통계를 내거나 문서와 문서 사이를 연결해서 두 번 작업하지 않게 하는 함수를 만들기도 하고 일종의 도표를 활용해 나타낼 때도 함수와 도표를 연계하여서 프로그래밍을 잘합니다. 지금 설명으로만 드리면 조금 부족할 수 있으니 공인된 시험 자격증으로 인증을 하자면 컴퓨터 활용 능력 일 급 자격증이 있고요. 한때 관련 인터넷 강의에서도 강의를 한 적이 있습니다. 그렇게 강의를 하면서 주위 사람들 주변 동료 수강생들한테 많이 제 비법을 전수한 적이 있고요. 가르칠 정도의 수준으로 사용합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서는 없어서는 안 될 제일 중요하게 생각하시는 직업이 있다면 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 저는 예술가 그중에서도 글을 쓰는 작가가 가장 없어서는 안 될 중요한 직업이라고 생각합니다. 앞으로 미래가 진행되더라도 아무리 발달된 기계나 에이아이라 하더라도 창작만큼은 스스로 해낼 수 없는 일이라고 생각합니다. 그래서 인간에게 만이 가능한 직업이고 또 인간에게 가장 필요한 것은 예술적 어 느낌 감정 그리고 창의성에 대한 자극 이런 것들은 언제가 되어도 계속 필요한 일인데 그것은 인간이 아닌 누구에 의해서도 대체될 수 없는 그런 일입니다. 그래서 인간만이 할 수 있고 또 인간에게 꼭 필요한 것을 제공하는 그런 직업인 작가가 현대 사회에서 가장 중요하고 앞으로도 없어지지 않을 그리고 또 앞으로 꼭 있어야 할 중요한 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님 본인의 성격과 또 장단점에 대해서 각각 말씀해 주시길 바랍니다 본인이 생각하는 장점과 단점 그리고 구체적인 예시가 있으실 텐데요 그것을 설명해 주세요
A: 제 성격 장점으로는 성격이 내성적이지만 사람 만나는 걸 좋아하고 바깥 활동을 좋아하는 편이라 여러 사람들과 같이 어울려 활동하는 걸 좋아하고 그래서 사이클링이나 등산 같은 사모임에 적극적으로 활동하고 그리고 이 모임에서도 성격이 모나지 않아서 사람들과 화기애애하게 잘 지내고 있고 업무적으로도 주변 동료 직원들과 같이 협업하고 주어진 일에 최선을 다하고 소리 소문 없이 묵묵히 일하는 모습이 멋있다고 합니다. 단점으로는 주어진 업무 수행의 과도한 집중력으로 인해서 너무 조급해 하거나 서두르는 경향이 있다고 합니다. 또한 어떠한 사안이 발생하여 문제점이 있어서 일을 해결을 할려고 하면은 혼자 해결하겠다고 주변의 도움 없이 본인이 직접 개인적으로 진행하겠다고 하는 그런 개인 성향이 강하다고 합니다. 이런 부분에 있어서는 보다 더 주변의 동료들을 이용해서 협업해서 해결할 수 있도록 고렇게 개선을 하려 할려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인께서 생각하는 가치 경쟁의 개념은 무엇입니까 본인이 생각하는 가치 경쟁의 개념에 대해서 말씀해 주세요
A: 가치 경쟁의 개념은 기업들이 상품과 서비스에 그런 질을 가지고 경쟁을 하기보다는 그 상품 서비스가 아닌 고객들 소비자들에게 얼마만큼 가치를 더 많이 제공해 줬냐라고 하는 거를 평가하는 것을 말합니다. 실제 가치 경쟁의 예를 든다면은 가치가 물건들마다 다 특성이 있겠죠. 일반 기성복 양복과 알마니 양복은 그 가치가 다릅니다. 또한 알마니 양복과 페라가모 양복은 서로 간의 가격 경쟁이 아닌 가치의 경쟁을 하죠. 특히 명품 의류에서는 가치의 중점이 디자인에 있을 수도 있겠습니다. 반면에 동네 전단지에 붙어있는 고기에 파는 약목은 어떻죠 멋진 디자인이 아닌 저렴한 가격을 내세우겠죠. 따라서 유명 백화점은 유명의 그 양복은 브랜드 가치로서 그 제품을 평가한다고 보면 되겠습니다.
------------------------------
Q: 그 기획이라는 것이 있지 않습니까 고 기획이라는 것이 어떤 것이라고 생각하시는지 어 지원자님만의 기획이라는 거에 대한 생각을 좀 자세하게 말씀해 주시겠습니까
A: 기획은 영어로 표현하는 플레닝이 되는데요. 어 기획을 통해서 새로운 프로젝트를 만들어내는 또 새로운 사업을 영위할 수 있는 중요한 단계라고 생각을 합니다. 결국 기획 단계에서 어 새로운 사업이나 새로운 영역에 대한 부분이 만들어지기 때문에 가장 중요한 요소는 첫 번째로는 창의성이라고 생각합니다. 그 두 번째로는 본인이 가지고 있는 역량 나의 기술성 그리고 어 그동안 가지고 있던 경험 그래서 기술적인 경험 혹은 교육적인 경험 혹은 그동안 어 본인이 누려왔던 여러 영역에 대한 경험을 기획이라고 하는 요소에 집어넣어서 어 새로운 분야에 대한 것을 만들어내는 창의적 작업이라고 생각을 합니다. 결국 이러한 기획이라고 하는 단계가 어 실제 실무에 적용되었을 때 그것을 통해서 이루어지는 과정 과정 하나하나가 결국 하나의 테스크로서 성과를 나타내게 되는데요. 그러한 부분들이 회사에 혹은 어떤 단체에 중요한 요소로 작용할 수 있다고 생각을 합니다. 어 창의성 있는 기획자 회사 발전에 큰 요소라고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 본인이 생각했을 때 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 근거도 같이 말씀해 주시겠어요
A: 아이디어가 많고 다른 사람들에 비해서 창의성이 뛰어난 사람이 그 조직에 많이 있는 것도 중요합니다. 하지만 조직은 단체이기에 팀워크가 창의성보다는 더 중요하다고 저는 생각합니다. 운동 경기 같은 경우를 보더래도 특출난 한 사람 있다고 해서 게임을 모두 승리하지는 않습니다. 약간의 승패는 좌우할 수 있으나 또 경기 내용을 우세하게 할 수는 있으나 항상 승리할 수는 없다고 봅니다. 그러나 팀워크가 탄탄한 팀은 조직적으로 잘 갖추어 있기에 승률이 높고 팀이 안정적입니다. 또한 팀워크는 자연스럽게 계승되어 오랫동안 체계적으로 조직된 팀이 되어 쉽게 팀워크가 무너지지 않는다고 봅니다. 여러 관점에서 본다면 저는 개인기가 뛰어난 직원보다는 팀워크에 적응된 직원이 더 중요하다고 보여지며 그렇기 때문에 팀워크가 창의성보다 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 지원자님은 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님만이 가지고 있는 시간 관리법이 있다면 자세히 소개해 주세요
A: 예 먼저 시험 시간과 시험 기간이 촉박하지 않도록 준비가 먼저 필요하겠는데요. 준비 부족으로 시간이 촉박하게 된다면은 저는 이 시간 관리를 시험에 꼭 나와야 되는 필수적인 그런 문제 그런 내용에 대해서 집중을 먼저 하게 될 것 같습니다. 물론 이게 시간도 없는데 이거를 구분하기는 쉽지가 않겠죠. 그래서 이거를 할려고 하면은 사전에 제가 짧은 시간 안에 촉박한 시간 안에 소위 초치기로 할 수 있는 그런 시험 준비 같은 것들을 미리 만들어내서 그래서 시간이 없을 경우에 이 이것만 볼 수 있도록 그렇게 시간 관리를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서는 어떠한 일을 할 수 있을까요 지원자님께서 생각나는 방법들을 한 번 자세하게 말씀해 주시겠어요
A: 소통 능력을 키우는 것 중에 가장 중요한 것이 바로 남들과의 공감대입니다. 공감대라는 것은 나와 남이 같이 느낄 수 있는 어떤 공통 분모인데요. 그러기 위해서는 책이나 동영상 또는 다양한 매체를 접해야 합니다 예를 들어 최근에 트렌드가 엠지 세대에 테니스 열풍이라고 합니다. 엠지 세대가 왜 테니스를 좋아하는지 먼저 뉴스를 검색해보고 테니스는 어떤 것이 좋은 점이며 테니스의 장점 테니스 선수는 누가 유명한지 국내에서는 어떻게 테니스 중계가 이뤄지고 테니스 대회가 열리는지를 먼저 검색하고 그런 내용들을 하나하나 섭렵하다 보면 저도 그 내용에 대해서 관심이 많아지고 누군가와 소통할 주제거리가 많아집니다. 이렇게 소통을 주제거리를 하나하나 쌓다보면 많은 사람들이 그 각자마다 관심 있는 부분에 대해서 그 부분을 파악하고 그들에게 먼저 그런 화제를 던지게 됩니다. 그렇게 되면 그 사람들은 자기 관심 있는 분야의 내용이 나오면 자 자신도 모르게 그 내용을 자연스럽게 얘기하게 되고 관심과 집중을 가지면서 저와의 대화를 하기 시작할 겁니다. 그러면 그때 저는 이제부터는 그거에 대한 대화를 하기보다는 굿 리스너가 되어 그들에 대해 이야기를 잘 청취하면서 중간중간 리액션을 해주면 됩니다. 결국은 사람은 자기가 관심 있는 분야를 같이 관심가진 사람에게 소통을 하게 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 어떤 일을 하시는지 그리고 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있으실까요
A: 어 시간이 남을 때 하는 일이 뭐냐고 뭐 여가 생활을 어떻게 하냐 뭐 이런 질문이시라면 어 저는 개인적으로 영화 보는 것을 좋아합니다. 뭐 여럿이서 친구들과 뭐 가족과 함께 가는 것도 좋지만 어 저는 뭐 휴식이라든지 뭐 제가 스트레스를 풀려든지 뭐 이런 목적으로 가는 영화 관람이라면 저는 혼자 갑니다. 뭐 사람이 많지 않은 평일 낮이나 뭐 이런 시간에 뭐 좀 극장이 좀 텅텅 비면 좀 더 좋겠죠. 그냥 제가 좋아하는 장르 영화를 골라서 저 혼자 그냥 오롯이 보는 것을 즐깁니다. 어 그러면 어 영화에 오히려 더 집중할 수도 있고 어 미처 생각하지 못했던 부분을 생각하는 경우도 많습니다. 그래 가지고 저는 혼자서 영화 보는 것을 즐깁니다. 어 조금 더 시간적 여유가 된다면 저는 낚시를 즐깁니다. 어 좌대에 앉아 가지고 물론 뭐 고기를 많이 잡으면 더 즐거울 수도 있지만 어 뭐 고기를 많이 잡고 덜 잡고는 이제는 그렇게 중요하지 않습니다. 그 낚시를 가서 어 강가에 뭐 이렇게 낚싯대를 들이우고 뭐 커피 한 잔 마시고 여기서 그냥 혼자 끓여 먹는 라면 하나 먹고 하는 것이 어 저 스스로한테 쉼을 주고 힐링이 되는 그런 시간입니다. 저는 그래서 시간적 여유가 된다면 낚시를 하면서 시간을 보냅니다.
------------------------------
Q: 새로운 서비스나 새로운 제품을 제안해 보세요
A: 요즘 유행하고 있는 메타버스의 플랫폼을 만들어서 버츄얼 리얼리티 라고 하는 브이알을 통해서 우리 회사의 제품을 실제적으로 만져보지 않고도 사용해보지도 않고도 미리 써볼 수 있는 그런 시스템을 제한하고 싶습니다. 요즘 많이 하고 있는 브이알 온라인 마케팅인데요 브이알 안경을 쓰고 우리 회사에 멀티버스로 되어있는 플랫폼에 입장을 하면 그때부터 일 층에 있는 멀티플렉스관 전시관 뭐 매점들을 활용할 수 있고요. 그다음에 이 층에 와서 다른 개발을 어떻게 하고 있는지 개발의 진행 속도들을 볼 수도 있고요. 삼 층에서는 경영팀에서 어떻게 회사를 운영하고 어떻게 직원들이 회의를 하는지를 멀티버스를 통해서 전부 다 확인할 수가 있습니다. 이 메타베스 세상을 통해서 우리는 고객들에게 아 우리가 이렇게 투명하게 개발을 하고 판매를 하고 경영을 하고 있다라는 걸 보여주고 그러면서 고객은 제품에 대한 신뢰도를 점점 더 쌓게 됩니다. 그렇게 제품과 브랜드에 대한 신뢰도를 쌓게 되면 고객들은 다시 우리 회사를 찾을 수 밖에 없고 그러면 잠재 고객들 또한 우리 제품에 대한 신뢰로 인하여 나중에 연쇄 구매를 일으킬 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 제일 존경하는 인물을 한 분 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유도 같이 설명해 주세요
A: 저는 역사 속에서 여러 인물들을 존경을 합니다. 첫 번째로는 이순신 장군을 존경하고요 두 번째로는 최근 근대사에서 우리나라를 위기에서 구해낸 이승만 전 대통령을 아 존경합니다. 아 이 두 분 중에서 두 분 다 나라의 위기를 구한 분인데 특별히 더 존경하는 분은 저는 근대사에서 어 이승만 전 대통령을 존경합니다. 그 이유 중의 하나는 일단 우리나라가 어 세계 열강 속에 있는데 어 한미 동맹 강화를 통해서 이 나라를 위기에서 구할 수 있도록 혜안을 가지고 있었다 라고 생각을 합니다. 그렇게 함으로써 육 이 오 라고 하는 그 위기를 극복해내고 또 많은 유엔의 에 여러 나라들이 이 나라를 돕게 함으로써 나라를 위해서 구현했다는 것이죠. 그것이 발판이 되어서 현재 이 나라가 세계 지 텐. 글로벌 텐에 들어가는 어 중요한 나라로 어 성장하였다고 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠는지 말씀해 주시기 바랍니다 지원자님이 생각하시는 이상적인 노년의 모습을 제시해 주시기 바랍니다
A: 제가 원하는 노년의 모습은 서울에서 약간 떨어진 곳에 조그마한 집을 갖고 전원주택 같은 그런 곳에서 집사람과 같이 마당에서 맑은 하늘을 보면서 즐거운 모습의 얼굴로 하늘을 쳐다보고 있는 그런 모습입니다. 또 그런 생각을 종종 갖게 됩니다. 저는 이게 가장 이상적인 노년의 모습이라고 생각합니다. 어느 정도 나이가 들어서 경제 활동도 하지 못하고 그럴 경우에는 저는 경제적인 그런 어려움 그런 걱정도 없고 아무리 가진 게 많지는 않다 할지라도 어느 정도의 돈이 있어서 돈 걱정 안 하고 그리고 건강한 모습으로 두 다리 움직여 가면서 먼 산을 바라보면서 하늘을 보거나 아니면은 전원주택의 한켠에서 소일 거리로 배추나 아니면 고추를 재배하는 뭐 그런 소일 거리 일도 해 가면서 보내는 그런 노년의 모습이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 것이 본인에게 중요한지 말씀 부탁드립니다
A: 특별히 가고 싶은 회사는 회사의 분위기가 좋은 그런 회사를 가고 싶습니다. 특히 경영진이 직원들을 가족과 같이 생각하는 그런 회사라면은 굉장히 좋습니다. 그래서 회사의 도메인보다는 회사의 분위기가 더 저는 더 중요하다 라고 생각합니다. 그래서 경영진들이 직원들을 돈을 버는 기계나 도구로 생각하지 않고 가족처럼 분위기를 화해 화기애애하고 직원들을 내 가족처럼 생각하는 그런 회사가 굉장히 좋을 것 같습니다. 더 좋다면은 직원들에게 복지 후생도 잘 해주면은 금상첨화이겠죠. 어찌됐던 회사의 그런 도메인 보다는 회사의 분위기가 아무리 급여가 더 많이 준다 할지라도 분위기가 괜찮은 그런 회사를 선택을 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님 본인이 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그 이유와 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 팀원보다는 팀장이 저 맞을 것 같습니다. 그 이유는 제가 팀장 관리자로서의 업무를 수행한 지가 벌써 십 수년이 되었습니다. 그러하기 때문에 과거에 팀원으로 했었던 업무는 업무보다는 팀장 관리자로서의 업무를 수행한 지가 꽤 최근에 더 많기 때문에 당연히 팀장이 더 잘 맞을 거라고 생각을 합니다. 그리고 제가 현재 경력이나 나이로 봐서 팀원으로 일하기에는 쉽지가 않을 것 같습니다. 그리고 제가 어 팀장으로서의 십 수년 근무한 경력과 경험칩을 바탕으로 해서 현재도 업무를 수행을 하고 있기 때문에 당연히 팀장이 잘 맞을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 따로 진행하는 프로젝트가 있으십니까
A: 특별히 개인적으로 또는 팀을 꾸려서 하고 있는 프로젝트는 없습니다. 어 개인적으로 하는 일은 있습니다. 제가 상당히 여러 가지 분야에 관심이 많아서 그동안 하고 싶었지만 못 해 왔던 피아노 배우기를 열심히 하고 있습니다. 이것도 프로젝트에 해당이 되는지는 모르겠습니다마는 지금 한 육 개월 동안 초보에서부터 중급 정도까지 진행을 시키고 있습니다. 이것을 함으로 해서 언젠가 작은 발표회라도 하고 싶은 욕망이 있습니다. 또한 제가 노래를 좋아하기 때문에 피아노 반주를 통해서 스스로 노래할 수 있는 그런 기회가 된다면 더욱 좋겠다 생각을 합니다. 이런 취미 활동 자체도 개인적인 입장에서 보면 프로젝트라고 할 수 있지도 할 수 있을지도 모르겠습니다. 저의 인생에 프로젝트이니까요.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 공부를 하고 있고 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 요즘 저는 주택 관리사 공부를 하고 있습니다. 주택 관리사라고 하면은 아파트면은 관리소장 건물 관리하는 관리 센터장 뭐 그런 일입니다. 어떻게 보면은 집안을 관리하는 그런 사람이라고 보여지는데요. 제가 조만간이면은 정년 퇴임을 하고 제 이의 경제 활동을 위해서 직업을 선택하는데 주택 관리사 이거를 한다면은 저 제가 하나의 가정을 꾸미고 관리하고 하는 제가 할 수 있다는 그런 생각을 갖고 한다면은 나름대로 열심히 하다 보면은 제가 땀 흘려 노력한 것들이 그대로 반영이 돼서 저에 땀방울이 거기에 묻어져 있을 거라고 생각을 합니다. 그래서 그런 건물이나 아파트를 관리하고 싶은 욕망이 있습니다. 그래서 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지금 학습하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그걸 학습하는지 지금까지 무엇을 학습했는지도 말씀해 주세요
A: 제가 지금 공부하고 있는 분야는 주택 관리입니다. 주택 관리는 주로 공동 주택 시설이라던가 제반 법규 그러한 것들을 공부하는 건데 그거를 지금 공부하는 이유는 회사가 부동산 임대 관리가 주업이다 보니 많은 연관이 있어서 공부하게 되었습니다. 물론 주택 관리라고 해서 전문적인 직원이 따로 있습니다. 그렇더래도 항상 어떠한 주택 관리에 문제가 생기면은 그분한테 도움을 요청하였으나 제가 공부를 하면서 하나 하나씩 배우다 보니 굳이 구분의 도움을 안 받더라도 제가 업무를 수행할 수 있더라고요. 그러다 보니깐 공부를 계속하게 됐고 결국은 우리 회사에 많은 도움을 줄 것 같고 기여를 할 수 있을 것 같아서 그 공부를 지금 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 스트레스를 받으면 어떻게 해소하시나요 그 방법에 대해 말씀해 주세요
A: 제 성격상 스트레스는 자주 받는 편입니다. 그래서 제 나름대로 스트레스를 받게 되면은 풀기 위해서 일단은 사무실이면 바깥으로 나갑니다. 먼저 바깥에 나가서 긴 호흡을 함으로써 정신을 좀 가다로습니다. 글구 스트레스 수로 인한 화가 난다던가 하는 그런 것들을 완화시키기 위해서 긴 호흡을 하게 되면은 자연스럽게 제 마음이 평안해집니다. 그래서 저는 스트레스를 받으면 일단 바깥으로 나가서 긴 호흡을 하고 그리고 나서 한 번쯤 이 스트레스를 받은 이유에 대해서 곰곰이 생각을 해 봅니다. 그래서 스트레스를 해소시키고 스트레스를 받은 그 업무에 대해서 어떻게 처리할지에 대해서 고민을 하다 보면은 그거에 대한 처리 결과가 결과물 같은 것들이 알 수 있는 방법이 나오게 되더라구요.
------------------------------
Q: 어 성과나 목표 관리는 참 중요한 어 업무죠 어 중요한 사항이죠 본인이 그 성과나 목표 관리에 대해서 잘 아시는지 거기에 대해서 세부적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 기존의 방식인 성과와 목표를 관리하기 위한 케이 피 아이 라는 게 있었습니다. 키 퍼포먼스 인덱스라고 하는데요. 이제는 케이 피 아이 보다는 오케이 알 이라고 하는 구글에서 쓰는 방법을 쓰고 있습니다. 오케이 알 은 오브젝티브 키 바이 리절트인데요. 결과에 따른 목표 성과입니다. 구글이 케이 피 아이 를 지양하고 오케이 알 를 지양함으로 인하여 오 년 안에 팔십 퍼센트 이상의 성장을 했다고 합니다. 그러면 오케이 알은 어떤 식으로 성과를 정하고 목표를 관리할까요. 바로 오케이알 은 우리 팀의 목표를 설정합니다. 그 팀의 목표 부서의 목표 각자의 목표를 어떻게 성과를 관리할 수 있는지에 대한 케이 피 아이 와 약간 유사하지만 전체적인 시스템을 상승시킬 수 있는 방법입니다. 케이 피 아이 는 단순하게 내 것만 잘하면 되는 시스템이었지만 오케이 알은 우리 팀이 어떻게 한 단계 성장할 수 있는지 인건비를 어떻게 줄일 수 있고 효율성을 어떻게 높일 수 있고 그 효율성 이 어 프로세스를 절차를 줄임으로써 어떻게 나중에 다른 값을 도출할 수 있는지에 대한 빅 데이터를 활용합니다. 예를 들어서 지금 하고 있는 개발 업무를 한 시간 걸릴 거를 오십 오 분으로 단축하면 일 년 후 이 년 후에 인건비와 개발 능력이 어떻게 향상 되는지에 대한 데이터를 눈으로 보면서 실시간으로 관리를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 몇 년 전부터 우버 택시와 관련된 논란이 많이 있었는데요 지원자님께서는 찬반 양론에 대해서 각각 어떻게 생각하고 있는지 궁금합니다
A: 우버 택시나 카카오 택시 이런 것들은 점점 시대의 흐름에 맞춰서 변화되고 있는 것입니다. 기존의 택시 기사들이 자신의 밥그릇 싸움을 하기 위해서 야간에 일부러 먼 곳은 가지 않고 열 한 시 사십 분부터는 택시를 운전하지 않고 열 두 시간 땡 하면 할증을 받기 위해서 운전하는 지방 지역들도 수두룩 합니다. 그렇다면 그들의 이런 얌체 운전 얌체 행태에 대해서 눈 감고 모든 것을 다 소비자나 국민 국민이나 시민들이 책임을 져고 모든 것을 감내해야 될까요. 그렇지 않습니다. 우버 택시 및 모든 카카오 택시 같은 것들은 시대의 흐름이고 이것에 맞춰서 개인 택시라든가 법인 택시들의 시스템도 바꿔나가야 될 필요가 있습니다. 저는 우버 택시는 당연히 필요하고 특히나 야간에 강남역이나 홍대역 신청 같은 번화가에서는 밤 열 두 시부터 새벽 두 세 시까지 지근 거리에 있는 사람들은 택시를 아예 잡을 수가 없습니다. 이유는 그 택시 기사들이 기본적으로 삼만 원에서 오만 원 이상 나오는 장거리 운수를 하기 위한 하나의 꿈수로 알고 있습니다. 자 그렇다면 그들의 경쟁 심리 또는 위기의식을 느껴주기 위해서 우버 택시 같은 자동차 교통수단은 반드시 필요하고 그것은 시대를 역행할 수 없는 또 하나의 디지털 트레스 포메이션이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 또한 왜 그렇게 말씀하실 건지도 설명 부탁드립니다
A: 음 이직을 생각하는 동료를 만났을 때 대응하는 방법 저의 어 대응 방법에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 일단 이직을 생각하는 동료와 몇 마디 나눠 보면은 설득이 될지 아니면 이제 거의 마음이 떠난 단계인지 알 수 있을 것 같습니다. 그래서 일단 얘기를 좀 나눠보고 그 사람의 마음이 어 반반에 지은 느낌인 것인지 아니면 한 구십 오 프로는 마음이 떠난 사람인지를 몇 마디 나눠보면 알 수가 있습니다. 결국은 이 직을 생각한다는 거는 반반일 겁니다. 어 더 많은 연봉과 더 좋은 조건에 비전 있는 회사에 다니는 마음도 크겠지만 지금 다니는 회사와 어느 정도 비슷한 회사고 굉장히 이 워라벨이나 뭐 여러 가지 삶의 질로 봤을 때 그 부분이 만족스럽다면은 그렇게 쉽게 이직을 못 할 겁니다. 이제 그런 부분들을 다 조율해 봤을 때 어 확실한 결심을 슨 동료에 대해서는 과감하게 어 잘 떠나라 이렇게 이해해 줄 것 같습니다. 그래서 어 그런 동료들을 만났을 때 가 최대한 설득은 하되 안될 것 같으면 과감하게 보내주는 게 맞을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 기업이 전체 프로세스나 각각의 역할에 대해서 잘 하고 있는가요 혹시 아니라면 왜 그렇게 생각하시나요
A: 우리나라 기업들이 선진국으로 발전함에 따라서 전체 프로세스나 각각의 역할들을 어 조금씩 잘 해 가는 추세라고 생각합니다. 이전까지는 이런 프로세스나 역할들이 조금 부족한 부분들도 있었지만 우리나라도 이제 선진국 대열에 들어간 만큼 굉장히 빠르게 적응을 하고 있는 상황이라고 생각합니다. 앞으로 우리 나라가 더 선진국으로 발전하면 발전할수록 이런 기업들의 역할 특히 이에스지 경영 같은 역할들을 충실히 잘 수행해야 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 이 면접에서 최종 탈락하신다면 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실까요 솔직하게 답변해 주세요
A: 면접에서 최종 탈락을 할 수 밖에 없다면 아마 제가 이 탈락의 원인이 경력이라고 생각을 합니다. 지금 이 자리가 경력 직원을 뽑는 것인데 제가 경영 면에서는 좀 부족한 부분이 있다 라고 생각은 듭니다. 그런데도 불구하고 제가 이 회사를 지원하게 된 이유는 일단 이 회사에 에서 근무하고 싶습니다. 일단 세 평이 좋고요. 그다음에 회사 분위기가 너무 좋다는 얘기를 들었습니다. 일이 좀 힘들고 고달퍼도 그런 면에 있어서 이 회사에 들어오고 싶고 그러다 보니 제 경력이 좀 부족한 감이 없지 않아 있지만 이런 경력은 하나하나 제가 열심히 일하다 보면은 어 쌓아 나올 것 같습니다. 그리고 중요한 거는 제 경력보다는 얼마나 최선을 다해서 일을 하느냐 하는 태도인 것 같습니다. 그런 면에 있어서는 제가 열심히 일할 자신이 있습니다. 그래서 탈락을 생각해 본 적은 없습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 자세하게 답변해 주실 수 있을까요
A: 저는 스트레스를 받으면은 어 일차적으로 걷거나 뛰거나 합니다. 어 이건 학생 때부터 그 저한테 그 가져다 준 하나의 그 저만의 방법인데 그 학생 때는 트랙을 보통 열 바퀴에서 스무 바퀴 정도 이렇게 지금 뭐 빠른 걸음으로 뛸 때도 있고 어 했습니다. 어 그때 제가 이제 그 주로 많이 제가 즐겼던 것은 그 그 트랙을 걷고 뛰는 동안에 머릿속에서는 오늘 이런 스트레스를 제가 갖게 되는 주 원인이 무엇인지 제가 어떤 잘못을 했는지 또 똑같은 경우가 발생이 되면 어떻게 해소할 수 있는지 또 제가 상대방한테 무엇을 어떻게 또 다음날 잘못한 게 있다면은 양해를 구하고 사과를 해야 되는 것인지 그런 것들을 혼자 그 반성하면서 생각하면서 하는 그런 시간을 갖습니다. 그러면서 그 저한테 스스로 머리 위에서부터 흘러내리는 그런 땀방울의 냄새를 맡으면서 또 스스로 위안을 하고 또 스스로 아 그렇게 스트레스도 풀고 땀을 많이 흘렸으니까 정신 건강도 좋아졌고 신체 건강도 좋아졌구나 그러면서 위안을 하고 그러면 내일은 더 활기차게 열심히 생활을 할 수 있겠구나 하면서 위안을 하고 또 자신감을 얻고 또 내일도 열심히 하자 이렇게 화이팅 하면서 마무리를 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 지원한 부서에 업무량이 많더라도 잘 해결할 수 있겠습니까
A: 업무량이 과다하다 보면 제가 제 시간에 업무를 다하지 못할 경우가 있을 텐데 그런 경우 시간을 조금 효율적으로 사용하기 위해 출근은 삼십 분 일찍 퇴근은 삼십 분 늦게 함으로써 업무가 과다 되더라도 갑자기 몰리더라도 유연적으로 유연하게 대처하고 싶습니다. 그렇게 앞뒤로 삼십 분씩 한 시간에 추가 시간이 주어진다면 저는 업무량이 과다하더라도 급히 해야 될 일 중요한 일 급하지 않으면서 중요하지 않은 일 이렇게 타임 테이블을 만들어서 실행하고 싶습니다. 그렇게 중요도에 따라 긴급도에 따라 어 일을 나누고 출근 전 출근 후에 그렇게 피드백 한다면 업무량이 과다해도 저는 제 시간에 제 시간을 유용하게 쓸 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 오늘 이 면접을 준비하시느라고 고생을 많이 하셨을 겁니다 그런데 어떠한 방식으로 지금 이 면접을 준비하셨는지에 대해서 저희에게 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 생소한 회사에 비록 회사에 대한 준비를 많이 했습니다만 면접을 대하기 전의 과정은 매우 염려스럽고 조심스럽습니다. 인터넷이나 또는 주식 상황이나 여러 가지 이 회사에 대한 자료를 수집하고 연구했습니다. 어떤 회사인지 어떤 목표를 해서 나아가고 있는 회사인지 어떤 제품을 취급하는지 인원들은 주로 어떤 사람들이 들어와 있는지 비교적 다양한 쪽에서 검토를 했습니다. 제가 이 회사에서 어떤 공헌을 할 수 있을지 이 회사는 저에게 어떤 것을 요구할 것인지 그렇게 준비하는 과정에서 면접관들도 당연히 그러한 점을 저에게 물어볼 거라고 생각하고 그렇게 준비했습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글에 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들에 차이점과 장단점에 대해서 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 세 가지의 검색 엔진을 사용을 해보면 어 네이버와 다음 같은 경우는 검색 엔진이라기보다는 포털 성격이 강하지요. 그래서 많은 양의 컨텐츠와 다양한 종류의 컨텐츠가 검색이 되게 되는데 어 그러다 보면 그 많은 양의 데이터와 다양한 데이터 가운데에서 내가 원하는 데이타의 정보를 어 얻기가 좀 애매한 경우가 많이 있었습니다. 그에 반해서 구글은 제가 원하는 정보를 얻게 되는 확률이 훨씬 높은 것 같습니다. 어 어떤 인포메이션이나 어 문서 같은 것들을 찾을 때 매우 간결하고 정말 필요로 하는 내용들이 잘 정리가 되어서 표현이 되는 것 같습니다. 네이버와 다음을 비교를 해보면 크게 구분이 되지는 않는데 어 네이버는 카페 서비스 라든지 어 이미지 서비스가 좀 강한 것 같고 다음은 블로그의 내용이 좀 더 충실한 것 같은 느낌을 받았습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 스케줄에 없던 일이 생길 때가 있습니다 그런 상황이 생기게 될 때 어떤 방법으로 대처하실 건가요
A: 이런 상황은 언제나 있는 일이라고 생각합니다. 피할 수 없고요. 스케줄이 없던 일이 생길 때에는 일단 그 일에 필요한 시간을 감안하고 그 다음에 우선순위를 정하여 우선순위가 가장 낮은 일의 시간을 대체하여 어 갑자기 생긴 스케줄을 소화해야 한다고 생각합니다. 그래서 항상 일에 임했을 때 무엇이 중요한지 그리고 어느 시간까지 되어야 하는지에 대한 우선순위를 먼저 생각하고 있어야 하고 그것에 따라서 스케줄이 없던 일이 생길 때 어떤 일을 우선 뒤로 미룰지 혹은 하지 않을지 결정할 수 있어야 하고 그 시간이 짧을수록 어 새로운 스케줄을 해낼 시간이 많아지는 거기 때문에 미리 생각하고 있던 우선순위 일에 대한 우선순위가 가장 중요한 일이라고 생각하고 그것이 되어 있으면 아무리 스케줄이 없던 일이 생기더라도 당황하지 않고 적절하게 대체하고 일 전체에 문제가 생기지 않도록 새로운 일을 적절히 해낼 수 있는 능력이 발휘될 걸로 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 다른 직무로 배정된다면 어떻게 하겠는지에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 원래 제 전공은 사실 전기와 기계 파트입니다. 하지만 경영과 사무와 관련된 경력이 있죠. 어떻게 크게 본다면 문과의 경력이 있고 전공은 이과 쪽입니다. 그렇기 때문에 지금 현재 경영과 사무와 관련된 직무로 배정받는 것이 아닌 이과 관련 계열에 직무로 배정을 받는다고 하더라도 저는 전공도 있고 관련 경험이 또 있습니다. 그래서 다른 직무로 배정을 받는다고 해도 저는 그 직무가 적성에 맞을 것이고 더 나아가 적성에 맞으면 제 흥미를 이끌 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 호가대야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하는지 말씀해 주세요
A: 금융 정책 기관인 신용 보증 기금은 요즘 코로나 시대 이후 그 역할이 굉장히 중요하다 라고 생각이 듭니다. 특히 어려운 이 시기에 소상공인들 지원을 위해서 신용 보증 기금이 적극적으로 업무 영역을 확대해 나가야 된다고 생각을 합니다. 물론 국가의 예산 지원이 충분히 있어야 신용 보증 기금이 그 역할을 수행할 수 있으리라고 생각이 드는데요. 그렇다 할지라도 신용 보증 기금이 지금같이 어려운 시기에 기업들을 능동적으로 지원을 해 줘야 됩니다. 지금까지 찾아오는 그런 기업을 상담하고 지원해 주는 것 보다는 능정적으로 먼저 소상공인이나 어려운 중소기업을 먼저 지원해 주는 능동적으로 발전적인 방향으로 활동량을 넓혀서 진행을 해야 된다라고 생각합니다. 그래서 과거보다는 더 적극적으로 지원할 수 있는 그런 기업들을 선별해서 했으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하는 동안 다양한 경험을 해 보셨을 텐데요 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그리고 어떻게 극복했었는지도 어 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 대학교를 야간으로 다녔습니다. 낮에 직장 생활을 하면서 저녁에 퇴근하여 대학 생활을 했는데 그러다 보니깐 등교 시간이 늦어 지각할 때가 많습니다. 또한 학교에서 내주는 과제라든가 숙제들을 제대로 못하고 가는 경우가 많았습니다. 한동안 이런 부분 때문에 힘들어서 일 년 휴학도 했지만 계속 혼자 힘으로 이 대학 생활을 한다는 게 버거웠습니다. 그래서 이를 극복하기 위해서 직장 동료들에게 솔직하게 상황 설명을 하고 급한 경우가 있으면은 동료들이 업무를 마무리해 주도록 부탁을 했고 또한 학교 내 과제물 같은 경우에는 동급생들한테 부탁을 해서 어느 정도 도움을 받아서 과제물을 제출하는 그런 것들을 그렇게 수행을 하였습니다.
------------------------------
Q: 어 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수 있는데요 어 그럴 때는 지원자님께서 어떻게 대처를 하시는지 궁금합니다
A: 열심히 하였지만 따라오지 못하는 그 팀 동료들을 봤을 때는 일단 우선적으로 원인 파악이 중요할 것 같애요. 그 원인을 파악을 해서 해결 가능한 부분이 있다면 적용을 하고 해결이 불가능하다면 다른 직무하고 연관성을 한번 찾아보는 것도 어 팀 동료들을 위해서 좋은 부분이라고 저는 생각합니다. 그래서 해결 가능한 부분이 있는지는 어 어 여러 채널을 통해서 할 수 있겠죠. 예를 들어서 어 회의체를 통해서 그동안 했던 프로젝트를 가지고 어 동료들 간에 에 함께 에 에 검토하는 과정에서 이러한 부분은 잘 되었고 이러한 부분은 개선할 필요가 있다 이런 형태로 해서 해 나간다면 해결할 수 있다고 보고요. 또 어 좀 전에 말씀드린 대로 불가능한 부분이 있어서 다른 직무로 전환이 꼭 돼야 된다면 부서간 배치를 할 수 있는 그러한 형태의 회사의 시스템 그러니까 회사에서 가지고 있는 교육 시스템을 통해서 어 직무 능력에 대한 파악 그리고 직업 기초 능력에 대한 파악을 한 번 더 할 수 있도록 기회를 줌으로써 그 직원의 능력도 향상시킬 수 있고 그 직원의 미래도 같이 이렇게 협업할 수 있는 그러한 형태가 되지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 창의적으로 어떠한 문제를 해결했던 경험이 있다면 그 과정에 대해서 최대한 자세한 설명 부탁드립니다
A: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있나요. 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주세요. 네 제가 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험들이 많이 있습니다. 어 클레임의 문제 아 있었습니다. 회사의 그런 문제들 속에서 정말로 그 우리한테는 중요한 업체였고 어 클레임을 통하여서 서로 간의 관계가 어 브레이크 될 수 밖에 없는 그런 관계였지만 그거는 어 일부의 그러한 제품의 문제였기 때문에 그 문제를 해결한다면 앞으로의 십 년은 또한 그 거래처와 관계를 유지할 수 있었기 때문입니다. 그런 부분에서 클레임의 액수를 어 최대한을 줄일 수 있는 방법을 저희가 생각을 했습니다. 그 방법은 어 일 년 안에 그 클레임을 해결한다면 우리의 그러한 감가 손실이 너무나 컸기 때문에 그걸 최대한 아 늘려서 삼 년으로 끌어서 클레임을 해결했던 그런 방법이 있었습니다. 그런 방법을 통해서 삼 년 동안 어 클레임을 해결했고 그 기간 안에 또한 새로운 제품들 그리고 문제를 또한 해결을 했고 그리고 또 지금 이 오 년이 지났었을 때까지 거래가 계속 유지하고 있고 좋은 관계를 계속 맺었다는 것이 저희의 특징이라고 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 왜 그렇게 말씀하실 건지도 함께 설명해 주실 수 있을까요
A: 이직을 생각하는 그 동료의 목표점을 먼저 파악을 해야 될 것입니다. 본인은 이 직장을 계속 하기를 원하는데 조직이 그를 요구하지 않는 상황인 것인지 본인이 다른 목표가 있어서 그 조직을 떠나야 되는 상황인지 본인은 잊고자 하는데 조직이 그의 평 그에 대한 평가가 나쁘다든지 그가 계속 업무 수행을 할 수 없을 거라고 판단을 해서 아웃 시키고자 하는 뜻이 있었을 경우라면은 그 동료의 부족한 점이 무엇인지 파악해서 도와줄 것입니다. 그 동료가 잘하는 부분이 있을 것입니다. 회사를 어 업무를 바꾼다든지 일의 방법을 바꾼다든지 여러 가지 방법으로 나의 경험을 이입하여 이입해서 그 동료가 도움이 되도록 할 것입니다. 하지만 본인이 다른 계획이 있어서 나가는 것이라면 그를 막을 필요가 없을 것입니다. 그거는 그 동료 자체의 개인 발전을 위해서 그가 선택한 것이기 때문에 거기에는 달리 막는 막기보다는 더 좋은 어떤 사업에서 본인이 대성하기를 권장하고 독려하고 권고할 것입니다.
------------------------------
Q: 혹시 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하세요 본인이 생각하는 좋은 회사는 어떤 회사인지 궁금합니다
A: 우리는 현재 사 차 산업 혁명 시대 가치관의 혼란과 미래가 어떻게 바뀌어 갈지 불안한 가운데 지금까지 생각하지 못한 많은 새로운 경험을 하는 중입니다. 기업들의 이러한 시대에 적응하기 위해서 혁신 기업들을 중심으로 새로운 질서를 기업 가치로 내세우고 있고 특히 젊은 직원들의 이야기에 귀를 기울이고 있다고 들었습니다. 지금 시대에 회사의 덕목 중 가장 중요한 것이 소통이라고 생각합니다. 요즘 고성장 혁신 기업들은 소통을 매우 중시한다고 합니다. 지금은 탈권위적인 시대이며 수평적인 문화가 중심이 되어 있고 의사 결정도 의견 수렴을 통해 정하는 등 다양한 직원들의 의견을 듣습니다. 소통이 원활한 회사는 근무 분위기 및 직원들의 충성도도 매우 높은 편이라 생각되며 이런 분위기의 회사가 좋은 회사가 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 그것이 각각 무엇인가요 본인이 생각하시는 가장 중요하게 생각하는 점 세 가지를 말씀해 주세요
A: 저는 기업의 윤리성 도덕성 또 그 기업이 성장 얼마나 성장할 수 있느냐 하는 발전 가능성 그다음에 그 기업이 나에게 어떤 메리트를 줄 수 있느냐 하는 저에 수입 규모를 보겠습니다. 기업이 근본적으로 도덕성이 결여된 경우에는 발전에 한계가 있습니다. 물론 회사는 기업은 이윤 추구가 목적이지만 요즘과 같이 모든 산업과 모든 개개인이 다 같이 거미줄처럼 얽혀있는 사회에서는 기업이 이윤만 추구할 경우 바로 그 문제점을 모든 다른 관계자들이 쉽게 알게 될 것입니다. 그러한 기업이 발전할 수는 없겠지요. 따라서 그런 경우는 발전 가능성도 없다고 봅니다. 아무리 좋은 창의성을 가지고 아무리 많은 투자를 한다 하더라도 그 기업은 성장하기 어렵습니다. 많은 소득을 창출했음에도 불구하고 거기에서 일하는 사람들에게 충분한 보상을 해 주지 못한다면 그 역시 발전 가능하지 못할 것입니다. 도덕성 발전성 개인에 대한 소득 능력을 고려해서 기업을 선택할 것입니다.
------------------------------
Q: 어 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수도 있다고 생각을 합니다 어 이럴 때는 어떻게 하실 건지 어 생각해 보시고 말씀해 주세요
A: 아 열심히 하는데 자기가 원하는 만큼 또는 팀에서 원하는 만큼 따라오지 못하고 뒤떨어지는 그런 동료는 분명히 있습니다. 누구나 다 훌륭할 수는 없고 누구나 잘 할 수는 없기 때문에 그런 직원이 있는 건 당연한 상황입니다. 이거는 직원들은 많이 피곤 피드백을 해주고 또 많은 도움을 줘야 한다고 생각합니다. 어차피 이렇게 같은 팀이 된 것도 어떻게 인연인 거고 운명인 거고 같은 집단에서 누구를 배척한다는 거는 안 된다고 생각이 있기 때문에 어떻게해서든 끌고 가야 할 것 같습니다. 같이 한 배를 탄 입장에서 그런 직원 하나하나도 다 소중하게 여긴다면은 그 팀이 더욱더 큰 협동심을 만들 수 있고 그렇게 도움을 많이 받은 직원 같은 경우가 이제 나중에 중요한 순간 때 뭐 회사에 위기가 있다든지 이러한 중요한 순간 때 큰 도움이 될 수 있고 또 그런 직원이 발전했을 때 또 다른 따라오지 못하는 동료들을 챙겨주게끔 되어 있기 때문에 그러한 선순환을 만들어야 회사가 더욱더 크게 되고 발전할 수 있을 거라 생각하고 있습니다. 그로 인해서 저는 이끌고 가야 한다고 답변 드리고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많습니다 문서와 작업이 왜 필요하다고 생각하는지 말씀해 주시겠습니까
A: 문서는 대화 방법 중에 시간과 공간을 넘어선 의도를 전달하기 위한 가장 좋은 유형의 자산입니다. 문서는 회사의 자산이며 일을 하는 이유와 방법 그 결과 등을 정리하고 있어야 합니다. 문서를 쓰게 하기 쓰기 어려워하는 이유는 경험의 부족이며 한번 제대로 문서를 작성하고 나면 재활용할 수 있는 부분이 많이 있습니다. 따라서 일의 완료를 완료라는 측면을 고려해 볼 때 문서의 작성과 리뷰도 포함해서 완료 기준을 만들어야 합니다. 그것이 제대로 반영되지 않는 프로세스에서는 문서화라든지 귀찮은 일 일뿐입니다. 회사내에 자산은 당연히 쌓이지 않을 것이고 지속할 수 있는 개발은 이루어지지 않을 것입니다. 인류의 문화 자산이 기록될 수 있는 이유는 어 그것을 통해서 연속성이 보장되기 때문입니다. 개발에 지속 가능한 가능성을 높이기 위해서는 단순히 결과물에 일부만이 전달되어서는 안되며 결정에 대한 이유와 근거 검증을 통한 방법을 개선되어야 하는데 이에 대한 가장 좋은 방법이 문서화입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 건가요 상황을 가정하고 구체적으로 답변해 주시기 바랍니다
A: 내가 그 일을 해야 된다고 생각하고 그 일을 맡아서 하는 과정에서 하다 보니까 적성에 맞지 않는다는 것은 어쩌면 내 노력이 부족하지 않았나 되짚어 볼 것입니다. 하지만 어떤 경우라도 내 직무가 이 내 마음의 내 적성에 맞지 않는다고 판단이 된다면 상사나 조직에게 직무 변경을 요청을 할 것입니다. 예를 들어서 저는 주로 인사 관리를 해 왔었는데 저에게 갑자기 영업을 하라 그런다면 매우 당황스러울 것입니다. 내 성격이 내성적이고 외부와 외부 사람들과 어울리는 걸 즐기지 않는데 불구하고 회사에서 갑자기 그런 일을 맡으라고 할 경우에 매우 당황스러워질 것입니다. 그런 경우는 불가피하게 직무 거절을 하고 다른 직무를 요청을 할 수 밖에 없을 것 같습니다. 그런데 직무가 변화가 돼서 내가 하던 일과 일 자체가 변하는 수가 생깁니다. 그럴 경우에는 제가 적응을 해야 될 거라고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문하겠습니다 혹시 따로 진행하는 프로젝트가 있으십니까 그것에 대해서 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 지금 개인적이나 팀을 꾸려서 프로젝트를 하고 있지는 않습니다. 그러나 제가 내년도에 프로젝트로서 우리 회사에 업무에 전산화 작업을 해야 되는 게 있습니다. 이게 하루 이틀 걸리는 게 아니기 때문에 그래서 이거를 내년에 프로젝트를 시작하기 전에 제가 개인적으로 기획을 하고 있습니다. 그래서 자금과 관련되어 있는 이 결산 보고서를 전사를 전산화를 하는데 어떻게 할 것인가에 대해서 지금 저 혼자서 기획서를 만들고 있습니다. 그래서 개인적으로 이 기획서를 약 반 년 정도 만들면은 이걸 가지고 내년도에 이 프로젝트를 시작할 때 팀을 꾸려서 진행을 할 때 이거를 가지 토대로 해서 프로젝트를 진행을 합니다. 그래서 내년에는 이 프로젝트가 굉장히 중요한 제 목표 중에 하나입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 혹은 대학에서 어떤 프로젝트 등을 수행해 봤는지 궁금합니다 생각나시는 게 있다면 한 번 말씀 부탁드릴게요
A: 네 그 전 직장에서 어 수출 업무에 대한 지원 법무 지원을 제가 진행했던 적이 있습니다. 특히 국내에 어떤 중고 물품을 어 구입해서 해외에 수출하는 그런 비지니스의 배경이었는데 그때 당시 가장 우려스러웠던 부분은 국내 중고 물품을 어떻게 매월 정기적으로 일정 량을 수급할 수 있는지 그게 이 비즈니스 성공의 관건이었습니다. 아 그때 영업 파트에서는 이 사업을 성사하기 위해서 국내에 어 중소기업의 공급망을 확보해서 공급 계약을 체결할려고 하는 그런 찰나에 어 제가 그 공급 계약서에 합당성 합리성 적법성 등에 대해서 검토를 같이 참여를 했었는데 어 그때 제가 그 계약서 내용을 쭉 보고 맨 마지막에 그 우려스러운 부분에 그 한 가지 조항을 추가를 했습니다. 결론적으로 나중에 그 이 사업에 비지니스의 문제가 아 발생이 되었는데 그 중고 물품의 조달 방법에 문제가 됐었는데 네 제가 추 추가한 그 조항으로 우리 회사의 면죄부가 그로 인하여 그 면죄부를 받게 되었는데 그 조항은 어 상대방의 어떤 중 중고 물품을 습득하는 과정에 있어서 거기에 대한 모든 적법성과 또는 거기에 대한 모든 취득 과정에 대해서는 일절 저희들이 책임을 지지 않는다 라는 그 조항 문자가 추가를 해서 면죄부를 받게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분은 문서 작업 등 행정 사무에 관해서 경험이 있으신가요 경험이 있으시다면 사례와 함께 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 코로나 코로나 당시에 동사무소에서 일을 하며 현재 확정 확진자가 얼마나 있고 얼마나 줄고 얼마나 증가하고 몇 명에게 지원금이 나가야 하고 이런 것들을 취합하는 일을 잠깐 했었었는데요. 나라의 돈을 관리해야 되고 아픈 환자들을 파악해야 되는 일이기 때문에 굉장히 중요한 일이었습니다. 현재 코로나가 몇 명이 걸려 있고 앞으로 몇 명이 걸릴 것이고 이런 것을 예측해서 각 동마다 대책도 내세워야 되기 때문에 굉장히 중요한 업무였고 이런 데이터적 수치를 통계하는 굉장히 중요한 문서 작업을 한 바 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님만의 단점이 있으시다면 말씀해 주시고 또 그것을 보완하기 위해 하신 노력이 있다면 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 일을 하는 데 있어서 집중력이 너무 강하다 보니깐 혼자서 모든 일을 해결을 할라고 하는 것 같고 그리고 일을 수행하는 데 있어서 조급하고 그리고 빨리 해결하려는 그런 성향을 보입니다. 그리고 어떤 사안 문제가 발생이 되면은 이것을 제 혼자 힘으로만 해결을 할려고 노력을 하는 그런 개인 성향주의가 좀 팽배해 있다고 그럽니다. 그래서 저도 이런 부분을 좀 고치고 개선하기 위해서 제가 하고 있는 일에 대한 것들을 주변에 있는 직장 동료들에게도 얘기를 해주고 그리고 또 일을 하면서 일의 진척도도 윗사람에게 중간중간에 보고도 하고 어떤 문제가 발생이 된다면은 혼자서 끙끙 아는 것보다는 직장 동료라든가 아니면 상사에게 해결할 수 있는 방안 같은 그런 조언을 들어 듣고 그거에 따라서 해결책을 보여서 할 수 있도록 그렇게 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 그 해외로 공장을 이전하는 중인데 이런 현상에 대해서 어떻게 생각하십니까
A: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하는 문제에 있어서 다양한 이슈들이 발생하고 있습니다. 저는 공장을 해외로 이전하는 부분에 있어서 반대 입장을 가지고 있습니다. 물론 기업의 입장에서는 해외에 값싼 노동력을 이용할 수 있고 그에 따라서 더 많은 이익을 창출할 수 있습니다. 하지만 이 기업들의 경영 부서는 국내에 위치하고 있습니다. 국내에 일자리 창출 문제도 분명히 깊게 생각해야 되는 부분입니다. 단순히 해외 공장을 두는 문제만 가지고 이야기할 것이 아니라 국내 시장을 어떤 식으로 일자리 창출을 할지 제품과 써비스는 어떻게 판매할지도 끊임없이 생각해야 하는 부분이기 때문에 단순히 해외로 공장을 이전해서 값싼 노동력을 제공받는 것보다는 국내에 이미지와 그리고 일자리 창출 문제까지도 같이 생각을 해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 생각이 아닌 지원자님 주변 사람들이 지원자님을 생각하실 때 장점과 단점에 대해서 어떻게 말씀하는지 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 말씀해 주세요. 아 제가 가지고 있는 단점은 너무 좀 독선적인 그런 모습이 많이 있다고 볼 수 있습니다. 독선적이다 보니까 아 사람의 입장을 아 타인의 입장을 이해해 주지 못하고 아 업무가 진행될 때는 저의 그러한 관점을 통해서 너무 집중적으로 몰아붙이는 그런 구석이 있다고 생각합니다. 그런 면에서 제가 아 여러 사람의 의견을 듣지 못하는 그러한 상황이 있을 때는 아 실패를 했을 그러한 경험도 많이 있습니다. 하지만은 어 어떠한 일을 어 집중적으로 할 때는 그러한 분야에 있어서 큰 성과물을 낸 경우도 많이 있습니다. 그것이 어떻게 보면 단점이자 장점이 될 수 있을 것 같습니다. 제가 말하고자 하는 장점은 늘 아 체력이 좋다는 거고 늘 그러한 일을 할 때마다 아 집중적으로 일을 할 수 있고 주위에 많은 네트워크가 있고 좋은 인맥이 있기 때문에 그것을 최대한으로 활용하여서 업무에 좋은 정보와 또한 좋은 결과물들을 많이 얻었다고 생각할 수 있습니다. 앞으로도 많은 도움이 될 수 있을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 스터디를 따로 하고 계신 게 있으신가요 있으시다면 이제 어떤 스터디를 하고 계신지 이제 그 공부를 왜 하고 계신지도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 그 이천 십 년부터 자기 계발을 시작을 했어요. 그래서 방송통신대학교에 입학을 해서 교육학을 제가 전공을 하고 또 대학원 동 대학원에 또 입학을 편입학을 해서 어 평생교육학을 제가 전공을 하게 되었습니다. 이러한 과정을 통해서 어 제가 어 배웠던 것은 무엇이냐 하면 어 그 전에 학부에서는 제가 이과 계통 전산학을 전공을 했었는데 다시 자기 계발 계획을 세우면서 교육학을 접하면서 문과에 대한 부분을 제가 접하게 되었다 하는 것이죠. 이것을 통해서 이과적 삶에서 문과적 삶 자연과학의 삶에서 사회 과학에 대한 삶도 배우게 되었다는 것입니다. 그래서 양쪽에 대한 밸런스에 대한 부분을 배우게 된 것이 가장 큰 강점이었구요. 이것을 통해서 자기 계발을 하다 보니 목표가 또 하나 생기게 되었어요. 그래서 올해는 사회 복지사를 취득하려고 사회복지학에 대한 부분을 또한 공부를 현재 하고 있습니다. 그래서 이러한 자기 계발은 끊임없는 나 나 자신과의 싸움이다 나 자신을 발전시키는 요소다 라고 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인이 경영 지식을 쌓기 위해서 어떤 노력들을 진행을 했는지 말씀을 한번 해 보시죠
A: 경영 지식을 쌓기 위해서 저는 지속적으로 인터넷 온라인 강의 및 서적을 많이 접했습니다. 예전에는 경영학 마케팅 이론 신경 마케팅 마케팅이란 무엇인가에 대한 모든 원론적인 서적들을 읽으면서 마케팅 또는 경영 지식에 대해서 공부를 하게 되었습니다. 경영이라는 분야는 굉장히 넓은 분야로서 마케팅 또는 경영 철학 또는 그 이외에 에스씨엠 물류 인사 회계 총무까지도 모든 부분을 포함하는 부분이라 너무 광범위하여 어디부터 공부해야 될지 몰랐지만 요즘은 온라인 강의 및 그룹 강의에도 많은 마케팅 및 경영 지식에 관한 이론들이 많습니다. 그것을 기반으로 공부를 하다 보니 저의 지금 기술팀 또는 판매 기술 전략 팀에 대해서 운영하는데 많은 도움이 되었고 어떻게 하면 인력을 효율적으로 운영하고 비용을 효율적으로 운영할 수 있으며 타 부서와의 협업은 어떻게 하고 마케팅을 어떻게 진행하는 것이 좋은지에 대한 기초 자산이 되었고 그것을 통해서 실제적으로 회사를 운영하는 방법에 대해서 많이 익히게 되었습니다.
------------------------------
Q: 어 해외에 이제 파견 근무를 나가게 되는 상황이 발생할 수 있는데요 어 지원자님께서는 어느 나라에서 근무를 하고 싶으신지 궁금합니다 그리고 그렇게 생각하신 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 해외 파견 근무를 하게 된다 면은 싱가폴을 가고 싶습니다. 그 이유는 제가 회사에 근무하면서 약 이 년 정도 싱가폴에서 주자원으로 근무를 해 본 적이 있습니다. 그런데 한 번 가고 나면은 또 다시 간다는 게 쉽지가 않지만 다시 한 번 파격 근무가 주어지게 된다 면은 다른 나라보다도 제가 갔었던 싱가폴을 다시 한 번 가보고 싶습니다. 날씨가 일 년 열 두 답 덥고 하긴 하지만 에어컨 시스템이 잘 갖춰져 있어서 그렇게 근무하는데 덥거나 습하거나 그러지는 않더라고요. 또한 싱가폴이 지역별로 좁다 보니깐 걸어서 아니면은 대중교통이 잘 발달돼서 타고 다니면 싱가폴 곳곳을 다 볼 수 있고 싱가폴 주민들 또 싱가폴의 역사 문화 들을 쉽게 접할 수 있는 장점이 있어서 다시 한 번 일을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 네 몇 년 전에 우버 택시와 관련해서 논란이 있었던 것을 알고 계실 겁니다 어 지원자님께서는 그 우버 택시에 관련한 찬반 양론에 대해서 각각 어떻게 생각하시는지 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 우버 택시에 대해서 강력한 찬성론자입니다. 왜냐하면 교통 특히나 야간에 택시를 타야 될 수 밖에 없는 상황에 있는 시민들에 발을 묶게 만드는 것이 바로 택시 기사들 또는 택시 조합의 문제입니다. 자신들이 할증 또는 장거리를 운행함으로써 많은 돈을 벌기 위해 강남역이나 신촌역 이런 번화가에 밤 열 시 열 한 시 정도가 되면 택시가 서지를 않고 콜을 아예 접수를 하지 않습니다. 그래서 나온 것들이 타다와 카카오 택시인데 이 카카오 택시와 타다 같은 것들이 운송법에 위반된다고 택시 조합이나 법인 택시 회사에서 강력하게 반대를 하고 결국은 자기들에 밥그릇 싸움을 하고 있습니다. 그래서 우버 택시 같은 공유 택시를 만든 것인데 이 공유택시가 들어오면 자기들에 꼼수 또는 밥그릇 싸움에서 불리해지기 때문에 지속적으로 반대를 하고 있는 것입니다. 어느 뉴스에서 밤 열한 시 삼십 분이 넘어가니 택스 택시가 승강장 앞에서 운행을 하지 않고 전부 다 대기를 하고 있습니다. 그 이유는 열 두 시가 넘어가는 할증 업무가 되면 본인들이 현재 받고 있는 기 기사의 요금보다 약 이십 퍼센트에서 이십 오 퍼센트에 더 많은 돈을 받기 때문에 그렇게 삼십 분 정도 시민에 발을 묶고 시민에 불편함을 자신들에 이익을 통해서 전부 다 감수하라고 하는 양심 없는 행동들입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 스케줄에 없던 일이 생길 때가 있는데 그런 상황이 생기게 된다면 어떤 방법으로 대처하실 생각인가요
A: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 있다면은 저는 그 스케줄이 정말 해야 될 일인지 아닌지를 먼저 판단을 하겠습니다. 만약에 이 업무가 해도 그만 안 해도 그만이라고 하면은 굳이 스케줄에 없던 거기 때문에 끼어넣을 필요는 없다고 생각을 하구요. 그런데 이 업무가 갑자기 끼어들어서 꼭 해야 될 일이라고 해서 만약에 그 일이 현재 스케줄에 있는 일과 겹쳐서 동일 동일하게 두 가지를 다 같이 해야 된다고 하는 그런 사항이 발생이 된다라고 하면은 저는 그 두 가지 일을 병행해서 멀티 플레이어처럼 일을 하거나 아니면은 상사에게 보고를 할 것 같습니다. 그래서 지금 현재 가장 중요한 일이 두 개가 동시에 진행을 해야 되는데 그중에서 우선순위를 혹시라도 상사가 내려줄 수 있는지 아니면은 동시에 만약에 하는데 이거를 다른 사람이 대체해서 같이 협업하여 할 수 있는지 그런 거에 대해서 의논을 할 계획입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 성격의 강점과 단점을 자세하게 말씀해 주시구요 그 강점과 단점이 본인에게 미치는 영향도 같이 말씀해 주세요
A: 어 저의 단점을 먼저 말씀드리면 저는 좀 성격이 급한 편입니다. 어 성격이 좀 급하다 보니 때로는 놓치는 게 좀 많습니다. 어 때로는 이 성격이 급한다 라는 게 어 행동력이 빠르다 어 상황 판단에 어떤 뭐 상황이 닥쳤을 때 빠른 행동력으로 그것을 극복하려 한다 하는 단 장점으로 작용할 때도 있지만 어 저는 성격이 좀 급하고 빠른 것이 제 스스로 생각할 때는 단점이라고 생각합니다. 어 장점을 말씀드리면 저는 상대방의 말에 되게 귀를 기울이는 편입니다. 어 상대가 무슨 얘기를 하는지 어떤 의도를 갖고 얘기를 하는지 상대방의 얘기를 들으 어 상대방의 얘기를 집중해 들음으로써 그것을 파악하려고 애를 쓰는 편입니다. 어 상대방의 말을 경청한다라는 것은 말을 하는 상대방의 입장에서도 상대방에게 되게 호감을 주는 행위입니다. 저 사람이 내 말을 잘 듣고 있구나 이게 어떻게 될지 모르겠지만 저 사람이 최소한 내가 무엇을 말하고 나의 의도를 알고 있다 있구나 하는 것을 심어주는 것만으로도 어 그 사람에게 비즈니스는 어 좀 긍정적인 방향으로 흘러가는 경우을 많이 봤습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되실 수도 있는데요 그렇게 된다고 한다면 어떻게 하실 건가요 또 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신가요
A: 사실 회사에서 필요한 인재는 적재적소에 배치를 하면서 사용하는 게 회사의 판단이라는 생각이 듭니다. 만약에 제 저를 경험하시고 제가 좋아하고 제가 희망하는 직무가 아닌 다른 부서에 배치를 해 주신다면 회사에서는 저라는 사람을 그렇게 판단을 하셨을 테고 회사의 발전을 위해서 제가 그 자리에 꼭 필요한 사람이다 라고 생각을 하시기 때문이라고 생각합니다. 그래서 저는 만약에 다른 부서에 배치를 해 주신다면 그래도 나름 기꺼이 근무를 하게 될 것이고 제가 만약에 그 직무가 어렵고 마음에 들지 않고 저와는 좀 다르다고 생각이 든다면 뭐 회사의 제도적인 장치라든지 아니면 또 다른 기회를 위해서 다른 방면에 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 가능한 구체적으로 해결법을 말씀해 주세요
A: 일을 하면서 타 부서와의 갈등은 기본적으로 발생이 된다 라고 생각을 합니다. 이렇게 발생된 갈등에 대해서 어떻게 해결하느냐가 중요하겠죠. 서로 얼굴 붉히지 않고 화기애애하게 일을 하면서 갈등을 해소하는 것이 얼마나 좋겠습니까. 그래서 타 부서와 갈등이 발생이 된다면 저는 먼저 타 부서가 갖고 있는 불만 애로사항 그런 내용들 의견을 먼저 들어보고 수렴을 할 것입니다. 그리고 또한 저희 부서에 대한 얘기도 당연히 타 부서한테 해야 되겠죠. 그래서 우리 부서와 타 부서에 서로 처해져 있는 애로사항 이런 것들이 갈등을 해소하는데 알게 된다면은 당연히 해결되지 않겠습니까. 그래서 역지사지라고 하는 마음으로 타 부서와의 갈등은 해소가 할 수 있도록 노력한다면 충분히 가능할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있으시다면 그 분야를 왜 공부하고 있는지도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 어 지금 최근에 이제 왜 공부하는 분야는 일단 제가 경영학과를 나왔고 어 회사를 경영하거나 직원으로서 경영을 하거나 모든 분야에서는 이 돈의 흐름을 모른다면은 회사의 이익이 어떻게 창출이 되는지 회사의 발전에 대해서 고민을 할 수 없다고 생각합니다. 결국은 개인적으로나 회사적으로 봤을 때 이 돈의 흐름을 알아야 어 모든 것에 다 어떻게 해야 발전이 되는지를 알 수 있기 때문에 최근에는 이 돈에 대해서 좀 공부를 하는 것 같습니다. 이 자본주의 대한민국에서 돈의 흐름을 어디까지 이해하고 어 이걸 적용을 시켜야 어 개인이나 회사에 이익이 될 수 있는 걸 알기 때문에 어 그러다 보니 자연스럽게 인제 재테크 분야 뭐 투자 분야 뭐 이런 분야도 좀 관심을 갖게 되는 것 같고 그런 부분에 있어서는 공부하는 거는 이제 유투브나 관련 서적 그리고 이제 주말 같은 때를 이용해서 어 전문가에 의한 강의 같은 것도 들으러 다니고 있습니다. 그래서 지금 최근에 공부하는 분야는 돈의 흐름에 대해서 공부하고 있겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 현대사회에서 없어서는 안 될 아주 중요한 직업은 무엇이라고 생각하나요
A: 아 현대사회에서 없어서 안 될 직업은 무엇이라고 생각하나 에 한 번 생각을 해 봤는데 어 로보트나 나머지 외부에서 기계에서 대체할 수 없는 것은 바로 사람과 사람을 대하는 그 감정 노동인 것 같습니다. 이런 감정 노동은 뭐 요즘에 에이아이 의 발전을 통해서 뭐 그거를 대체하기 위해서 많이 하고 있는 걸로 알고 있는데 그게 아무리 발전한다고 해서 사람이 사람의 마음을 알고 그 감정을 하는 거에 대한 그런 직업 뭐 정신과 의사라든지 뭐 서비스 업을 하는 직업이라든지 음 이런 감정과 감정 사람과 사람을 대하는 직업들은 없어지지 않고 없어져서 안 될 직업이라고 생각하고 있습니다. 그래서 이제 더욱더 이제 정신적이나 뭐 이런 문제점들이 많이 도출될 것 같은데 그런 것들을 진행하는 직업에 대해서는 이제 앞으로 점점 더 각광을 받을 것 같고 그런 직업들이 생길 것 같습니다. 이제 물론 이제 에이아이 분야나 이제 로보트 뭐 기계 이런 부분이 점점 더 발전하고 있는데 그런 직업들도 더욱더 커져서 영향이 커질 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 남들과 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 남들과 다른 저만의 경쟁력을 말씀드리겠습니다. 어 저는 가장 큰 경쟁력은 경험일 거 같습니다. 이런 경험에서 나오는 그런 노하우를 저만의 경쟁력이라 말씀드릴 수 있을 거 같은데 지금 여기 지원자들에 비해서 제가 좀 나이도 좀 있고 어 한 세 군데 회사에서 업무를 많이 했었기 때문에 그런 경험이 아무리 뛰어난 능력을 다 커버할 수 있다고 생각합니다. 그래서 아무리 능력이 좋고 개인 능력이 좋고 뭐 공부를 잘 했다고 해서 이 회사 실무는 모든 게 경험을 이길 수는 없었다고 생각합니다. 그래서 저는 여러 군데에서 많은 경험을 해야 한다고 생각하기 때문에 아 그래서 지금 이 회사 인제 큰 회사도 와보게 됐습니다. 그래서 그런 경쟁력을 어 저를 포함한다고 하면 여기서 제가 이제 개인 능력이나 회사에 빨리 적응해서 회사에 도움이 될 수 있는 인재가 되지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 얘기해 주세요 이 프로젝트 안에서 어떤 역할을 맡았었는지도 함께 말씀해 주세요
A: 과거의 프로젝트를 수행했던 경험은 몇 가지가 있었던 것 같습니다. 보통 프로젝트라고 하면은 육 개월 이상 정도의 큰 일이라고 보여지는데요. 제가 과거의 프로젝트 수행했던 것 중에서 하나를 말씀을 드린다면은 제가 중간 책임자로서 프로젝트를 진행을 했는데 우리 회사의 홈페이지를 구축하는 것이었습니다. 그래서 이 홈페이지 안에 담을 내용은 우리 회사에 제공되는 판매되는 상품 제품 서비스 그런 것들을 일단 홈페이지 내에 콘텐츠를 구성하는 거였습니다. 그러다 보니 이 홈페이지를 구축할 때는 모든 부서들이 다 관련이 있었습니다. 그런 부서들과 협업을 해서 홈페이지를 구축을 하게 되고 또 이거를 전산 개발을 해서 아이티 직원과 협업해서 수행을 했는데 육 개월 동안 작업해서 홈페이지를 구축 완료하고 이것을 또 오픈을 해 가지고 또 이거를 제공을 했을 때 나름대로 굉장히 뿌듯한 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 대학에 다니실 때 대학에서 배운 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목이 있다면 그 과목을 한 가지만 골라서 왜 기억에 많이 남는지 이유를 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 제일 기억에 남는 과목은 바로 방사선 생물학입니다. 우리가 중고등학교 배웠던 생물학은 그냥 세포의 움직임 또는 세포의 갯수 우리에게 필요한 어떤 특별한 영양 물질은 무엇인지 그다음에 우리의 장기 뼈 이런 것들은 어떻게 생겼는지에 대한 것을 배운 것이라면 방사선 생물학은 사람이 방사선에 노출되었을 때 생물학적으로 어떻게 움직임을 갖고 어떻게 변화가 되는지에 대한 내용을 다루는 학문인 학문입니다. 우리가 생각하는 방사선은 생각보다 굉장히 위험하고 노출되면 큰일 날 것 같지만 적당한 방사선은 우리 몸에 수명 연장을 해주고 세포를 건강하게 해주기 합니다. 하지만 씨티나 엑스레이 같은 방사선 또는 방사능에 많이 노출이 되면 우리 세포는 노화가 빨리 오거나 아니면 수소와 산소의 결합기가 깨지면서 암세포로 변모할 수가 있습니다. 또는 방사선을 맞음으로써 태아에 영향을 미치거나 임산부 같은 경우는 기형아를 낳는 경우도 있습니다. 특히나 우리 눈에 가장 예민한 수정체 같은 부분은 방사선을 맞으면서 실명이 되거나 녹내장이나 백내장 같은 것이 올 수 있다 라는 방사선 생물학에서의 교육 내용이 지금까지 살면서 가장 기억에 남는 과목이었습니다.
------------------------------
Q: 어 그동안 많은 프로젝트를 진행하신 것 같은데 어 그중에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있으신가요 있으시다면 그것이 어떤 점에서 기억에 남는 남으시는지 어 설명해 주시기를 바랍니다
A: 그동안 진행했던 프로젝트 가운데 이천 십 년 경 이던가요. 제가 재무팀에서 근무할 때였는데 전사적 자원 관리 시스템을 새로 구축하면서 일일 자금 보고서를 전산화하는 프로젝트를 추진하였습니다. 약 육 개월 정도 진행되었는데 일별로 우리 회사의 자금 수입 지출을 한 장에 표현하는 보고서입니다. 한 장이지만 여기에는 우리 회사의 외상 매출금 외상 매입금 현금 예금 각종 공과금 등이 수입되고 지출되는 것을 경영진에게 보고하는 자료라 굉장히 신경이 쓰였습니다. 프로젝트가 완료되고 이 자금 보고서가 경영진에 에 매일같이 보고가 되었는데 경영진께서 이 자금 현황 보고서가 경영에 많은 도움이 되고 일목요연하게 회사의 자금 상황을 알 수 있어서 도움이 된다고 말씀하시더라고요. 매우 뿌듯함과 성취감을 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 혹시 배달의민족 서비스를 사용하면서 아쉬웠던 부분이 있었나요 있었다면 그것은 무엇이었나요
A: 저는 배달의민족을 사용해 본 적이 없습니다. 따라서 서비스에 아쉬웠던 점이 있을 리가 없지만 배달의민족 자체에 대한 감정은 많이 생각해 본 적이 있어서 갖고 있습니다. 배달의민족이 독점이라는 거에 대해서 매우 불만스럽게 생각을 하고 또 배달의민족 자체적으로도 스스로 독점이라는 점에 자성을 해야 될 것이라고 봅니다. 어느 국가가 독재 국가일 경우에 발전에 한계가 있듯이 기업도 독점 기업의 경우는 발전에 한계가 있을 것입니다. 배달의민족 스스로 독점의 악을 끊고 다른 경쟁 기업과 함께 할 수 있는 기회를 스스로 만들어 나가길 정말로 바랍니다. 그것이 한국 경제에 도움도 될 뿐만 아니라 배달의민족 스스로의 성장을 위해서 매우 필요한 일이 아닌가 생각이 됩니다. 모든 기업은 결코 독점이 되어서는 스스로 자멸하는 결과를 초래하게 될 것입니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 본인 주변의 다른 사람들이 생각하는 본인의 단점과 장점에 대해서 전부 말씀해 주세요
A: 주변에서 저한테 장점이라고 생각하는 부분이 있다면은 제가 성격은 내성적이지만 그래도 사람들과 만나서 대화하고 그리고 수다 떠는 걸 좋아합니다. 그리고 성격이 원만하다 보니 사람들과 만나도 다툼이라던가 아니면은 강한 주장을 펼치지 않기 때문에 성격이 무난해서 너무 좋다고 합니다. 물론 업무를 수행할 때도 묵묵히 혼자서 일을 수행 수행을 하는데 깔끔하게 적시에 적기에 잘 수행을 해서 그런 부분들이 장점이라고 합니다. 단점이라고 하면은 혼자서 일을 하는데 너무 집중력을 발휘하다 보니 일에 대한 욕심이 생겨 조급히 업무를 처리하거나 아니면은 너무 폐쇄적으로 혼자서 일을 해결할라고 하는 그런 경향이 많다고 합니다. 그래서 웬만하면은 단점들을 좀 어 보강하고 개선할려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇일까요 그리고 면접자님은 그것을 위해 어떤 것을 노력하셨나요
A: 글로벌 인재의 필수적인 요소는 그 나라의 언어도 굉장히 중요하다고 보여집니다. 그러나 제가 보기에는 가장 필수적인 요소는 그 나라 그 나라의 문화와 적응한 얼마나 그 나라에 대해서 잘 아는지 역사 문화 사회 환경 같은 것들이 더 중요하다고 보여집니다. 그 나라의 언어는 지금 당장 몰라서 어려울 수는 있지만 생활을 하면서 자연스럽게 터득할 수가 있습니다. 하지만 그 나라의 문화와 사회의 그런 환경은 당장 그 나라에 간다면는 바로 알고 업무 수행을 해야 되기 때문에 저는 언어보다도 이 부분이 더 중요한 필수적인 요소라고 생각이 듭니다. 그래서 제가 만약에 글로벌 인재로서 해당 특정 나라에 대해서 노력을 한다면은 그 회사에 그 나라의 역사와 문화 사회에 대해서 먼저 공부를 하 할고 노력을 했을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 지원자님은 무엇을 더 선호하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 근데 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호하는 편입니다. 다양한 사람들을 만나서 같이 일을 하다 보면 제가 생각하지 못했던 부분들까지 생각을 하고 아이디어도 떠오르기 때문에 저는 혼자 일을 하는 것보다는 팀으로 같이 일하는 게 더 효과적이라고 생각합니다. 물론 팀으로 일하다 보면 의견이 맞지 않는 경우도 발생하지만 그런 경우를 해결함으로써 제 커뮤니케이션 능력도 같이 향상된다고 생각하기 때문에 팀으로 같이 일하는 게 더 효과적이고 더 좋은 성과를 나타낸다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 할 때 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 대학 생활은 사 년이지만 가장 힘들었던 적은 아마도 마지막 일 년 즉 사 학년 이었던 때가 가장 힘들었던 것 같습니다. 아무래도 취직을 해야 되는 된다는 그런 압박이 있어서 또 힘들었고요. 나의 장래를 어떻게 결정해야 되는지를 일 년 안에 모두 생각을 해야 되는 그런 연도라서 가장 힘들었다고 생각을 합니다. 사실 그것을 극복하는 거는 직장에 좋은 일자리를 얻는 것 이 극복을 하는 그런 방법이 될 것 같은데요. 저 같은 경우는 우선은 제가 졸업할 때쯤에 굉장히 시장이 안 좋아서 추진을 하기가 조금 어려웠습니다. 운이 좋게 직장 한 자리를 얻었지만 제가 정말로 원하던 그런 직장은 아니였기에 다른 기회를 누리기 위해서 그 기회는 포기를 했었고요. 그 후에도 대학 생활 오 학년 이라고 불리는 일 년을 더 열심히 해서 결국에는 제가 원하는 곳을 취직을 할 수가 있었는데요. 극복을 할 수 있었던 가장 큰 거는 끈기였다고 생각을 합니다. 포기하지 않고 계속 노력하는 그런 끈기가 저에게 큰 도움을 줬습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중에서 어떤 것에 더 가깝다고 생각을 하십니까 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하십니까 이유도 말씀해 주세요 아 예 저는 어 숫자에 아 더욱더 이렇게 가까운 것 같습니다. 제가 공대 화학을 아 이렇게 전공을 했기 때문에 아 숫자 계산이 좀 더 빠르고 숫자에 더 가깝지 않나 그런 생각을 많이 합니다. 하지만은 창의 또한 제가 지치질 않습니다. 왜냐하면 좋은 아이템과 좋은 거래처 어 좋은 사람들을 창의적으로 만들어가고 또한 발굴해 놓는 일에 여태까지 힘을 썼기 때문이라고 생각합니다. 아 주어진 맡겨진 일에 제가 최선을 다할 수 있는 것은 아 귀사에 그러한 맡겨진 일에 아 좀 적합하다고 생각할 수 있습니다. 숫자적이라고 보면은 아 제가 여태까지 했던 일 자체가 그러한 개발하고 또한 생산하고 또한 거래처를 발굴하고 그러한 일들을 이렇게 만들어낼 결과를 만들어내는 그러한 일이 있었고 창의적이라고 얘기하면은 아 많은 아 좋은 일들을 좋은 아이템들을 만들어 갔던 그런 경험들이 많이 있습니다. 무에서 유를 창조했던 아 창의했던 아 그런 것도 상당히 많이 있다고 생각합니다. 아 귀사하고 좋은 접촉점이 많을 것이라고 생각하기에 아 도움이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 행정의 정의 그리고 하는 일 그 의의에 대해 말씀해 주세요
A: 행정이란 정치나 사물을 행하는 것을 말합니다. 국가적으로 볼 때 행정이란 국가 통치 작용 가운데 입법 작용과 사법 작용을 제외한 국가 작용을 얘기하는 겁니다. 법 아래에서 법의 규제를 받으면서 국가 목적 또는 공익을 실현하기 위하여 행하는 능동적이고 적극적인 국가 작용인 것입니다. 이것을 회사의 행정을 정의를 하면은 회사의 행정이라 하면은 회사가 추구하는 목표 비전 이런 것들을 규정에 담겨져 있을 것입니다. 이런 회사의 비전과 목표를 달성하기 위해서 우리 직원들이 해야 될 행동 그런 것이 행정이라고 생각을 합니다. 번듯하게 만들어져 있는 목표와 비전 그것만 있다고 해서 회사가 앞으로 발전해 나가지는 않을 거라고 봅니다. 행정이 당연히 잘 돼야 하고 수행이 잘 되어야 회사가 발전이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접까지 오시느라 고생 많으셨습니다 그러면 질문 드리겠습니다 국내 물류 산업이 앞으로 나아가야 할 방향은 어떠한 것인지 지원자의 생각을 말씀해 주십시오
A: 이 전통적인 물류 산업은 제품을 생산한 공장에서 그 제품을 도매상으로 판매하고 도매상에서 다시 소매상으로 소매상에 다시 슈퍼마 아주 지역의 조그마한 상점 슈퍼마켓이라든지 이런 것으로 판매하는 그런 물류 유통 구조가 아 이제 전통적인 물류 산업이었습니다. 하지만 어 현대 물류 산업은 어 보통 직거래가 많이 이루어지고 있습니다. 생산자가 인터넷 온라인에서 바로 상점을 열어 어 고객에게 유통하는 어 그런 구조로 형성이 되었는데요. 그렇기 때문에 앞으로의 물류 우리 우리나라의 물류 산업은 직거래 위주의 물류 산업으로 그 구조를 바꿔야 됩니다. 그렇게 된다면은 이 소비자가 더 저렴한 가격으로 물품을 구입할 수 있고 그리고 생산자 입장에서도 어 쪼끔 더 이익을 낼 수 있는 아주 여러 다양 여러 가지 여러 단계의 유통 구조를 갖추지 않기 때문에 쪼끔 더 큰 이익을 벌일 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 씨에스 포지션에 지원하셨는데 씨에스 업무가 어떤 것이 있는지 알고 계신가요 그렇다면 저에게 설명 부탁드리겠습니다
A: 커스터머 서비스에 가장 중요한 것은 고객 관계 관리입니다. 우리는 이것을 씨알엠이라고도 부르는데요. 고객을 어떻게 관리하는 것이 좋은 것인가에 대한 관점에서 커스터머 서비스는 무조건 고객이 불만을 토로한다고 그것을 다 들어주는 것이 최고의 커스터머 서비스가 아닙니다. 고객이 원하는 것이 무엇인지를 먼저 파악을 해야 됩니다. 우리는 마케팅에서 이걸 니즈라고 하는데요. 그 서비스 마케팅을 통해서 봤을 때는 이 니즈를 파악하고 그 니즈를 충족시켰을 때 과연 이 고객이 우리 회사의 충성 고객 로얄티를 할 수 있을 것이냐 없을 것이냐도 판단을 해야 됩니다. 그리고 이 사람은 지속적으로 체리 피커나 블랙 컨 슈머로 활동을 하게 된다면 한 번의 기회를 줘서 블랙 컨슈머에게 보상안을 마련을 해주고 다시는 우리 회사 제품을 사용할 수 없게끔 막는 것도 하나의 방법입니다. 체리 피커들 또한 커스터머 서비스에서 가 걸러내야 될 또 하나의 중요한 일입니다. 단순하게 무조건 친절하게만 하면 된다 라고 하는 이천 십 년도에 방식이 아니라 요즘은 어떤 고객이 우리에게 필요하고 어떤 고객은 우리에게 도움이 되지 않는지에 대한 빅데이터를 가지고 그것을 걸러내고 그것에 대한 커스터 서비스를 지속적으로 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하세요 왜 그런 일을 하는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 휴식 시간에 저는 명상을 하거나 주변을 걷습니다. 걷다 보면 발바닥에 자극이 되고 자극이 되면 뇌가 리플레시가 된다 라고 하는 뇌 과학자의 이론이 있습니다. 또는 눈을 감고 가만히 아무 것도 안하고 커피 한 잔을 마시고 있으면 세상에 모든 근심이 사라지는 것 같은 느낌이 들 때가 있습니다. 사람들은 휴식이라고 하면 무조건 누워 있거나 아니면 맛있는 것만 먹는 것을 생각하지만 실제적으로 휴식에는 우리 육체적인 휴식이 있고 정신적인 휴식이 있습니다. 우리 육체도 쉬어야 하지만 실제로 우리가 가장 많은 피로를 느끼는 것은 뇌 피로입니다. 사람들은 뇌가 뭘 했다고 피로를 느끼나 라고 생각하지만 뇌가 실제적으로 공부를 하거나 어떤 연산 논리 기억 등을 많이 하다 보면 뇌는 단백질을 많이 필요로 하고 단백질을 필요로 하다 보면 뇌도 모르 뇌는 자신도 모르게 자신이 피로해지고 있다 라는 걸 점점점 느끼게 되어 스스로 늙거나 아니면 생각이 멈춘다고 합니다. 이럴 때 가장 좋은 것은 바로 뇌 뇌를 리프레시 하는 개념입니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 특별한 대체법이 있나요 그 대처법을 소개해 주실 수 있으실까요
A: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있나요 있다면 무엇인지 궁금합니다 어 업무 시 문쟁이 발생은 여태까지 잘 없었습니다. 아 뭐 있었다면 뭐 사소한 일들 정도가 있었다고 볼 수 있습니다. 아 저만의 대처법이 있다면 어 특별히 어 제가 늘 사람과의 관계를 제일 중요시 합니다. 사람과의 관계를 늘 소홀히 한다는 것 보다는 늘 어 하루에 한 번 이상 늘 서로 연락을 하고 서로의 관계를 늘 중요시하기 때문에 대처법이 더욱더 쉽다고 볼 수가 있습니다. 제가 그 나이와 또한 성별을 가리지 않고 어 잘 관계를 유지하고 있습니다. 그러므로 인해서 대체를 잘하고 있다고 볼 수 있습니다. 또한 그 업무적으로도 그렇습니다. 다른 어 거래처와의 그런 관계를 속에서 늘 관계가 제일 중요합니다. 그러다 보니까 제가 시간을 그런 쪽에 더욱더 많이 할애하는 것 같습니다. 골프를 통해서 운동을 통해서 또한 그런 관계도 좋다고 볼 수 있습니다. 그런 것들이 나중에 문제가 생겼을 때 신속하게 대응할 수 있는 그런 대처법이라고 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험이 있으실까요 만약 있으시다면 그것을 어떻게 극복했는지도 한 번 말씀해 주세요
A: 가장 힘들었던 것은 무엇보다도 돈이었습니다. 저의 가정 형편상 고등학교를 졸업하고 바로 취업을 할 수 밖에 없는 상황이었습니다. 하지만 그때 뉴스에서 가정 형편이 어려운 학생들을 위해서 학자금 대출을 국가적으로 아주 저금리로 지원해 준다고 하여 바득바득 우겨서 저는 대학교를 들어갔습니다. 그런데 대학교를 들어간 것이 문제가 아니라 대학교에 들어가자마자 모든 것이 다 돈이었습니다. 심지어 오티 엠티 학교에서의 회식 그리고 친구들과의 술자리 이런 것들을 저는 아무것도 할 수 없었고 교재도 살 돈이 없고 교재 참가비를 낼 돈도 없었습니다. 그래서 제가 항상 고민했던 것이 학교 방과 후 주말에 지속적으로 아르바이트를 구하고 야간에는 물류 센터에서 일을 하면서 학교를 다녔고 주말에는 건설 현장 막노동에서 많은 업무를 했었습니다. 그러다보니 몸도 지치고 젊은 나이지만 마음도 지쳐 공부에 집중을 못했던 때가 많았습니다. 특히나 친구들과 어울려야 하는데 어울릴 시간이 없고 아르바이트만 하다 보니 그렇게 한 달 두 달 일 년이 지나가게 되었습니다. 그렇게 일 년 이 년 삼 년이 지나도 친구를 만들 수가 없었고 겨우겨우 졸업은 할 수 있었지만 지금도 대학 생활에 큰 낭만이 없었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 무엇을 더 선호하시나요 그 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 어느 거 하나 더 선호하다는 느낌은 없습니다. 둘 다 필요하다 라고 하면은 협업 하던가 아니면 혼자 과제를 해결을 하던가 한다고 봅니다. 업무의 성격 과제의 성격에 따라서 차이가 있다고 보여지지 거기에 맞춰서 협업이나 혼자 일하는 거나 선택을 할 사항이지 미리 정해서 협업이 좋다 혼자 일하는 게 좋다 뭐 그런 거에 대해서는 결정을 한다는 거는 좀 문제가 있다고 보여집니다. 그러나 굳이 어느 쪽을 더 선호하냐 라고 얘기한다면은 아무래도 협업은 여러 사람이 함으로써 같이 일하는 그런 즐거움은 있으나 어떠한 사안이 발생이 되면 다툼이나 분쟁 뭐 등등의 사람의 업무 스타일이 틀리다 보니 그런 문제가 발생될 소지가 있기에 차라리 속이 편한 혼자 하는 과제가 더 낫지 않을까 하는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 기울여 왔던 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 장점이 집중력이 굉장히 강하다는 얘기를 듣습니다. 옆에 있는 직원과 똑같은 일 똑같은 그 일에 시간을 투자를 해도 나오는 성과는 제가 조금 더 잘 나온다고 합니다. 그러다 보니까 그 차이는 집중력이라고 생각을 합니다. 얼마나 그 일에 신경을 쓰고 몰두하냐에 따라서 성과가 달라지는 것 같습니다. 근데 이 집중력을 발휘할라면은 체력이 있어야 됩니다. 그래서 체력을 항상 유지하는데 나름대로 운동을 꾸준히 하고 있고요. 그다음에 단점으로는 너무 집중력을 발휘하다 보니깐 개인 성향이 강하다고 합니다. 그래서 개인적으로 모든 일을 해결할라고 하는데 어려운 일이 생기거나 사안이 발생이 된다면 혼자 힘으로 해결하지 않고 주변 동료나 상사의 의견과 아니면 도움을 받으면서 해결을 할려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 업무를 진행하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 어떤 걸까요 그리고 그 상황이 온다면 어떻게 대처할 것인지도 궁금합니다
A: 네 일을 하고 업무를 진행하면서 가장 어렵거나 힘들 것으로 예상되는 것은 어 당연히 사람 관계일 거 같습니다. 보통 인간관계라고 하는데 그런 인간관계가 제일 중요하다고 하면서도 제일 어렵다고 판단하는 것이 업무적인 일이나 그 영업 쪽이나 모든 일에는 본인의 노력이나 의지가 있으면 어느 정도 보상이 되고 해결이 됩니다. 근데 인간관계라는 것은 사람의 감정의 동물이기 때문에 그런 인간관계로써 상급자와 뭐 트러블이 많다든지 아니면 하급자가 내 생각대로 따라와 주지 않는다든지 뭐 여러 가지 상황이 있을 겁니다. 그런 상황에서 어 의사소통이 잘 되지 않으면은 당연히 서로 힘든 구조가 만들어질 것입니다. 그래서 그런 것들을 대처할 수 있는 방법은 일단은 같은 팀원으로써 감정싸움은 되지 말아야 합니다. 사람 대 사람이기 때문에 사람의 자존심을 다치게 한다든지 이런 상황들이 이루어지면 점점 악순환이 될 수 있기 때문에 서로에게 상처 주는 말 하지 않고 그런 감정싸움이 되지 않게끔 하는 게 인간관계에서 제일 원활할 것 같습니다.이상입니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 본인만의 경쟁력을 말씀해 주세요 그리고 경쟁력을 키우기 위해서 이제까지 어떤 노력들을 해 왔는지도 말씀해 주세요
A: 저만이 가진 경쟁력은 제가 경영에 대해서 조금 더 많이 공부를 했다 는 것입니다. 저는 대학교 시절 경영학과를 다닐 때 학문으로만 경영을 배우다 보니 어려운 부분이 많았다고 생각했습니다. 학문으로만 배우다 보면 제가 실제 경험하지 못한 부분들을 이해하기가 어려웠기 때문입니다. 이런 부분을 보완하기 위해서 저는 경영학 석사 과정을 진학하기로 했습니다. 경영학 석사 과정은 대학교 학사 과정과 조금 다르게 실제 실습을 많이 하고 있습니다. 실제 실습을 하면서 회사가 어떻게 경영이 되는지 수익 구조는 어떻게 이루어지는지 등을 실제로 볼 수 있었습니다. 이처럼 일반 대학생들은 학문으로만 경영에 대해서 배우지만 저는 경영학 석사 과정을 수료하면서 실제로 회사가 어떻게 경영되는지 조금 더 깊게 공부했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것이 무엇인가요 또한 그에 대해 어떻게 대처할 생각이신지도 말씀해 주십시오
A: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 그리고 그에 어떻게 대처할 생각이신가요 궁금합니다 아 일을 하면서 어려운 거는 어 서로의 분쟁이 났을 때 제일 어려울 것으로 생각합니다. 그 분쟁은 어 짧은 시간에 그 문제를 해결하는 것도 또한 긴 시간에 걸쳐서 해결하는 것도 상당히 숙제이고 사람과의 관계는 서로의 입장을 생각하고 서로를 어 도움을 주고 어 서로에게 유익을 가져올 수 있는 그런 부분을 찾는 것인데 아 참으로 어 어렵습니다. 회사의 입장도 그리고 또한 그 어 직원과의 그러한 관계들 속에서 참으로 어려운 것이 사람과의 관계인 것 같습니다. 어떻게 대처하냐면은 어 저는 그 사람과 깊은 대화를 하고 자주 만나고 식사도 많이 하고 어 차도 많이 마시면서 어 서로를 깊이 이해하고 어려울수록 더욱더 전화하고 문자하고 만나는 게 더욱더 중요하다고 봅니다. 제가 가지고 있는 그러한 어려움도 설명을 할 것이고 그 분이 가지고 있는 그러한 그럴 수 밖에 없었던 일을 깊이 듣고 이해하면서 서로의 접촉점을 찾아갈 수 밖에 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 동물 실험이 인간에게 주는 이익이 무엇이라고 생각하시는지 이야기해 주셨으면 좋겠습니다 그리고 본인이 동물 실험에 대해서 가지고 있는 생각도 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 많은 의학적 발전을 위해서 신약 개발이라든지 치료 기법을 동물을 통해서 간접적으로 확인한 다음 인간에게 적용을 하고 있습니다. 물론 대단히 필요한 일이고 원래 조물주께서 동식물을 창조했을 때 인간을 위해서 모든 다른 동식물은 존재한다고 성경적으로도 되어 있습니다. 모든 것은 인간 중심으로 다른 것들은 부차적으로 이용이 되는 것이라고 볼 수 있겠습니다. 하지만 동물도 나름대로의 생명체이며 또한 사고도 가지고 있다고 과학자들은 말하고 있습니다. 따라서 동물을 실험하는 데 있어서도 동물과의 동물과 인간관계의 휴머니즘은 즉 도덕률은 어느 정도 있어야 된다고 생각합니다. 우리가 동물 실험이 아니라 동물을 음식으로 설 섭취하기 위해서 동물을 죽일 때에도 상당한 조건을 부여해서 동물이 스트레스를 받지 않도록 하는 것이 필요하듯이 동물 실험에 대해서도 그러한 노력은 필요하다고 생각이 됩니다. 하지만 동물을 이용해서 인류의 목표를 달성시키는 행위는 불가피하게 지속되어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 지원자님은 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요 얘기해 주세요
A: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무와 다른 부사에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으시겠습니까 아 저는 경영에 관련된 일들 아 리더로서의 역할들 이런 재무적인 일들 이런 것들을 많이 해 본 경험이 있었고 앞으로도 이런 일들을 하는데 아 큰 도움이 될 거라고 생각을 합니다. 다른 부서에 배치가 된다면 어 그곳에서도 최선을 다할 수 있는 용의가 있습니다. 아 괜찮습니다. 아 어떤 분야든 간에 서로 간에 네트워크로 연결되어 있고 어 다른 부서에서도 어 동일한 그러한 목표를 위해서 일을 하는데 큰 어려움은 없다고 생각을 합니다. 그러기 위해서 어 늘 준비되어 있고 그러한 회사의 전체적인 업무 그리고 어 그러한 다른 분야가 또한 회사의 전체적인 그런 프로세스와 관련이 있기 때문에 아 꼭 필요하다고 생각합니다. 그곳에서의 좋은 경험도 또한 나중에 제가 맡게 될 그러한 분야에서 큰 도움이 될 것이고 이해가 된다면 업무를 하는 데 있어서 어 많은 도움이 될 것이라고 생각하기 때문입니다. 그런 쪽에서 어 생각할 때 큰 도움이 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다음 질문입니다 지원자님께서는 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하세요 구체적인 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 숫자와 창의를 에 비유를 하자면 뭐 예를 들어서 숫자가 정확한 것 눈에 보이는 것 뭐 확실히 정해져 있는 것이라고 규정을 하고 창의는 눈에 보이지 않는 것 새로운 것 어 무형에서 유형을 만들어내는 것 뭐 아이디어라고 규정을 했을 때 저는 어 숫자보다는 창의 쪽에 더 가까웠던 것 같습니다. 어 학교 다닐 때도 뭐 예전 직장 생활을 할 때도 사실은 어떤 것을 정확하게 딱 정해 짓는 거 정의하는 거에 대해서 저는 좀 약간 어려움이 있었습니다. 그게 어려움이 그 정의를 못해서 어려움이 아니라 이게 정말 이게 맞나 하는 것에 대한 의문을 항상 가졌습니다. 근데 제가 일하는 이 쪽 어 새로운 상품을 만들고 준비한 이쪽에서는 오히려 그런 것보다는 딱 정해져 있는 룰 안에서 움직이는 것보다는 새로운 것 예전에 하지 않았던 것을 만들어내는 것이 더 어 시장의 반응이라든지 호응이 좋습니다. 그러다 보니 저는 개인적으로 숫자와 창의를 놓고 본다면 창의 쪽에 더 가깝다고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 업무를 할 때 분쟁이 발생할 때를 대비해서 스스로만이 가지고 있는 대처법이 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 그것이 무엇인지 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 업무 시 분쟁이 발생할 수 밖에 없다 라고 생각합니다. 그것은 다른 부서와 같이 일을 하면서 부서 간에 서로 입장 차이도 있고 생각하는 게 틀리기 때문에 또 서로 주장하는 것들이 굉장히 강하다 보니 분명히 분쟁이 발생을 한다고 생각합니다. 지금까지 업무를 하면서 또 그런 경험도 많이 있구요. 그래서 저는 분쟁이 발생할 거를 대비해서 사전에 그 업무 담당자와 사전에 미팅을 해서 서로 개인적으로 교감을 갖습니다. 그래서 사적으로 교감을 갖고 친해지면은 나중에 부서간에 업무 분쟁이 생기더라도 서로에 입장을 생각하고 도와주구 하다 보면은 분쟁이 저절로 해소가 됩니다. 그래서 저는 분쟁이 발생할 걸 대비해서 사전에 교감을 갖는 그런 행동을 하고요. 그리고 또 상대방을 많이 이해해 줄려고 노력합니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 해서 직무를 수행할 때 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 지원자님이 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇이며 또 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지도 말씀해 주세요
A: 네 저는 직무 지식 역량 태도 중 태도가 가장 중요한 요소라고 생각합니다. 태도에서부터 아주 많은 것이 시작된다고 생각합니다. 겸 겸허히 배울 수 있는 자세 성실을 일할 수 있는 자세 이런 긍정적인 태도가 전제가 되어야 할 때 직무 지식도 자연스럽게 따라온다고 생각합니다. 태도가 좋은 사람은 지식이 늘어날 수 밖에 없다고 생각합니다. 좋은 태도와 지식이 바로 그 사람의 역량이라고 생각합니다. 지식과 역량은 좋은 태도에 수반되어 따라오는 것이라고 생각하기 때문에 저는 일을 하는 데 있어서 태도가 성실한 태도가 가장 중요한 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 생각했을 때 본인은 노년에 어떤 모습이었으면 좋겠다고 생각하시나요 생각하시는 가장 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 제가 생각했을 때 미래 이십 년 뒤 삼십 년 뒤에 제 노년의 모습을 생각해 보았습니다. 어 이제 백세시대고 노인의 나라가 될 거라는 그런 얘기가 많습니다. 그렇다는 것은 우리 모두가 다 길게 오래 살게 될 건데 그러면 노년이라는 시간이 예전엔 짧은 시간이었지만 이제는 노년의 시간이 정말 길어질 수 있는 시대가 되었습니다. 그래서 가장 이상적인 노년의 모습을 생각해 보았는데 일단 경제적인 능력을 갖춘 노년 생활이 제일 클 것 같습니다. 어 나이를 먹어서 몸이 아프고 하는 것도 서러운데 경제적인 능력도 미천하게 되면은 정말 초라해 보일 수 있다고 생각합니다. 그 부분에 따라서 경제적인 자유를 갖고 있는 상태에서 어 노년를 맞이한다면 그게 가장 이상적일 것 같고 가족 관계를 만들어 놔야 나중에 자식들에게도 어 행복하게 지낼 수 있는 그런 노년의 모습이 있지 않을까 싶습니다. 그런 훌륭한 노년의 모습을 갖기 위해서 지금 현재 최선을 다하고 살아 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 이 사건에 대해서 지원자님은 어떻게 생각하고 계시나요
A: 술이 취한 사람으로부터 구급대원이 폭행을 당해서 순직 당한 거를 뉴스로 접한 적이 있습니다. 정말 있어서는 안 될 그런 일이 발생이 됐고 어찌 그런 일이 있었는지 이거를 듣는 순간 잘못 들었는지 귀가 의심스러울 정도입니다. 일 일 구 구급대원이 주취자를 도와주려고 했었는데 오히려 그거를 거꾸로 구급대원에게 폭행을 가해서 순직을 당하게 됨으로써 구급대원의 가족은 무슨 죄란 말입니까. 저는 술을 많이 마셨다는 이유로 그 폭행을 해서 본인도 모르게 또 의도치 않게 했다고 변명 아닌 변명을 하지만 저는 이거에 대해서 평생 책임을 져야 된다 라고 생각합니다. 저도 술을 마시는 사람 중에 한 사람이지만 아무리 술을 많이 마셨다고 해도 본인의 그런 행동에 대해서 이 이게 실수라고 단정 짓고 봐줘서는 절대 안 된다고 저는 생각하고 이거는 법대로 강하게 책임을 물어야 된다 이렇게 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 살면서 지금까지 가장 후회되는 일이 있다면 그것은 무엇이었는지 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 지금까지 인생을 살면서 후회되는 것이 몇 가지 있었습니다. 그중에 가장 대표적인 거는 압구정 현대 아파트를 사지 않은 것입니다. 제가 거기 아파트를 사라고 권유를 받았던 때가 약 십오억 정도였습니다. 일반 사람이 십오억을 준비하기는 굉장히 힘들죠. 그러기 때문에 저도 이거를 살 수가 없었고 사기가 힘들 것 같아서 사지 못했습니다. 몇 년이 지나고 현재 보니까 십오억이 삼십억이 되어 있더라고요. 아 그래서 그때 당시에 대출을 받아서 이 집을 아파트를 샀더라면 큰 돈을 경제적으로 좀 낫지 않겠나 그런 생각이 듭니다. 정말 후회되는 것 중에 가장 대표적인 것이었다고 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 된다면 어떻게 하실 건가요 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 음 제가 이제 이 회사에 입사 후에 기존에 원하던 일을 못하게 되었을 경우가 생길 수도 있습니다. 그런 상황에 대해서 제가 어떻게 대응하고 어떻게 접근해야 할지에 대해서 답변드리겠습니다. 일단 뭐 예상은 다 충분히 하고 있기 때문에 어 처음에는 조금은 당황스럽겠지만 오히려 기회로 발판 삼아서 어 더 새로운 거 더 새로운 업무 또 새로운 무기가 만들어진다는 마인드로 어 밑바닥부터 맨 땅에 헤딩 한다는 마음으로 정말 기초적인 것 다 다시 시작하고 싶은 마음이 있습니다. 사람이 매우 바쁘게 살고 뭔가 할 게 있고 배우고 싶은 게 생기면은 어 열정이 생기고 의욕이 생기고 삶의 원동력이 생깁니다. 그 저는 이런 새로운 일을 할 때 그런 느낌들을 많이 받는데 오 오히려 그런 것들이 더욱더 기회가 될 수 있다고 생각합니다. 그래서 원하던 일을 하게 되면은 당연히 해 왔던 일이 있기 때문에 자신감이 있기 때문에 지원을 했을 거고 뭐 하게 되면 더 금방 적응할 수는 있겠지만 새로운 일을 했을 때 또 그에 따라오는 또 대가거나 뭐 이런 저한테 그러한 플러스 요인이 있기 때문에 전혀 뭐 상관없을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신가요 가능한 구체적으로 소개해 주세요
A: 아 제 전공은 국문학이어서 현재 하고 있는 일과 그렇게 관계없지만 따로 공부하고 있는 분야는 있습니다. 에이아이에 관해서 공부하고 있습니다. 빅 데이터란 말이 미디어에서 자주 등장하기 시작하면서 사차 산업혁명이 일반적인 용어로 사용되고 있는 현재 인공 지능이 이제 눈앞에 펼쳐지고 있는 현실이 되었습니다. 그래서 빅 데이터를 이용한 인공 지능이 업무에 어떻게 활용되어 나갈 것인지 앞으로 그런 점에 대해서 살펴보고 또 그것이 현실이 되었을 때 내게 가장 필요한 기술은 무엇이 될지 어떤 것을 미리 공부해 두어야 될지 조사하고 그에 따라 빅 데이터가 제가 하고 있는 일에 실제로 활용될 수 있는 방법들을 계속 배우고 있는 중입니다. 이 공부가 완성되면 에 저의 미래에 대한 기대가 한 단계 높아질 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자는 씨에스 란 업무가 어떤 것이라고 생각하시나요 씨에스의 역할과 씨에스의 정의에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 커스터머 서비스는 고객 관점의 지원입니다. 고객 지원이라는 것은 고객이 필요하는 상담 또는 물품의 제공 서비스의 제공 이런 것들을 통칭하는 것들인데요. 경영 관점에서 커스터머 서비스는 모든 고객들에게 어떠한 필요한 내용들을 전달하고 고객이 요청하는 불만 사항들부터 모든 것들을 해결해 줘야 됩니다. 그러면 요즘 시대에는 어떤 좋은 것이 좋은 씨 에스일까요. 그것은 바로 쳐 낼 건 쳐내고 받아 들일 건 받아 들여야 됩니다. 예전에는 커스터머 서비스를 하시는 분들은 고객이 들어주는 고객이 요하는 모든 요청을 들어 드렸습니다. 하지만 요즘은 약 십 오 퍼센트의 블랙 커슈머와 십 퍼센트의 체리 피커들이 있습니다. 그들의 요구를 모든 것을 다 들어주면 고객은 파산하거나 아니면 브랜드 마케팅에 심각한 훼손을 당할 수 있습니다. 그래서 블랙 커슈머에게 한 번은 들어주되 그 다음부터는 다시는 이런 것을 요청하지 못하도록 못을 받거나 아니면 체리 피커들이 자 당신들이 필요로 하는 것만 쭉 빼가고 나머지는 하지 않는 것들에 대해서 철저히 막아야 됩니다 줄 건 주고 뺏을 건 뺏어야 되는 게 커스터머 서비스의 방향이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하는 편이신가요 그렇다면 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 본인의 특별한 이유가 있는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 업무 수행을 하느라고 검색을 자주 하는 편은 아닙니다. 검색을 하는 거가 크게 두 가지입니다. 하나는 사적으로 제 개인적으로 검색을 하는데 시간적인 여유가 있거나 심심할 때 포털 싸이트의 검색은 주로 뉴스를 위주로 검색을 합니다. 정치 경제 사회 전반적으로 뉴스들을 검색을 하고 그리고 만약에 뉴스 중에서도 더욱 깊이 있게 보고 싶다고 하면은 해당 신문사나 방송국에 싸이트에 직접 들어와서 뉴스를 추가로 검색을 합니다. 공적으로 검색하는 경우에는 저 업무와 관련돼 있는 검적을 많이 합니다. 주로 용어에 정의 그리고 어떤 어떤 사안에 대해서 인터넷에 올라와 있는 그런 내용들 정리되어 있는 것들 그리고 다른 회사 다른 사람들이 겪었었던 경험담 같은 거가 올라와 있는 것들을 주로 검색하게 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 일을 하시다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 일들이 생길 수도 있습니다 이와 같은 상황에서 영어로 서류를 작성하실 수 있으신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 일을 하다보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있기 때문에 틈틈이 저는 영어로 문서 작성하는 것도 공부를 하고 해서 이 부분에 있어서는 일이 주어진다고 하더라도 작성을 해서 업무 처리를 할 수 있습니다. 특히 저 같은 경우에는 서류로 영어를 쓰는 일이 많이 있습니다. 해외 바이어들에게 전화통화 하는 것보다는 이메일 등으로 서류를 영어로 작성을 많이 합니다. 시간 차이도 있고 그러기 때문에 전화 통화하기가 쉽지가 않기 때문이죠. 그래서 저는 영어로 이메일을 작성하는 것을 하루에도 여러 번 하게 되구요. 혹시라도 제가 서류를 작성하면서 모르는 부분이 있으면은 요즘 검색 포털 사이트에서도 이런 영어로 번역해 주는 것들도 기능이 많이 좋아진 것들이 있습니다. 그래서 그런 것들을 활용하면은 영어로 서류를 작성하는 데는 큰 문제가 없습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 무엇을 하며 그 시간을 소비하시고 있는지 그 일을 해서 소비하는 이유 그것은 무엇입니까
A: 시간이 남을 때 하는 일이 라고 물으셨는데 그게 여가 생활을 어떻게 하냐 이런 질문이라면 어 저는 어 여 영화 보는 것과 어 낚시를 취미로 갖고 있습니다. 어 저는 개인적으로 혼자서 영화 보는 걸 즐깁니다. 주말 저녁이나 뭐 그 주 뭐 금요일 저녁이나 뭐 주말 이럴 때 사람이 북적북적할 때 극장을 가는 게 아니라 오히려 평일 한 낮에 아니면 좀 이른 시간에 사람들이 극장을 많이 찾지 않는 그런 시간에 극장에 가 가지고 제가 좋아하는 장르의 영화를 혼자서 오롯이 보는 것을 좋아합니다. 그게 더 영화에 집중할 수 있는 방법이기도 하고 그 혼자 영화를 봄으로써 그 캐릭터나 그 영화의 내용에 대해서 좀 더 많은 고민을 하고 많은 생각을 하게 되는 것 같습니다. 어 그리고 좀 더 시간 여유가 있다면 저는 낚시를 즐깁니다. 어 저는 천안에 살고 있는데 집에서 뭐 거의 삼십 분 안쪽 거리로 뭐 한 십여 개의 저수지가 있습니다. 그러다보니까 저는 낚시를 자주 가고 낚시를 가서 물론 고기를 많이 잡으면 좀 더 즐겁겠지만 뭐 고기를 설사 많이 못 잡더라도 그냥 낚시에 가서 그 풍광을 즐기고 오롯이 저녁에 밤에 밤낚시를 하면서 저만의 시간을 갖는 것을 매우 즐겨 합니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하던 중에 어 팀원과 불화가 생기는 것은 어 굉장히 자연스러운 현상인데요 이렇게 팀어 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하시겠습니까
A: 만약 일을 하던 중에 이 팀원들과 불화가 생겼던 경우에는 여러 가지 방법이 있을 것 같습니다. 어 일단 불화가 생긴다는 것은 어 팀원 간의 의사 선택에 있어서 갈등이 있었을 확률이 높고 그에 따른 이 자기만의 가치관 자기만의 생각들이 틀리다 보니까 그런 것들이 충돌하다 보니 아 감정 대 감정 싸움이 돼요. 불화가 발생했을 확률이 높습니다. 그런 것들의 해결 방법은 이렇게 불화가 생기기 전에 상대방의 의견에 존중해 주고 어 의견을 경청해 주는 습관을 들인다면은 이런 불화가 생기는 건 쉽지가 않습니다. 또한 그런 불화가 생겼을 때는 상대방의 의견이 무엇이고 무엇을 원하는지 알아보고 그에 따른 내용을 최대한 존중해 주다 보면은 어 의사에 대한 조율이 되게 됩니다. 그렇게 이제 조율이 됐을 때 어 불화나 뭐 이런 것들에 대해서 협력이 바뀔 수 있는 것이고 그렇기 때문에 인간 대 인간으로 사람 대 사람으로 감정을 상하지 않게 아제하게 하고 그에 따르게 되면 이런 불화가 최소화될 것으로 판단됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 당신은 보고서 기안 등 결재를 위한 문서를 작성하거나 보고해 본 경험이 있습니까 문서 작업을 어떻게 처리했는지 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 보고서 기안 등 결제를 위한 문서를 작성 보고해 본 경험이 있다면 해당 경험에 대해 설명해 주시겠습니까. 예 보고서 기안된 결제를 위한 문서를 작성해 본 적은 많이 있습니다. 제가 그것을 문서를 작성해서 성과를 올린 적도 많이 있습니다. 제가 또한 피씨를 통하여서 또한 파워 포인트를 통하여서 어 보고를 해 본 경험들이 많이 있습니다. 해외에서도 제가 설명해 본 경험들이 많이 있기 때문에 이 부분에 대해서는 자신 있다고 생각을 합니다. 제가 또한 어떠한 분야에서도 이러한 일들을 많이 해 본 경험이 있습니다. 특히 경영 자료에 대해서 어 보고를 해 본 경험은 더 많이 있습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차되어 있습니다 이때 관리 책임에 위치했다면 지원자님은 어떻게 조치하실 건가요
A: 네 기차가 운행 간에 어 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었습니다. 이때 제가 관리 책임의 위치 뒤에 있다면 어떤 식으로 조치할 것인가에 대해서 답변드리겠습니다. 일단 가장 먼저 어 위험 요소가 없는지를 제일 먼저 판단할 것 같습니다. 위험 요소가 확인됐을 시에는 바로 어 이제 상 상급자나 뭐 윗 단계를 걸쳐서 보고 절차가 이루어져야 할 것이고 그에 따른 바로 상황 조치가 필요할 것 같습니다. 그 현재 위험 상태는 무엇인지 어 조치되기 위해서는 무엇은 무슨 노력을 해야 할지를 빨리 판단을 해서 어 관리 책임자의 입장에서 이 이 차 산사태 그 추가 피해가 생기지 않도록 조치해 주는 것이 제일 중요할 것 같습니다. 또한 그로 인해서 지금 현재 피해 현황은 무엇인지 우리 회사에게 지금 끼치는 불이익이 무엇인지를 빨리 캐치를 해서 그 부분을 최소화하는 부분을 어 가장 빨리 판단하고 제일 빨리 조치하고 또 관리 책임자이기 때문에 주변 인력들을 어떻게 활용해서 어 이 위기를 헤쳐 나갈 것인지에 대한 판단을 제일 먼저 할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 보신 적이 있나요 있다면 그것이 무엇인지 가능한 자세하게 답변 부탁드립니다
A: 네 인생을 살면서 무언가에 푹 빠져서 몰두해 져 본 기억에 대해서 한 번 말씀드리겠습니다. 이거는 지극히 개인적인 일인데 말씀드리겠습니다. 제가 좀 모든 일에 대해서 좀 이렇게 싫증을 좀 빨리 느끼는 편입니다. 그래서 뭔가를 하나하나 하면은 이렇게 꾸준히 하는 모습이 없는데 어 제가 한 삼 년 전에 시작했던 그 테니스라는 운동을 시작하면서 지금까지도 푹 빠져서 몰두하고 있는 것 같습니다. 아 머릿속에서도 계속 그 테니스 공 넘어가는 거 요 자세 어떻게 해야 빨리 성장할 수 있을까. 이런 식으로 해서 몰두를 지금도 하고 있는데 참 그것이 어려운 일인데 또 그게 쉽지 않은 일인데도 그게 몸이 반응하고 집중을 한다는 것은 그만큼 개인이 재미있다 이걸 할 때 행복감을 느낀다 이런 상황이 있을 때 그렇게 몰두가 할 수 있다고 생각합니다. 그래서 무슨 일이든 간에 이렇게 몰두하고 싶으면 내가 재미를 느껴 하고 행복을 느낀다면 누가 시키지 않아도 그렇게 몰두하고 집중할 수 있는 효과가 있다고 생각합니다. 그 모든 일을 다 긍정적으로 재미있게 한다면은 이 테니스 효과처럼 있을 수 있다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면요 업무량이 과도하게 많아질 가능성이 높습니다 어 그래도 괜찮으신가요 잘 버틸 자신이 있나요
A: 일을 하다보면 업무량이 과도해 게 많아질 수 당연히 있다고 봅니다. 그리고 일을 하다 보면 주변에 있는 엄 같이 일하는 동료가 부재중이거나 휴가 등으로 그 직원의 일도 더 하게 되는 경우도 있고 월말이나 특정일에 대해서는 업무량이 과도하게 집중되는 경우에도 있을 것 같습니다. 직장인이라면은 충분히 이 부분에 있어서 당연히 짊어지고 가야 된다 라고 생각을 하고 버텨야 되지 않을까요. 그게 직장인이니까요. 그래서 저는 업무량이 과도하다 라고 생각이 되더라도 충분히 적응하고 버틸 수 있다고 생각합니다. 그렇다고 해서 업무량이 과도하다고 하는 게 어 몇날 며칠 몇 달 그렇게 되지는 않을 것 아닙니까. 또 그리고 주말에는 쉬는 날이 있으니깐 힘든 평일의 일을 또 거기에 맞 주말에는 쉴 수 있도록 체력을 보충하면 충분히 과도한 업무에도 수행하는 데에도 문제가 없을 거라고 보여집니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 그렇다면 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주시겠어요
A: 어 많은 사람들이 자신만의 스트레스 해소 방법이 있는데요. 뭐 그 스트레스 해소 방법이 아마 크게 서로 차이가 다 나지 않을 거라고 저는 믿습니다. 어 제 저의 스트레스 해소 방법에는 세 가지가 있는데 제 첫 번째가 저 운동입니다. 저는 집안에 스피닝 바이크를 배치해 두어 매일 운동을 합니다. 스피닝 바이크는 서서 자전거를 타는 운동인데요. 굉장히 에너지 소모가 많고 어 리듬에 맞춰서 자전거를 타기 때문에 아주 재미가 있는 운동입니다. 보통 하루에 세 시간씩 운동을 하면은 스트레스가 많이 해소가 되고 또한 저는 따른 사람과 다른 남성들과 마찬가지로 게임을 즐겨 합니다. 어 저는 하지만 어 컴퓨터 게임을 오랫동안 하기보다는 스마트폰으로 작은 게임을 한 시간 정도 하고 있습니다. 이렇게 두 가지 방법으로 저는 하루에 스트레스를 많이 해소할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 십 년 후의 미래가 어떨 것 같으십니까 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으십니까
A: 귀사와 같이 큰 회사라면 저는 저의 어 미래 즉 지금부터 십 년 후가 아닌 이십 년 삼십 년까지 미래를 걸 수 있 걸고 싶습니다. 어 일단 귀사 같은 경우에는 이 업계에서 어 전 세계에서도 굉장히 선두를 달리고 있는 아 회사이고 어떠한 직무에 대해서 어 업무와 직무에 대해서 연봉도 그 어떤 회사보다 크게 많이 주기 때문에 저는 이 회사에서 오랫동안 근무하고 싶습니다. 또한 어 귀사 같은 경우에는 음 업무 환경도 다른 회사와 달리 좀 많이 어 자유를 추구한다고 할 수 있는데요. 어 예를 들자면 제가 아는 어 에이치사 같은 경우에는 어 군대 스타일을 좀 많이 닮았습니다. 그 에이치 사나 어 상 상하 관계가 매우 뚜렷하고 어 상사의 명령이 명령을 바로 바로 따라야 된다는 그런 것들이 어 저와는 굉장히 어 아 맞지 않기 때문에 어 에이치사 보다는 귀사 같이 상하 관 상하 관계가 아닌 수평적인 관계를 지향하는 회사가 저는 음 잘 어울립니다. 그래서 저는 오래 오랫동안 이 회사에서 근무하며 저의 능력을 마음껏 사용하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 두 유형 중 본인은 어떤 유형인지 또 이유는 무엇인지 설명 부탁드립니다
A: 저는 팔로우 형입니다. 흔히 리더 형은 조금 고급스럽고 하고 싶은 일일 수 있고 남에게 인정받았다는 생각에 자만심을 느낄 수 있는 형일 수도 있겠습니다마는 어떤 조직이든지 반드시 리더만 필요한 것은 아닙니다. 당연히 리더가 있어야 될 것이고 팔로워가 있어야 될 것입니다. 협조하는 어드바이서들이 있어야 될 것이고 모든 것들은 다 조직에 필요한 겁니다. 다만 저는 팔로워 형으로서 참모 형으로서 조직의 전체적인 조화를 위해서 애를 쓸 수 있는 성격의 소유자입니다. 따라서 저를 보고 조직의 장을 맡아서 리더 역할을 하라고 그런다면 많이 당혹스러울 것입니다. 하지만 참모로서 역할을 해 달라고 한다면 저에게 아주 맞는 역할이라고 생각합니다. 타고난 성격이 그러한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 이루고 싶은 인생의 목표가 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 인생에 이루고 싶은 세 가지 목표가 있습니다. 첫 번째는 건강과 두 번째는 경제적 자유 그리고 세 번째는 행복입니다. 첫 번째 건강 사실 건강하지 않으면은 경제적 자유를 얻든 행복을 행복으로 얻든 다 필요가 없다고 생각을 합니다. 지금 살아가고 있는 저희의 삶은 유한하기 때문에 그런 유한한 삶을 풀리. 즉 끝까지 제대로 살려내는 건강이 가장 필요하다고 생각을 합니다. 두 번째는 경제적 자유입니다. 어떤 시간 어떤 사람이 시간이 엄청 많다고 해도 경제적으로 자유롭지가 않다면은 그 시간은 모두 돈을 버는 데 사용이 되어야 됩니다. 그럴 경우에는 사실 유한한 시간을 그 효율적으로 사용할 수 없기 때문에 문제가 된다고 생각하기에 경제적 자유가 필요하다고 생각을 하고요. 세 번째는 행복입니다. 삶의 궁극적인 목표는 행복이라고 생각을 하고요. 앞에 두 가지 목표를 통해서 가장 이룰 계열 이루어야 할 궁극적인 목표도 행복이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 지원자님은 어떤 일을 하시나요 또한 그 일을 꼭 하시는 이유는 무엇인지 함께 설명해 주실 수 있을까요
A: 저는 시간이 남을 때 온라인 강의 사이트에서 온라인 강의를 수강하는 편입니다. 빅데이터나 인공 지능은 아무리 공부를 하고 제가 익히고 프로그래밍을 해도 모르는 분야가 생각보다 많습니다. 특히나 전 회사에서 사용하던 사터리 오토메이션 공장 자동화 같은 경우는 제가 생각하지도 못했던 많은 내용들을 내포하고 있었고 또 소프트웨어만 하나만 안다고 해도 그것을 완벽하게 이해할 수는 없었습니다. 이제는 소프트웨어와 하드웨어 기구 설계 또는 업무의 프로세스들을 모든 것을 합쳐서 사용하는 방법을 익히고 공부해야 됩니다. 빅데이터를 활용한 인공지능이나 딥러닝이 어떻게 우리 기업에 적용할 수 있는지 또는 그렇게 응용 분야가 어떻게 되는지 앞으로는 이 년 삼 년 오 년 마다 디지털 트랜스 포메이션에 대한 트렌드가 엄청나게 바뀔 거라고 합니다. 그 시대에 앞서기 위해서는 끊임없이 제 돈을 들여서라도 인터넷 강의 또는 온라인 강의를 수강을 해야 됩니다. 그렇지 않으면 현재 바이두나 애플 구글에서 하고 있는 자율 주행과 딥 러닝의 방향성을 읽을 수가 없기 때문입니다. 저는 영업 판매를 위해서라도 또는 경영을 위해서라도 딥러닝 및 빅데이터에 대한 활용 방안에 대해서 지속적으로 공부를 해야 될 것이고 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 배달의민족 어플을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으실까요 있었다면 어떤 것이 있었는지 말씀해 주세요
A: 네 배달의 민족 어플 즉 우아한 형제들이라는 회사에서 만든 어플이 될 것 같은데 어 처음에는 이런 배달의 문화가 갖춰지지 않다 보니 어 처음에는 분명히 이게 커지는 회사가 아닐 것 같았었습니다. 근데 이제 좀 기가 막히게 또 코로나라는 시대를 맞이하면서 이런 배달의 민족이나 뭐 쿠팡 여기요 등 여러 가지 배달 문화가 생기면서 거기서 가장 큰 점유율을 갖고 있는 게 배달에 민족인 것 같습니다. 근데 이제 아쉬웠던 부분이라고 하자면 여러 가지 운도 따르고 그 상황에 맞춰져서 회사가 많이 발전을 했는데 이제 지금은 고객들이나 뭐 업주들 뭐 이런 데다가 인제 자기네들의 성과에 의해서 좀 베풀 수 있는 그런 자세로 접근을 하면 좋을 것 같은데 오히려 더 많은 요금이라든지 뭐 이런 배달비를 깎는다든지 뭐 그런 부분에 대해서 조금은 회사의 욕심이 과하지 않나 그러다보니 지금에 와서 배달의 민족이 좀 하향하지 않을까 그렇게 생각을 해 보았습니다. 네 잘 된다고 해서 그 부분을 유지하기 위해서 또 그만한 서비스가 필요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직무 수행시 난관에 봉착했다면 지원자님은 어떻게 해결하실 생각이십니까 지원자님의 해결법과 그 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직무 수행을 하다가 어려운 일에 봉착해서 해결을 못하는 문제가 발생이 된다면은 저는 고 사안에 따라서 해결을 하는 편입니다. 대부분 표준으로 해결하는 그 말씀을 드린다면은 어려운 문제가 직면을 하면은 가장 쉽게 주변 동료의 의견 그리고 그 직원의 얘기를 먼저 듣습니다. 그래서 그렇게 해서 해결이 되는 경우가 있고요. 또 그보다도 더 어려운 사안이라면은 상사를 통해서 또 경력이 풍부한 선배들을 통해서 그런 해결 방안을 모색한다고 해서 해결을 하는 그런 경우도 있었고요. 그리고 또 제 나름대로도 노력을 하는 경우도 있습니다. 그래서 어떠한 사안이 발생이 된다면은 과거에 수행했었던 자료들을 일단은 검색을 해서 찾아냅니다. 혹시라도 인터넷 서핑을 해서 또 검색을 해서 내용이 나온다면 또 그거에 대한 도움을 받기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 의견 주장 시 본인의 의견을 어떠한 스타일로 어떻게 제시하는지에 대해 본인의 생각을 말씀 부탁드립니다
A: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편인가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 궁금합니다 아 예 어 저는 의견을 합리적으로 어 이해가 될 수 있도록 근거를 대고 이렇게 주장하는 편이라고 봅니다. 또한 우리 그 조직에서의 어 몇몇 안 되는 그러한 협업을 할 때에는 제가 강력한 아 리더로서의 주장을 하는 경우 또한 많이 있습니다. 전체적으로는 제가 이해를 하며 또한 설득력 있는 그러한 주장을 하는 경우가 많이 있다고 봅니다. 또한 제가 역사를 좋아합니다. 역사를 통해서 그러한 근거와 그러한 사례들을 다시 한번 생각해 보고 또한 조심스럽게 일을 만들어가는 일에 더욱더 어 주의한다고 볼 수 있습니다. 어 어떻게 보면 강력한 리더십은 서로를 이해하고 시간은 좀 걸리지만 아 서로를 이해하면서 참으로 어 타산지석으로 삼을 수 있는 일들을 많이 사례를 설명하면서 우리의 최대한의 어 창의성 있는 그런 부분들을 만들어내고자 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있으신가요 만약 있다면 그것은 무엇이고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 함께 말씀해 주세요
A: 나만의 스트레스 해소법은 좋아하는 음악을 꽤 오랜 시간 동안 약 두 시간 이상 지속적으로 듣는 것입니다. 그 방법으로 스트레스를 해소하는 이유는 그렇게 했을 때 좋은 음악을 듣는 것과 그걸 지속해서 장시간 동안 두 시간 이상 함으로써 가장 만족스러운 상태 가장 편안한 상태 이제 그만하고 싶다는 마음이 들지 않는 상태 그런 상태가 되는 경험을 많이 했기 때문입니다. 그래서 계속 자주 그 방법으로 스트레스를 해소하고 있습니다. 음악을 오랫동안 듣다 보면 지루할 수 있기 때문에 여러 종류의 음악 물론 다 내가 좋아하는 종류의 음악을 순서 없이 짧게 반복되지 않게 듣고 있습니다. 팝송도 좋고 고전 음악도 좋고 르네상스 음악도 좋고 어릴 때 들었던 동요도 좋고 요즘 아이들의 노래도 좋고 그중에서 가장 좋아하는 곡들을 약 백 곡 정도 골라서 음악을 좋아하기 때문에 좋아하는 노래만 한 음악이 백 곡 이상 됩니다. 그래서 그 플레이 리스트대로 순서 없이 그중에 아무거나 재생하도록 해서 두 시간 동안 듣고 그러고 나면 뭐든 하고 싶은 아주 의욕적인 상태가 되기 때문에 그 방법으로 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 이루고 싶으신지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 예 제가 인생의 목표 중 하나가 있는데요. 퇴직하고 난 뒤에 자전거로 전국 일주를 꼭 하고 싶은 목표가 있었습니다. 그것도 저 혼자가 아닌 제가 제 아들 둘 하고 같이 몇 날 며칠을 힘들게 사이클링을 하더래도 꼭 전국을 일주할 수 있는 그런 계획을 목표를 갖고 있는데 꼭 실행에 옮기고 싶습니다. 이런 목표를 수립한 게 약 한 이십 년 정도가 됐구요. 퇴직을 하고 난 뒤에 실천을 하겠다 라고 생각했는데 지금 곧 퇴직이 눈 앞에 있습니다. 조만간 일 년 후에는 제 목표가 실천을 해서 성공을 할 수 있기를 제 스스로 기대해 봅니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 무엇인가요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 들어보고 싶습니다
A: 네 지금까지 제가 살아오면서 인생적으로 가장 힘들었던 경험이 무엇일까에 대해서 한번 고민을 해 봤습니다. 어 그 부분에서 답변 드리도록 하겠습니다. 어 일단 제일 먼저 머리에 떠오르는 것은 뭐 학창시절이나 뭐 살아오면서 힘들었던 경험은 다 추억이 그렇게 나누어지는데 아직도 아 그때 너무 힘들었다 제가 죽고 싶을 만큼 힘들었다 느껴지는 그 한 장면이 떠오르는 것 같습니다. 일단 제가 군 생활을 병사생활을 해서 이 년만 할지 부사관 간부 생활을 하면서 사 년에 시간을 보낼 것인지에 대해 고민을 많이 했었는데 어 간부 생활이 많은 경험이 될 것 같아서 간부 생활을 지원을 했었습니다. 네 이런 간부 육성하는 그런 학교에 가서 십 육 주 라는 교육을 받게 되는데 그 십 육 주의 교육을 받으면서 정말 정신적으로나 육체적으로 굉장히 고달펐던 그 경험이 아직도 남아 있습니다. 그래서 아마 제 인생 중에서 그때가 제일 힘들지 않을까 싶고 그때 인제 싸워왔던 그런 것들이 포함이 돼서 지금 영양분이 돼서 지금 많은 여러 가지로 도움이 될 수 있는 부분이 분명하게 있는 것 같습니다. 그러므로 제가 생각했을 때 그 부산 생도 생활 할 때가 굉장히 힘들었던 기억이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있으신가요 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 일을 하다 보면 스트레스가 많이 쌓입니다. 그래서 저는 스트레스가 쌓이게 되면은 일단 자리를 박차서 바깥으로 나갑니다. 바깥으로 나가서 하루를 보면서 긴 호흡을 합니다. 긴 호흡을 하다 보면은 머릿속에 있었던 생각들이 빠져나가면서 깨끗한 상태로 백지 상태로 머리가 되는 것 같습니다. 그럼으로써 골치 아픈 그 문제들 그런 것들을 잠시라도 잊으면서 스트레스를 해소하게 되거든요. 이렇게 스트레스를 해소를 하게 되면은 금방 다시 원래에 제 스타일로 와서 풀리지 않았던 것들도 다시 앉아서 생각을 하게 되면은 새로운 아이디어와 좋은 생각이 나와서 그 문제를 해결을 하거나 아니면은 좋은 방안이 나타나게 됩니다. 그래서 저는 일단 스트레스가 쌓이게 되면 바깥에 나가서 긴 호흡을 합니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 또 본인이 이 직무에 왜 접합한 인재인지도 설명해 주십시오
A: 어 제가 이 직무에 지원한 이유 지금 어떻게 보면 팀장급 중간 관리자 역할을 지원하게 된 이유와 제가 왜 적합한 위치에 있어도 될 사람인지 대해 답변 드리겠습니다. 어 일단 지원하는 이유는 제일 자신 있는 분야이고 또 그 부분에 대한 경험이 굉장히 많이 있고 그거에 대한 노하우도 충분하다고 생각하기 때문에 어 지금 이 회사 그 지원한 직무가 될 것 같은데 그 부분에 대해서 제가 왜 적합한지에 대해서는 일단 수많은 경험이 있습니다. 그런 역할을 많이 진행을 해 봤고 어떻게 해야 그 자리에서 성과를 낼 수 있는 방법도 알기 때문에 제가 제일 적합하다고 생각한 부분이 될 것 같고 또한 뭐 거기 제가 원하는 지원한 질문이 되지 않아도 그런 경험이나 노하우를 통해서 어느 자리에서든 최선을 다할 수 있을 것 같습니다. 그러기 때문에 제가 갖고 있는 그런 경험이나 노하우를 회사에 이익 창출해 있어서 많은 도움이 될 수 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨나요 생각나는 대로 본인이 시도했던 것들을 말씀해 주세요
A: 저는 이 분야를 지원하기 위해서 어 이미 많은 경험들을 해 왔습니다. 대기업에서 중간 관리자급 정도에서의 경영 업무나 사무 관리 업무 인사 업무를 해 왔고 또한 전문적인 지식을 함양하기 위해서 도서관이나 유튜브나 여러 정보 매체를 통해서 개인적으로 학습을 해 왔습니다. 새로운 경영 기법이라든지 새로운 인사 노무 제도 또한 관련 법령들을 열심히 공부해 왔습니다. 상법에 개정되는 새로운 사항들 또는 주식과 관련된 여러 분야의 전문적인 내용들 또 인사 노무의 관련 법규들 수시로 바뀌어 나가고 있습니다. 과거에 했던 경험들만 가지고는 변화되는 그것도 아주 급격히 변화되는 현대 사회에서의 조직 관리가 그렇게 만만한 것 같지 않았습니다. 따라서 최근 발표되는 여러 가지 어 자료들을 끊임없이 공부하고 모니터링을 해 오고 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 저희 회사가 해외 무대로 진출하게 된다고 하면 어디로 진출하는 것이 좋을지 지원자분의 의견이 궁금합니다 그 이유까지도 함께 구체적으로 설명해 주신다면 좋겠습니다
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출해서 매출을 증대 하고자 하는 적당한 나라는 중국인 것 같습니다. 일단 중국의 인구가 많아서 시장 자체가 굉장히 크지 않습니까 한 번 도전해 볼 만하다고 생각합니다. 우리 회사가 주 종목이 자동차 배터리를 생산하고 판매하는 거 아니겠습니까 물론 배터리의 기술력과 그다음에 세계 마켓쉐어가 중국이 일 위라고 하는 건 알고 있습니다. 중국도 자동차 배터리에 대해서 기술력이 높다고 얘기를 들었습니다. 우리나라도 결국은 경쟁에서 싸워야 되지 않을까요. 그래서 저는 중국에 거대 시장을 감안해서 중국의 밧데리와 견주어서 경쟁해서 이길 수 있도록 아니면은 우리나라도 만든 제품에 밧데리를 마케쉐어를 확대하기 위한 차원에서라도 중국의 진출을 했으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에 없어서는 안 될 가장 중요하게 생각하는 직업 한 가지를 골라서 말씀해 주세요
A: 현대 사회에서 없어서는 안 될 중요한 직업이 한 두 가지는 아닐 거라고 보여지는데요. 저는 이 발전해 나가는 그런 아이티 세계 이전에 지금도 그렇고 과거에도 있었던 직업 저는 청소 하는 청소부 인 것 같습니다. 이 청소부가 없다면은 우리 주변에 지저분하고 그리고 사람이 살기에 쾌적하지 못하게 만들어지는 그런 환경들을 고쳐 나가는 이런 청소부가 있기 때문에 저희가 편안하고 쾌적하게 생활을 하고 있는 것 같습니다. 이런 청소원이 당연히 있음으로써 우리 현재 이용하고 있는 거리나 전철역이나 아니면은 우리가 살고 있는 아파트 던 모두 다 깨끗하게 되는 거죠. 그래서 저는 이 직업이 가장 중요하다고 보여집니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 보통 스트레스를 받을 때 어떻게 하시는 편인지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지까지 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 스트레스를 받으면은 주로 유산소 운동을 합니다. 그래서 업무 시간에는 제가 유산소 운동을 할 수 없기 때문에 업무 시간에 스트레스를 받으면은 하던 일을 멈추고 일단 바깥으로 나가서 하늘을 향해 긴 호흡을 합니다. 그러다 보면은 머릿속에 복잡하게 있었던 것들이 한숨으로 날라가는 것 같더라구요. 그러다 보면은 머리가 맑아지고 가벼워집니다. 그렇게 어느 순간 바람을 쏘이고 들어와서 다시 일을 하게 되면은 그때 일을 하다가 해결되지 않은 것들 스트레스가 쌓이게 만들었던 것들이 오히려 좀 맑은 정신에 일을 하다 보면은 해결하는 아이디어도 떠오르게 되고 그리고 또 번뜩이는 아이디어가 나와서 금방 그 문제가 해소가 되는 그런 경우도 있습니다. 그래서 저는 일단 바깥에 나가서 하늘을 향해 긴 호흡을 하면은 효과가 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 타인이 생각하는 본인의 장단점은 뭐라고 생각하시나요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 다른 사람이 말하기로는 제 장점은 성격이 내성적이지만 사람 만나는 걸 좋아하고 바깥 활동을 좋아하는 편이라 여러 사람들과 같이 어울려 사이클링 등산 등 사 모임에 적극적으로 활동하고 성격이 모나지 않아 좋고 업무적으로는 주어진 일에 최선을 다하고 소리 소문 없이 묵묵히 일하는 멋 모습이 멋있다고 합니다. 단점으로는 주어진 업무 수행의 과도한 집중력으로 인해서 너무 조급하게 서두르는 경향이 있고 빨리 끝내려고 하는 그런 경향이 있다고 합니다. 또한 어떠한 문제의 사안이 발생을 하면은 이것을 혼자 해결하려는 그런 개인 성향이 있다고 합니다. 그러다 보니 주변에 사람들한테 협업이나 도움을 요청하지 않고 혼자서 끙끙 앓고 있는 그런 경우가 많이 있다고 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 일을 하면서 어떤 것이 가장 어려울 것이라고 예상되세요 그리고 그 어려운 점은 어떻게 대처하실 생각인가요
A: 일을 수행하면서 어려운 것들은 상당히 많이 있으리라고 보여집니다. 직장 동료와의 관계 그리고 사용하고 있는 고객과의 관계 그런 것들이 어려운 일이 생길 수 있을 것이라고 보여집니다. 이 중에서도 어렵이 예상되는 일이 있다면은 아무래도 매출 신작이겠죠. 정해져 있는 제품을 정해져 있는 고객에게 판매하는 것만이 능사는 아니지 않습니까. 또 그리고 그렇게 할 때에는 회사가 성장할 수 있는 게 한계가 있겠죠. 그래서 매년 학 회사가 성장하고 그럼으로써 제가 조직의 한 일원으로써 대우를 받기 위해서는 매출 신장과 회사의 발전을 굉장히 중요하게 생각을 해야 된다 라고 생각합니다. 그래서 매출 신장을 하기 위해서 남다른 마케팅 노력도 필요하고 업무 추진이 항상 염두에 두고 진행을 해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 일이 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아지실 수도 있습니다 그래도 괜찮으신지요
A: 야근이나 잔업 외근 다 경험해 봤습니다. 야근 같은 경우에는 최대 사십 팔 시간 동안 회사에서 일을 한 적이 있고요. 잔업 같은 경우도 어떻게 보면은 굉장히 비일비재했었던 적이 있습니다. 외근 같은 경우는 제가 영업직으로 있을 때 거리처 관리를 해야 하고 거리처 발굴을 해야 되니까 굉장히 자주 나가기도 했고요. 야근이나 잔업 외근 모두 적절한 보상만 주어진다면 기꺼이 하고 싶습니다. 그리고 이 부분이 충족되지 않더라도 야근이나 작업 외근을 함으로써 제가 회사에 다른 부분에 이익 창출을 도울 수 있다면 제 능력을 인정받을 수 있는 기회고 저를 보일 수 있는 기회이기 때문에 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 현재 시장 상황을 상황에 대해 간 간단하게 설명해 주시고 어 이 현재 시장 상황에서 우리 회사가 어떻게 나가야 될지 어 말씀해 주시기 바랍니다
A: 현재 저희 은행 업종은 어 중요한 갈림길에 있다고 생각합니다. 전통적인 금융업의 기본 틀은 살아 있지만 그 방법이 이제 비대면 즉 온라인을 통해서 고객이 현장에 오지 않고 업무가 모두 이루어질 수 있도록 하는 방향으로 가고 있고 은행 거기에 적극적으로 부합하기 위해서 시스템을 바꿔나가는 과정이라고 생각합니다. 전통적인 은행업 입장에서는 이런 변화는 부정적이지만 오히려 이런 변화가 시장의 새로운 물결을 일으키고 또 그 물결에 잘 적응하여 고객을 만족시킬 수 있는 그런 다양한 방법을 구축해 나간다면 오히려 새로운 기회가 될 수 있으므로 적응을 잘 하고 있는 기업에게는 이것이 굉장히 기회가 될 수 있는 긍정적인 상황이라고 그렇게 생각합니다. 하지만 적응하지 못하는 기업은 도태될 것이므로 그런 기업에게는 부정적일 수 있겠죠. 따라서 기회를 살리는 우리 같은 기업에게는 굉장히 긍정적이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 공동의 가치에 입각해서 무형 문화유산의 보호에 적용되는 사회적 관념을 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 공동체 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호는 상당히 중요하다고 얘기할 수 있습니다. 문화라는 것은 우리가 지금까지 역사적으로 행해 왔던 조상들의 생활 습관입니다. 그리고 오랜 시간을 이 땅에 살면서 우리가 가장 효율적으로 존중하는 생활 방식입니다. 이것이 없으면 우리의 존재성과 우리의 존재 의미가 많이 흔들릴 가능성이 있습니다. 이런 것을 보존해서 정확히 유지하고 후세대에게 가르치지 않는다면 우리 생활 윤리 자체가 흔들릴 가능성이 많이 있습니다. 그랬을 경우 우리 공동체가 여러 가지 의식적 혼돈에 빠질 우려가 있습니다. 그러므로 무형이라고는 하나 문화유산은 심각하게 보존해야 될 문제라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 지원자님의 단점을 보완하기 위해 했던 노력이 있다면 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 성격이 내성적이지만 사람 만나는 걸 좋아하고 바깥 활동을 좋아하는 편이라 여러 사람들과 같이 잘 어울려 사이클링 등산 등 사 모임에 적극적으로 활동하고 성격이 못나지 않아 좋고 업무적으로도 주어진 일에 최선을 다하는 소리 소문 없이 묵묵히 일하는 모습이 저의 장점이기도 하지만 또 단점도 있습니다. 제 단점으로는 주어진 업무를 수행하는 데 있어서 너무 과도하게 집중력을 발휘해서 너무 조급하고 성급하게 서두리는 경향이 있고 사안이 발생하면 이것을 혼자 해결하려는 그런 개인 성향이 강하게 나타납니다. 또한 이런 것들을 에 대한 결과를 다른 사람들과 얘기할 때 제 주장을 강하게 피는 그런 단점이 있다고 얘기를 하더라고요. 그래서 이런 것들을 고치기 위해서 제 의견 제가 생각하는 이 개인적인 부분에 대해서 너무 강하게 밀어붙이는 부분들을 줄일라고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 부서들이 협력해야 하는 프로젝트에서 부서 간 일정을 조율하기 위한 본인만에 노하우가 있다면 말씀 부탁드릴게요
A: 소통과 배려가 가장 중요한 부분이라고 생각을 하고 있습니다. 먼저 여러 부서 함께 일을 할 때 팀으로 함께 일을 할 때 소통이 되지 않으면 진도가 나가질 않습니다. 소통을 하 하는 이유는 상호 간에 서로의 일정을 조정을 하고 업무를 조정하는 부분이 크고요. 또한 어 중요한 부분의 하나가 배려입니다. 그래서 부서에서 협력을 해서 진행을 해야 할 경우에 이 배려에 관련된 부분과 소통에 관련된 부분을 미리 어떤 협약까지는 아니겠지만 룰을 만들어 놓는 게 중요합니다. 그래서 미팅 일정 조정에 관련된 부분들 업무 조율에 관련된 부분들을 기준선을 가지고 리더들과 함께 정리를 하고 반드시 이 부분들은 최우선적으로 수행을 해야 한다 지켜야 한다 하는 그런 약속 목록을 만들고 그거에 기반으로 협업 툴을 도입을 해서 참여하고 있는 사람들 간의 협력과 소통과 배려를 이끌어내는 것이 매우 중요하다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 그것은 무엇이었나요 그리고 그것을 어떤 방법으로 극복했는지도 말씀해 주세요
A: 저는 음 우선 술 문화가 저는 힘들었어요. 네 제가 술을 잘 못합니다. 그리고 좋아하지도 않아요. 네 근데 어 지금도 그 문화가 좀 심하지만 저 때는 네 많이 마셨어요. 그래서 이게 체질적으로 몸에서도 안 받고 개인적으로 정말 뭐 맛도 없는데 그냥 같이 있는다고 해도 좀 이따가 친구들이 취해서 또 헛소리 하면 제 정신이 아닌 상태에서 말을 하는 걸 알고 있기 때문에 굳이 그 과정을 보고 싶지도 헛소리를 듣고 싶지도 않고 이런 게 저는 다 싫어서 뭐 가져야 되는 자리가 있다거나 했을 때 술 마시러 가자 이러면 저는 조금 안 가려고 하고 했는데 이게 대학 생활의 그 생활에 있어서 그걸 거부했을 때 뭔가 이렇게 단합되지 못하는 그 분위기가 저는 너무 힘들었습니다 네 아싸 되는. 네
------------------------------
Q: 현재 스터디를 따로 하고 계신 것이 있을까요 만약 있다면 어떤 공부를 하고 있고 왜 하고 있는지에 대해서도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 지금 제가 다니는 회사는 법인 기업에 집합 건물이나 공동 건물 같은 것들을 임대 관리를 하거나 유지보수를 해주고 있는 일을 하고 있습니다. 그러다 보니깐 가끔 가다가 집합 건물에 대한 법 규정이라던가 아니면은 또 이런 시설물에 대한 수리 유지보수 그런 것들이 가끔 요청이 들어오는데 그럴 때마다 아는 게 없어서 해당 담당 직원아게 넘겨주는 경우가 많이 있습니다. 그래서 스터디를 지금 현재 하고 있습니다. 한 달 정도 진행을 했구요. 틈틈이 하다 보니 쪼금씩 지식이 늘어나고 있는 것 같습니다. 전에는 해당 직원한테 물어봤는데 이제는 실제 제가 그거에 대해서 답변도 해주고 또 업무 처리도 하다 보니까 나름대로 공부하는데 뿌듯한 감이 듭니다. 직원들도 도움 도움이 된다 라고 하고 있습니다. 그래서 당분간은 계속 이 부분에 공부를 할 계획입니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 타 부서와의 갈등은 보통 부서간의 알앤알 즉 책임과 직무 역할에서 비롯된다고 생각을 합니다. 우선은 가장 먼저 해야 될 점은 알앤알이 명확하게 나뉘지 않은 업무에 대해서 그 팀간의 즉 두 부서 간에 회의를 통해서 알엔알를 명확하게 인지 명확하게 하고요. 그리고 명확하게 하려면 알앤알에 색하는 속하는 업무들이 무엇인지 무엇들이 있는지 확실하게 봐야 되기 때문에 우선은 업무들의 리스트를 만들 것 같습니다. 그 리스트를 만든 후에 하나 하나의 리스트가 어떤 부서에 어떤 인원에게 배정되어야 하는지 하나 하나씩 줄을 그어가면서 업무를 배정을 할 것 같습니다.. 그렇게 한 후에도 나중에 갈등 상황이 또 발생한다면은 그때는 그 발등상 갈등 상황의 원인을 찾아서 알앤알이 잘못 나뉘지는 않았나 다시 한 번 회의를 통해서 확인해 보면서 차츰 차츰 그런 표를 보완해 나갈 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 면접에 합격을 해서 회사에 들어오시게 되었습니다 신입사원 채용 프로세스를 바꿀 수 있는 기회가 생기게 된다면 어떻게 바꾸고 싶으신가요
A: 신입 사원 채용을 함에 있어서 이력서 학력 경력 이런 거를 보는 거는 기본적으로 다 하겠지만 최종 면접 과정에서는 좀 더 어 주관적이고 어 보편적인 거를 전반적인 거를 그 사람의 개인적인 역량을 확인할 수 있는 전반적인 어떤 기회를 갖도록 했으면 좋겠다는 생각입니다. 어떤 가상 미션을 과제로 주고 하루 이틀에서부터 길게는 일 주일 정도의 시간을 그 면접 대상자한테 준 다음에 실질적인 면접 기회에서는 그것을 자유롭게 발표하도록 하는 방법입니다. 최근 어떤 어 정치 집단에서 어 대변인을 모집하는 과정에서 했던 방법과 유사한 방법으로 미션을 주고 그것을 어떻게 수행할 것인지 어떻게 그 미션을 기획하고 세부 사항을 계획해서 어떻게 어떤 과정을 어떤 방법으로 거쳐서 어떠한 결과물을 만들어 낼 수 있을 것인지를 전반적으로 파악할 수 있는 기회를 주도록 하는 것입니다. 그렇게 함으로 해서 어 학력이나 일반적인 뭐 그 이력에서 보여지는 것보다는 보다 좀 더 주관적으로 판단할 수 있는 방법이 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로 생각할 때 지원자님께서는 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하십니까. 이유도 말씀해 주세요. 예 저는 어 숫자와 창의 중에 있어서 어 두 개 다 아 관심이 많습니다. 왜냐하면 제가 공대를 나왔기 때문에 숫자에는 더욱더 관심이 많고 그리고 제가 과학자의 생각도 예전에는 했었습니다. 그렇기 때문에 창조적인 것들 창의적인 것들 이런 거에는 더욱더 관심이 많다고 볼 수 있습니다. 아 숫자를 통하여서 모든 것을 어 합리화할 수가 있고 모든 것을 계획을 하고 그리고 성취를 하고 결과물을 내는 데 있어서는 숫자만 한 그런 것이 없다고 생각을 합니다. 그리고 창의적인 것은 아 제가 그 분야에도 관심이 많습니다. 어떠한 것을 만들고 어떤 것을 그 이렇게 이루어내는 것들 그런 것들은 창의적인 것이 아니겠습니까. 제가 그런 쪽에도 관심이 상당히 많이 있습니다. 그래서 새로운 업체 발굴이라든가 새로운 아이템을 만들어내는 것들 그리고 직원과 아 협력을 통하여서 새로운 아 부서를 아 아 현재의 부서를 참으로 그 어 튼튼한 그런 부서로 만들어가고 성장하는 것에 제가 관심이 많았던 것을 아 생각을 할 수 있습니다. 그런 부분에 대해서 제가 관심이 많습니다. 앞으로 많이 도와주시기 바랍니다
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇입니까 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 했는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 살면서 가장 힘들었던 건 아무래도 직장 생활입니다. 직장생활이 제 인생에 있어서 거의 대부분을 차지하고 있습니다. 저녁에 퇴근해서 앗 잠을 자고 아침에 일어나면 다시 직장 생활을 하게 됩니다. 직장에서 업무 수행을 하고 직장 동료와 같이 점심을 먹고 거의 제 인생에 모든 것을 직장생활인데 직장생활이 꼭 힘든 거만 있었던 건 아니겠지요. 승진이라던가 아니면은 뭔가에 이루었었던 성취감 같은 거 그런 것들도 있어서 희로애락을 같이 했겠지만 그래도 직장 생활은 힘들었던 거 같습니다. 그래서 어찌됐든 지금까지 제가 직장생활을 완벽하게 해서 삼십 년 이상을 했다면 모든 부분에 있어서 어려운 것들을 다 극복 하기 위해서 하나하나 노력을 해 왔던 거 아닐까요.
------------------------------
Q: 살면서 본인이 창의적으로 어떠한 문제를 해결해 본 경험이 있으십니까 있으시다면 그 과정을 최대한 자세하게 말씀해 주세요
A: 창의적으로 문제를 해결하는 거는 쉽지가 않습니다 직장 생활을 하다 보면은 항상 전임자 과거에 일했던 방식으로 해왔던 거를 그대로 수행을 하는 경우가 많이 있습니다. 그렇기 때문에 발전적인 방향으로 창의적으로 문제를 해결하기에는 상당히 어렵습니다. 그렇지만 항상 조직에서는 뭔가 과거보다도 개선이나 업그레이드를 요구를 합니다. 그래서 저도 일을 하면서 창의적으로 문제를 해결을 할려고 노력을 하고 있습니다. 기억에 남는 거를 말씀을 드리면은 제가 전 직장에서 일을 하는데 과거서부터 오랜 기간 동안 회사의 보고서가 수작업으로 작성되는 거를 보고 보았습니다. 물론 그 보고서를 작성하는데 시간도 많이 걸리고 또 담당자 한 사람이 휴가 등으로 없으면은 작성을 못하는 경우가 있는데 이거를 제가 전산화 시켜 가지고 완벽하게 해결을 했습니다. 누가 없어도 자연스럽게 그 보고서가 매일 나오게 되는 거죠.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시기에 좋은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 또 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 어 말씀해 주시길 바랍니다
A: 회사는 사람과 사람들이 모인 하나의 집합체라고 생각을 합니다. 그래서 가장 좋은 회사는 그 사람들과 사람들의 모임을 끈끈히 이어주고 각 개개인을 성장시킬 수 있는 것이 가장 좋은 회사라고 생각을 합니다. 회사가 좋다고 말을 하더라도 안에 있는 사람들 즉 구성원들이 행복하지가 않다면은 그 집단이 행복하지 않은 집단이 될 것이고 그 집단 자체가 회사가 회사이기 때문에 그 회사는 행복하지 않은 회사 좋지 않은 회사가 될 것이기 때문입니다. 그래서 구성원들을 행복하게 만들어주는 회사가 가장 중요하다고 생각을 하고요. 구성원들을 행복하게 만들어주는 것에 여러 가지 방안이 있을 것 같습니다. 구성원들 즉 직원들에게 사기를 높여서 성취감을 느끼게 해 준다든지 아니면은 금전적으로 보상 또는 복지라든지 그런 보상을 열심히 잘 해줘 갖고 직원들의 사기를 높일 수도 있을 것 같고요. 아니면 여러 가지 프로그램들을 기획을 해서 직원들 사이를 끈끈하게 만드는 수 있는 그런 방안도 있을 거라고 생각을 합니다. 그래서 저는 사람을 중요시하는 회사가 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 지원자님께서는 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님의 해결법과 또 그 이유를 말씀해 주세요
A: 일을 하면서 어려운 일에 봉착했다면 어 저라면 선배들에게 조언을 얻을 것 같습니다. 선배들은 여기서 일을 하면서 다양한 어려움도 겪어봤을 거고 시행착오도 겪어봤을 것이라고 생각합니다. 그런 선배들에게 어려운 일을 같이 도와달라고 하거나 조언을 얻는다면 제가 혼자서 어려운 일을 해결하는 것보다 훨씬 빠르고 효과적으로 해결할 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 선배들에게 조언을 얻는 게 가장 효과적인 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어와 본인이 하고 싶은 업무가 있으십니까 만약에 있다면 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 회사에 입사해서 하고 싶은 직무는 디지털 금융을 하고 싶습니다. 그 이유는 첫째로는 제 전공이 디지털 경영이였기 때문에 제가 어느 정도 알고 있고 그 지식을 활용해서 보다 나은 회사의 디지털 금융을 발전시켜 나가고 싶습니다. 그래서 우리 조직의 발전과 제 개인의 역량을 펼칠 수 있는 것이라 판단이 돼서 디지털 금융을 업무를 하고 싶습니다. 또한 이런 업무를 수행하면서 경쟁 업체인 카카오뱅크나 케이뱅크 같은 인터넷 전문 은행들하고의 경쟁에서도 같이 싸워 이길 수 있는 그런 어 실력과 노력을 경지해 나가도록 하겠습니다. 경쟁에서 이길 수 있을려면 무엇보다도 최선의 노력을 어 해야 되겠고 물론 책임감도 충분히 가져야 되고 충성도도 높이 야 되겠다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 해당 경험을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 인생 살면서 후회되는 것들은 꽤 많았습니다. 그중에서 한 가지만 말씀을 드린다면은 십 여 년 전에 제가 강남 현대아파트에서 전세로 살고 있었습니다. 아파트가 오래 되다 보니 전셋값은 굉장히 쌌습니다. 그런데 오늘날 집주인이 돈이 필요해서 그 아파트를 팔려고 해서 저희 보고 사라고 의향을 물어봤는데 그때 돈으로 십 오 억 정도 됐습니다. 십 오 억이 우리가 갖고 있었겠습니까 그 많은 돈을 물론 일부는 대출을 받아 가지고 살라고 마음 먹으면 어떻게든지 살 수는 있었겠지만 너무 돈이 많이 들어가서 사지를 않았습니다. 그러고 나서 몇 년이 지난 시점에서 보니 정말 후회가 막심합니다. 지금은 십 오 억짜리가 삼십 억이 되어 있더라고요. 그때 당시에 샀었다면은 가만히 앉아서 십 오억 이상을 벌었다는 얘기인데 지금 가장 후회가 막심합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 성과 목표를 어떻게 관리하는지 방법을 알고 계십니까 그것이 왜 효과적인지 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 성과나 목표나 둘 다 시간적으로 또 일의 내용적으로 세분할 필요가 있습니다. 시간적으로는 주 단위 월 단위 분기 반기 연간 단위로 그 성과를 기록하고 분석하고 성과가 이루어졌으면 이루어진 대로 못 이루어졌으면 못 이루어진 대로 그 이유를 분석하고 세심하게 관리함으로 해서 다음 목표에 보다 충분히 성과를 낼 수 있는 새로운 길을 찾을 수 있을 것입니다. 목표 관리에서도 마찬가지입니다. 시간별로 주 월 분기 반기 연간 식으로 세분화해서 갈 목표 설정을 하다 보면 좀 더 구체적인 일의 단위를 계산해 낼 수 있을 것입니다. 또한 당연히 일의 성격에 따라서 프로젝트별로 작은 것 중간 것 큰 것 또는 중요한 것 덜 중요한 것 지나쳐도 되는 것들로 구분을 해서 작성을 해 놓으면 일의 우선순위를 정하는 데 있어서도 많은 도움이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 에스씨엠 지원자님께서는 공급망 관리는 무엇이라고 생각하십니까 공급망을 잘 관리하기 위해서는 어떤 것이 필요할까요
A: 공급망 관리라고 하는 것은 물건 물품들을 생산하고 그 다음에 보관을 하고 이거를 유통하고 그래서 소비 최종 소비자에게 이 물건들을 제대로 적기에 필요한 때에 그게 배송이 될 수 있는 거를 공급만 관리라고 알고 있습니다. 요즘에는 물류 같은 것들이 다양하고 그다음에 굉장히 방대한 양이기 때문에 이 공급망 관리는 특히 중요할 것 같습니다. 이 물건을 만드는 거 뿐만 아니라 만들었던 물건을 이거를 배송하기 위해서는 이게 지역별로 체계적으로 배송을 하기 위해서 중간중간에 물류 시스템들이 제대로 갖춰져서 그래서 배송이 이루어져야 될 것 같구요. 그리고 체계적으로 이게 관리가 안 된다고 그러면은 실질적으로 최종 소비자한테 늦게 배송이 되는 그런 문제도 있을 것입니다. 최근에 알리바바가 우리 국내에 공급망 관리를 위해서 송도에 시설을 가졌다는 얘기도 들을 정도로 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 생각해보신 적 있으신가요 그에 대한 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 해외로 이제 파견 근무를 나가는 경우가 생길 수가 있는데 그 상황에서 저 같은 경우에는 어 많은 나라를 경험해 보고 싶은데 그중에서 이제 막 특징 있는 나라들을 좀 추려 봤습니다. 그중에서 인제 가장 인제 영토도 넓고 이제 또 기회의 땅이라고 불리는 중국이라는 나라와 그리고 이제 세계에 가장 유망하고 아 시가 총액이 제일 높은 기업들만 몰려있는 미국하고 그리고 이제 인력비나 뭐 이런 가성비가 좋은 이제 동남아 지역 이렇게 세 지역을 분류할 수 있을 거 같습니다. 어 이제 제가 개인적으로 그런 특징이 있는 나라들 다 한 번 경험해보고 싶은데 그게 제한이 돼서 한 군데만 정하자 하면은 저는 미국을 가보고 싶습니다. 그 이유는 어 분명히 우리 회사에서 지금 아무리 회사에서 한국에서 잘 나간다 해도 미국에서는 아마 반도 못 따라가지 않을까 싶습니다. 그래서 그런 부분에 있어서 어 발전할 수 있는 기회 기회를 가장 강하게 갖고 있는 나라이지 않을까 싶습니다. 어 거기서 이제 같이 업무하면서 미국의 특징이라든지 미국의 업무 스타일 이런 것들을 많이 배우게 되면 한국에서 적용할 수 있을 거 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 이직을 생각하는 동료를 만나게 되실 수도 있는데요 어 그러한 동료를 만나게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 뭐라고 말씀을 해 주실지도 궁금합니다
A: 이직을 원하는 동료를 만나게 된다면은 저는 먼저 이직을 생각하는 그 동료 얘기를 먼저 들을 거 같습니다. 그리고 그 동료가 저에게 이직에 대해서 어떻게 생각하는지를 물어본다면은 저는 제 생각을 얘기를 해 줄 텐데요. 저도 한 번 이직을 한 적이 있습니다. 그런 경험이 있기 때문에 이 동료가 물어본다면 저는 이직에 대해서 반대하는 할 거라고 생각을 합니다. 보통 이직을 할 때에는 인사나 급여나 조건들이 현재의 직장보다도 더 나은 조건으로 제시가 됩니다. 그러다 보니 혹해서 새로운 직장으로 이직하는 경향이 있는데 제가 한 번 이직을 그런 형태로 하다 보니 보니깐 그게 인사나 급여가 조건이 좋다고 해서 모두가 좋은 건 아니더라고요. 그래서 저는 동료에게 얘기하고 싶습니다. 그런 걸로 인해서 쫓아가는 것 보다도 내 꿈과 목표를 펼칠 수 있는 그런 직장에 계속 근무하기를 더 좋은 거라고 얘기를 할 거 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주실 수 있으실까요
A: 이천 십 년 경 재무팀에서 근무할 때였는데 전사적 자원 관리 시스템을 새로 구축하면서 일일 자금 보고서를 전산화하는 프로젝트를 추진하였습니다. 약 육 개월 정도 진행되었는데 일별로 우리 회사의 자금 수입 지출을 한 장에 표현하는 보고서입니다. 한 장이지만 여기에는 우리 회사에 외상 매출금 외상 매입금 현금 예금 각종 공과금들이 수입되고 지출되는 것을 경영진에게 보고하는 자료라 굉장히 신경이 쓰였습니다. 프로젝트가 완료되고 이 자금 보고서가 경영진에게 매일같이 보고되어 자금 보고 현황이 일을 하는데 그리고 경영을 결정하는데 많은 도움이 된다고 할 때 나름대로 성취감과 뿌듯함을 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 만약 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어떤 나라에서 일을 하고 싶으신가요 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 해외 파견 근무에 대해서 저의 의견을 말씀드리겠습니다. 일단 해외 파견을 나가게 되면은 이제 여러 가지 전제 조건이 있을 건데 어 해외 파견을 좋아하는 직원도 있을 것이고 어 그에 따른 어 환경이 바뀌기 때문에 그런 것에 조금 여유를 갖지 못하는 그런 환경이 될 수도 있습니다. 저 같은 경우는 이제 해외 파견 근무를 선호하는 입장이고 어 혹시 가게 된다면은 그 영토가 넓은 중국이라는 나라가 있을 것입니다. 과연 거기서는 확장할 수 있는 그런 전제 조건이 많이 깔려 있습니다. 그러기 때문에 기회의 땅이라고 하는 중국에서 어 번창해 나가게 되면 또 거기는 아직은 우리나라보다는 그래도 인력비가 저렴합니다. 저렴하기 때문에 가성비 측면에서도 회사를 확장했을 때 또는 회사에서 영업을 그쪽으로 중국으로 확장을 했을 때 많은 그 극대화될 수 있는 회사의 이익이 창출할 수도 있는 그런 여건이 만들어질 것이라 판단이 돼서 어 중국이라는 나라를 선택하게 되었고 어 중국이란 나라의 미래성을 투자해 보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 업무시에 분쟁이 발생할 수도 있는데요 지원자님께서는 어 이렇게 분쟁이 발생할 때를 대비한 본인만의 대처 방법이 있으신가요 있다면 그것은 무엇인가요
A: 업무 시 분쟁이 발생할 때 저는 분쟁을 해결하기 위해서 적극적으로 나서겠다고 생각을 합니다. 분쟁이 발생한다고 해서 소란이 스럽거나 문제가 생겨 뒤로 빠지는 것보다는 정면 돌파를 하는 게 오히려 분쟁을 해결할 수 있는 지름길이라고 생각합니다. 분쟁이라 하면 결국은 업무적인 사안에서 서로 간에 이견 생각이 틀리기 때문에 발생하는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 분쟁이 발생하면은 해당되는 부서나 아니면은 이용 고객의 의견을 충분히 들어 보고 그 의견이 합당하다 라고 하면은 반영하여 개선을 하거나 아니면 우리가 주장하는 바를 상대방이 이해를 못해서 문제가 되는 사항이 발생된다면 꼭꾸로 그러한 것들을 이해시키도록 노력한다면 분쟁 발생이 잘 대처하고 처리가 되지 않겠습니까.
------------------------------
Q: 팀 프로젝트 중간에 해당 분야 전문가인 팀원이 빠져 프로젝트가 중단될 위기에 처한다면 어떻게 하시겠습니까
A: 그 팀의 전문가인 그 프로젝트의 전문가인 팀원이 빠져서 일을 못 하게 된다는 것은 위기입니다. 위기 관리에 관한 문제인데 그 프로젝트가 그 사람으로 인해서 분명히 종료가 될 수밖에 없다고 그런다면은 일단은 중지시켜 놓고 그 전문가를 대체할 인력을 빨리 찾아봐야 될 것입니다. 또 그 프로젝트의 중요성이 그리 급하지 않은 것이라면 그 프로젝트를 잠시 중단시켜 놓고 여유 있게 그러한 전문가를 다시 영업할 영입할 수 있을 때까지 보류시켜 놓는 방법도 있을 것입니다. 그 프로젝트의 중요성에 대한 판단을 먼저 하고 그 프로젝트의 중요성이 시급하다면은 어떠한 이유를 어떠한 방법을 동원해서라도 그 팀원을 그 전문가를 영입을 해야 할 것입니다. 어떤 전문가일지는 모르겠지만 대체될 수 있는 전문가는 항시 있는 것입니다. 비용의 문제일 것이고 시간의 문제이겠지만 시간이 급하다면 비용을 더 많이 들여서라도 그 팀원을 그런 전문가를 영입해야 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 보시기에 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 현대 사회에서 아이티 관련 기술자들이 꼭 필요한 직업이라고 생각합니다. 현대 사회는 대부분의 일들이 기계로 이루어지고 있습니다. 거기에 따른 소프트웨어 하드웨어 기술자들이 굉장히 각광받고 있는 세상입니다. 이런 사람들이 없어진다면 지금 문명이 더 퇴보할 것이라고 생각합니다. 아이티 관련 기술자들이 더 많아지고 그리고 실력이 더 좋아지면 좋아질수록 현대 사회가 더 빨리 발전할 수 있다고 생각합니다. 이런 부분에 있어서 앞으로 미래에는 아이티 관련 기술자들이 더 실력이 좋아질 것이고 거기에 따라서 현대사회도 더 빠르게 성장할 것이라고 생각합니다. 이런 부분을 봤을 때 저는 현대사회에서 가장 중요한 직업이 아이티 관련 기술자들이 아닌가 라는 생각을 해 보게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인은 협업하는 과제와 혼자 하는 일 과제 중 어떤 걸 더 선호하십니까 지원자님이 생각하는 그 이유도 말씀해 주시겠습니까
A: 네 협업하는 과제와 제 혼자 하는 과제 중에서 이제 제 개인이 무엇을 더 원할까 라는 것을 한번 생각을 해보았습니다. 일단 협업 하는 과제는 어떤 프로젝트는 뭐 네 명이서 다섯 명 뭐 많게는 열 명이서 같이 이제 준비하는 뭐 그런 과제가 될 것이고 이제 혼자 하는 과제는 어떤 개인적인 업무가 될 것 같습니다. 그래서 이 사람들과 같이 하는 업무를 선호하냐 혼자 개인적으로 하는 업무를 선호하냐 이 차이인 것 같은데 어 둘 다 장점은 있다고 생각합니다. 협업하는 과제에서 이 많은 사람들이 갖고 있는 아이디어를 종합해서 거 극대화할 수 있는 그런 이점이 있을 것 같고 이제 혼자는 개인 업무에 대해서는 개인의 뭐 의사소통 뭐 서로 의견을 조율할 그런 시간을 줄이고 어 이 과제에 대해서 완벽성을 기여할 수 있을 것 같습니다. 이 혼자하는 개인 업무는 결국은 자기가 원하는 과제였을 거기 때문에 어 그 업무에 대한 파고드는 완벽한 그렇게 만드는 데는 혼자 하는 과제가 또 맞을 것 같고 분명히 장단점이 있지만 어 뭐 개인적으로 사는 본인 내가 뭘 원할까 라는 한 생각을 해봤을 때는 어 제 성격상이나 제 스타일상으로 봤을 때는 저는 이 개인 업무 혼자 하는 과제를 더 선호할 것 같습니다. 네 예상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되게 된다면 어떻게 대처하시겠습니까 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 다른 부서에 배치가 되더라도 일단은 이 회사가 좋아서 지원한 것이고 입사한 것이기 때문에 육 개월에서 일 년 동안은 열심히 할 것입니다. 새로운 업무를 배우는 것도 제 직장 커리어에 있어서 하나의 과정이고 꼭 필요한 사항이라고 생각합니다. 육 개월에서 일 년 정도 새로운 업무를 배우고 그 업무를 익히고 전문성을 익힌 다음에 육 개월 일 년 후에도 제가 이 업무보다는 원래 지원했던 직무가 훨씬 더 잘 할 것 같고 원한다면 그때 대표 이사나 본부장에게 건의를 하겠습니다. 대표 이사님 저는 원래 기술개발 팀에 지원을 했는데 갑작스럽게 품질관리 팀으로 배정이 되었습니다. 그런데 저는 일 년 동안 품질 관리를 새롭게 배워서 이만큼의 성과를 냈는데 지금 해보니 저는 기술 개발 쪽이 훨씬 더 저에게 잘 맞을 것 같습니다. 품질 관리에서 배운 내용과 업무에 대한 이 성과로 기술 개발 쪽으로 이직을 하여 더 많은 성과를 낼 수 있으니 재고를 부탁드립니다. 새롭게 가서 더 열심히 하고 지금 가지고 있는 품질 관리를 기술개발에 시너지를 낼 수 있도록 열심히 하겠습니다 라고 대답을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 점점 새로운 앱 서비스들이 많이 출시되고 있는데요 그 많은 앱 중에서 가장 관심이 가고 있는 것은 무엇입니까
A: 저는 호기심이 많은 편이라 새로운 것에 매우 관심이 큽니다. 그중에서도 최근에 몇 가지 앱을 발견했는데 업무에도 중요하고 다른 사적인 일에도 중요하다 고 생각이 돼서 다글라는 앱을 관심 있게 보고 있습니다. 바쁜 세상에 이야기 나눈 것을 글로 다시 옮겨서 저장하는 것 이 기록의 중요성은 조직이나 개인이나 매우 중요합니다. 그런데 그것을 다시 글로 옮기는 과정이 그렇게 쉽지 않습니다. 많은 시간을 할애해야 하기도 하고 수기로 하든지 아니면은 피씨를 통해서 타이핑을 통해서 하든지 별도의 시간이 필요합니다. 그런데 다글로라는 앱은 말하는 것을 그대로 글쓰기 형식으로 바꿔줍니다. 시간과 불필요한 노력을 매우 절약할 수 있는 앱이라고 생각을 해서 관심 있게 보고 있습니다마는 아직 많이 부족한 앱인 것 같습니다. 사람이 말하는 것을 제대로 읽지 못하는 경우가 많기 때문이죠.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠습니까 또 그렇게 하신 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하면서 어려운 지시를 받게 되는 경우가 종종 있지요. 과거에도 그런 경험이 있습니다. 일단 지시를 받으면 부하 직원으로서 업무를 수행을 해야 되겠지요. 하지만 어려운 지시와 부당한 지시는 구분을 해야 된다고 생각이 되고요. 부당한 지시는 거부도 할 수 있을 것 같습니다. 어려운 지시에 대해서는 제가 과연 해낼 수 있을지 도전이 되겠지만 노력을 해 봐야 되겠죠. 제가 할 수 있는 역량을 키우고 실행을 해 나가면서 시행착오도 겪어보고 도전적으로 해 봐야 되겠지요. 하지만 하다가 어려운 문제가 해결이 안 될 수도 있을 것이고 스트레스를 엄청 받을 수도 있겠지요. 그렇다고 무조건 그것을 혼자 수행해야 된다고 생각하지도 않습니다. 그 어려운 지시를 해결할 수 있는 여러 가지 지혜로운 방법들을 찾아내면서 그 업무를 잘 성공할 수 있도록 노력하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업을 한 가지만 골라 말씀해 주시겠습니까
A: 현대사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라 말씀해 주시겠습니까 아 예 어 현대 사회에서는 더욱더 네트워크가 되었기 때문에 가장 중요한 일들이 어 많이 있을 걸로 생각합니다. 어떻게 보고 보게 되면 리더의 역할도 중요하지만 아 아래에서 서포트한 일들이 더욱더 중요하다고 생각합니다. 많은 서포트 하는 일들이 참으로 많이 있잖습니까. 택배를 통하여서 포장을 통하여서 또한 생산과 관리와 그러한 그 아 주위에 많은 어 네트워크 시스템을 통해서 참으로 중요한 일들이 많습니다. 무엇보다도 가장 중요한 일은 리더의 역할이라고 봅니다. 리더가 어떻게 키를 가지고 운전하느냐에 따라서 거기에서 어 우리의 미래가 바뀌고 우리의 방향이 바뀔 수 있다고 봅니다. 좋은 리더를 만들어가고 좋은 리더가 역할을 하는 것은 무엇보다도 중요합니다. 그렇기 때문에 저는 경영에 관련된 그런 일들이 더욱더 관심이 많고 여기에서 어떻게 우리가 어 계획하고 어떻게 일들을 진행하느냐에 따라서 우리의 배가 아 어디로 갈 것인가를 아 좌우할 수 있는 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 어떤 협업이든 간에 협업을 진행하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 본인은 어떻게 해결하셨는지 두 가지 함께 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 부정적인 시각 회의적인 시각을 가진 사람들과 협업을 하게 되면 정말 많이 힘듭니다. 왜냐하면 그들은 이렇게 해도 안 돼 저렇게 해도 안돼 해봤는데 다 안 됩니다 라는 끊임없는 부정적인 시각을 내비칩니다. 특히나 오랫동안 자기 업무에만 익숙해진 사람들은 어떤 프로젝트라든가 협업을 할 때 기존에 이렇게 하지 않아도 월급이 똑같이 나왔는데 왜 내가 이 업무를 이렇게 해야 되는지에 대한 필요성을 전혀 느끼지 못합니다. 그럴 때 그들에게 가장 좋은 제시는 보상안을 먼저 제시해주고 그 보상에 따라서 여러분들의 월급이나 직급이 올라갈 것이다. 또는 공동체에 대한 책임 의식을 주는 겁니다. 여러분들이 이 책임 의식을 가지고 나의 일이 아니라 우리의 일이라고 생각을 해서 이거를 성공시킨다면 우리에게는 특별한 무언가가 주어질 것이라고 하는 당근과 채찍을 같이 주어야 했습니다. 처음에는 그들의 부정적인 시각 때문에 열심히 하던 사람들도 전염이 되고 전염이 되다 보니 조금만 힘들면 다들 포기하려고 하는 경향이 있었습니다. 그럴 때마다 새로운 비전을 제시하고 우리가 이것을 해냈을 때 어떤 것을 얻게 되는지에 대한 비전을 제시했을 때 그들은 잘 따라와 줬던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인이 매일 공부하고 있는 분야가 있나요 있다면 그것을 왜 매일 공부하는지도 같이 말씀해 주세요
A: 빅데이터와 에이아이 인공지능에 대해서 지속적으로 공부하고 있습니다. 빅데이터를 공부하기 위한 프로그램으로는 가장 먼저 파이썬이 있는데요. 파이썬을 공부하면 알이라고 하는 빅데이터를 끌어모으는 수집기를 만들 수도 있고 그것을 크로올링하는 방법에 대해서 정확히 알 수 있습니다. 이십 일 세기 이천 이십 년이 되면서 자율 주행 인공 지능 딥러닝 알파고 같은 이런 디지털 트랜스포메이션으로 완벽하게 추세가 전환된 것으로 보입니다. 즉 이제는 몸 쓰는 일로 세상을 해결할 수 있는 것이 아니라 머리 쓰고 기계들이 일을 하게끔 만드는 인공 지능 시대가 앞으로 대두되고 있고 앞으로는 자율 주행이 뭐든 내연 기관차라든지 내연기관 직 차의 운전사들을 없앤다 라는 그런 바이두의 정책을 보았습니다. 그래서 우리 회사도 반드시 오 년 십 년 안에 인공 지능이나 공장 자동화 딥러닝 이런 것들로 인하여 세상을 바꿀 수 있는 시스템을 만들 것이라고 생각해서 지속적으로 빅데이터와 구글에서 쓰고 있는 인공 지능 딥러닝에 대해서 많이 공부를 하고 있습니다. 실제로 그것을 공부하다 보니 온라인 세상이나 온라인 디지털 마케팅이 세상에 어떻게 미치는지에 대해서도 많은 공부가 되었습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님의 시간 관리법이나 노하우를 설명해 주세요
A: 일단 시간이 촉박한 상황이 발생하지 않도록 시간 관리를 면밀히 잘해서 관리를 해야 된다라고 보여지 집니다. 그러나 그렇게 하는데도 불구하고 촉박한 시간이 없는 시간이 발생이 된다면 저는 업무 수행을 하는 데 있어서 가장 급한 거 그다음에 보통인 거 아니면 뒤로 밀어도 될 거를 먼저 분류를 해서 가장 급한 거 먼저 처리를 하고 보통 그다음에 그렇지 않은 것들을 순으로 해서 업무 처리를 하고 시간 관리를 할 것 같습니다. 이렇게 시간 관리를 하는 것이 저에게는 많은 유리한 점이 있을 것 같고 그리고 시간 관리를 체계적으로 하지 않는다면은 오히려 효율적으로 업무 수행을 하지 못하기 때문에 이런 것들이 항상 발생할 걸 대비해서 미리 준비를 해두는 시간 관리법을 생각하는 게 맞다고 보여집니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 인생을 살아오면서 가장 후회되는 일은 무엇입니까 한 가지만 말씀해 주시기 바랍니다
A: 중학교 삼 학년 때 고등학교를 입학하기 위한 원서를 쓰는 때가 있었습니다. 저는 그때 당시 높은 성적을 유지하고 있어서 특목고를 지원할 수 있는 수준이었습니다. 하지만 저는 특목고에 가서 열 시간씩 공부할 자신도 없었고 뛰어난 학생들과 경쟁에서 이길 자신이 없어 그 두려운 마음과 공부 못하는 고등학교에 남녀공학을 가서 여자친구를 사귀고 싶다는 마음에 결국은 부모님과 선생님의 만류에도 불구하고 특목고를 포기하고 공부 못하는 남녀공학에 학교로 지원을 하게 되었습니다. 그리고 나서 학교생활도 행복하지 않았고 여자친구도 사귈 수 없었고 성적은 매년 바닥을 기고 있었습니다. 그리고 대학교 시험을 앞둔 고등학교 삼 학년 말 내신 성적도 점점점 떨어지고 수학 능력 시험을 봤는데 결국은 제가 원하는 대학에 문턱조차 밟을 수 없는 점수였습니다. 그때 당시 저희 부모님께서 결국 니가 원하는 고등학교를 가서 지금 이렇게 비참한 성적을 받았는데 넌 지금도 그때 중학교 삼 학년 때 선택을 후회하지 않느냐 라고 물어봤을 때 저는 눈물을 흘리면서 말했습니다. 어린 나이에 철없는 객기와 호기로 한 선택에 의해서 저의 삼 년이라는 시간을 버렸고 그 삼 년 동안 성적은 떨어지고 결국 저 스스로 좌절하게 만드는 힘든 시간이었습니다.
------------------------------
Q: 에스씨엠은 무엇이라고 생각하시는지요
A: 네 에스씨엠 공급망 관리에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 어 에스씨엠 결국은 회사에서 공급와 유통까지 통합해서 관리하는 시스템이 되겠습니다. 이런 공급망을 잘 관리하기 위해서는 어 신뢰가 중요하다고 생각합니다. 여기서 이제 서로 간의 신뢰가 중요할 것 같은데 이런 공급망 관리는 유통까지 이어지는 거기 때문에 어 뭐 제품에 문제가 있어서도 안 되겠지만 문제가 있을 시에 바로바로 회수가 되고 또 유통까지 가는 과정에서의 그런 인건비나 무슨 절차에 있어서 그런 검 점검 관계도 대단히 중요하다고 생각하기 때문입니다. 그래서 이런 공급망 관리에 있어서 제일 중요한 거는 그 작업자들에 대한 그런 능력들도 중요하겠지만 이런 체계적인 시스템이 만들어져서 항나의 톱니바퀴가 돌듯이 체계적으로 관리가 되는 그런 시스템이 잘 갖춰져야 하고 그 부분을 유지하는 데도 굉장한 시간이 걸릴 겁니다. 그래서 이런 것들을 잘 관리하기 위해서는 이런 직원들 간의 신뢰에 직원을 믿고 직원의 부족한 점이 무엇인지를 잘 판단는 것도 중요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 게임 속의 어떤 캐릭터라면 과연 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 그 역할을 수행하고 싶으신가요 왜 그 게임인지 왜 그 역할인지 그것도 함께 설명 부탁드릴게요
A: 저는 게임 속 캐릭터 중에 마법사가 되고 싶습니다. 마법사는 모든 어떤 재능을 가지고 어려운 사람들에게 재능을 기부할 수 있는 사람입니다. 예를 들어 어떤 게임 속 캐릭터가 길을 찾아가는데 길을 잃었다거나 아니면 성을 침략하고 점유하고 싶은데 방법을 모른다고 그러면 삼국지에 제갈 공명처럼 방법을 알려주고 어떤 무기를 가지고 누구와 싸워야 어떻게 이길 수 있다 라고 하는 전략 전술을 다 알려줄 것입니다. 특히나 게임 속 캐릭터가 수명이 얼마 남지 않았고 많이 다쳤다면 물약을 통해서 다시 회생할 수 있는 방법을 알려주고 도와주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 회사에 들어와서 이제 선배들을 만나게 되는 상황이 생기실 수 있는데요 어 그런 상황에서 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 그리고 그런 선배들을 만나고 싶으신 이유는 무엇인가요
A: 제가 회사에 입사한다면 활력이 넘치는 선배를 만나고 싶습니다. 활력이 넘치는 선배를 만나면 본인에 노하우를 저에게 아낌없이 전수해 줄 것 같습니다. 실제로 이전 회사에서 활력이 넘치는 선배들이 많이 있었는데요. 이런 선배들은 본인이 잘하고 있는 일 그리고 실수했던 일들을 저에게 끊임없이 이야기해 줬었습니다. 그렇게 본인에 노하우를 끊임없이 저에게 전수해주면서 제 자신도 많이 성장할 수 있었던 계기가 되었습니다. 반대로 활력이 없이 일을 하는 선배들도 만나봤는데 이런 선배들은 본인 하는 일만 하기에 바쁘기 때문에 활력이 넘치는 선배들과 많은 부분에서 비교가 되었던 거 같습니다. 그래서 회사에 입사해서 선배들을 만나게 된다면 활력이 넘치는 선배들을 다시 만나서 일을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하십니까 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋으니 본인의 공부법에 대하여 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 공부하는 방법은 일단 그 주제에 맞는 모든 가능한 구할 수 있는 자료들의 목록을 만드는 일입니다. 거기에 초기의 시간을 보내고 이제 거기에서 가장 중요하다고 또 꼭 필요하다고 생각하는 그런 자료들을 구하기 시작하고 일단 그 자료가 구해지면 어 핵심만 모두 찾아내서 읽어보는 방식으로 공부합니다. 예를 들어서 컴퓨터를 활용하는 공부를 한다면 거기에 나와 있는 어떤 소프트웨어들이 실제 사용되고 있는지 모두 구해 보고 그중에서 가장 많이 사용되는 소프트웨어들을 추린 다음 그 소프트웨어들의 사용법을 기초 부분만 적어도 다섯 가지 이상 익혀보고 그중에서 가장 쉽게 사용할 수 있으면서도 원하는 결과를 얻을 수 있는 소프트웨어를 선택해서 그 소프트웨어에 대해서 집중적으로 활용법을 익히는 방식으로 공부를 진행합니다. 그렇게 해야 좋다고 알려진 것 하나를 처음에 선택해서 하다가 중간에 자기에게 맞지 않았을 때 포기하는 그 비효율을 극복하고 초기에 투자는 되지만 나중에 가장 만족할 만한 결과를 얻을 수 있었기 때문입니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일 그리고 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 생각이신가요 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 궁금합니다
A: 쉬운 일과 어려운 일이 나눠져 있다면은 쉬운 일은 보통 시간이 금방 얼마 투자하지 않아 해결할 수 있는 거고 어려운 일은 해결하기 위해서는 시간이 많이 들 것입니다. 그러기 때문에 분배를 할 때 이거는 근무 시간과도 연관이 있을 것 같습니다. 그래서 쉬운 일 어려운 일 시간이 대략 소요되는 거를 예상을 해서 나누고 그리고 어려운 일 같은 경우에는 많은 생각을 해서 처리를 해야 될 껀들이 있기 때문에 스트레스가 많거나 업무량이 다른 업무량이 많아서 머리가 복잡할 때 이 일을 해결을 한다면은 업무의 효율성이 떨어질 것 같습니다. 그래서 쉬운 일은 언제든지 할 수 있도록 중간중간에 끼워놓고 어려운 일을 중점으로 해서 컨디션이 좋을 때 주로 집중적으로 하고 그렇게 진행을 한다면은 좀 효율적으로 이 일들을 모두 다 수행하는 데 무리가 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떤 식으로 시간을 관리하시나요 본인만의 특별한 시간 관리법이 있다면 소개해 주실 수 있을까요
A: 시간이 촉박한 사항이 생기면은 저는 정해진 시간 내에서 일을 해야 되기 때문에 해야 될 일을 먼저 분류를 합니다. 그래서 중요하면서 시급히 해야 될 일 중간 정도 일 그리고 좀 늦게 해도 급하지 않은 건 이렇게 세 분류를 먼저 해 놓습니다. 그리고 나서 시간이 얼마 안 남았을 때 이 분류한 세 가지 일을 동시에 다 할 수 없다고 하면은 제일 마지막 늦게 해도 되는 중요하지 않은 일은 나중에 야근을 한다던가 해서 따로 할 계획이고요. 그래서 먼저 급한 일서부터 처리를 할 계획입니다. 괜히 서둘러서 제가 부여받은 모든 일들을 다 수행을 한다면은 오히려 급한 일도 제대로 수행을 못하거나 아니면은 생각을 제대로 잘 깊이 있게 못 해서 처리는 했으나 문제가 생기는 그런 경우도 있으리라고 보여집니다. 그래서 저는 이렇게 시간 관리를 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 경영 지식을 쌓기 위해서 따로 노력하신 일이 있습니까 만약에 있으시다면 성과가 있으셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하면서 경영 지식이 꼭 절실하게 필요한 것은 많지는 않습니다. 기본적인 수준에 경영 지식은 당연히 갖고 있어야 되겠지만 깊이 있는 경영 지식은 회사에서 업무를 수행하는 데 있어서 크게 관여되지는 않고 있습니다. 그래도 경영 지식을 쌓기 위해서 짬짬이 나름대로 공부를 하는데요. 저는 주로 이 지식을 쌓기 위해서 주로 책을 많이 보고 있습니다. 서점에 가면은 경영 지식 쌓기 위한 그런 지식 책자들이 많이 있습니다. 그래서 요즘 베스트셀러로 있는 그런 책자들을 사서 보면은 거기에 많은 지식 경험을 쌓지 않더라도 대리로 간접적으로 경영 지식을 쌓을 수가 있습니다. 그래서 그런 것들이 쪼끔 쪼끔씩 배워 나가고 그게 쌓인다면은 결국은 제가 업무 수행하는데 성과에 조금이라도 도움이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지난 이천 십 육 년이지요 삼성전자가 하만을 인수했습니다 이에 따른 시장 진입 전략에 대해서 어떻게 생각하시는지 지원자님의 생각을 듣고 싶습니다
A: 처음 삼성전자가 하만을 인수했을 때 매우 부정적인 시각들이 우세했다는 것도 사실이라고 생각합니다. 실제로 이천 이십 일 년도에는 영업 이익이 매우 줄어들었기 때문이지요. 하지만 올해부터 하만 엠엔에이의 빛을 발하고 있습니다. 그동안 오 년 간의 시간은 하만사와 삼성전자 간에 조직 간의 소통을 다지는 시간이었다고 생각합니다. 오 년 간 많은 부침이 있었지만 연구 개발을 통하여 완성차에 들어가는 스피커를 납품하는 데 있어서 아주 큰 실적을 올릴 수 있었고 이렇게 하여 삼성전자의 글로벌한 영업 능력과 하만의 기술력이 만나 아주 긍정적인 효과를 가져오고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 또는 다른 언어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있습니다 영어로 서류를 작성하실 수 있으신가요
A: 저는 서른 살 때부터 영어 회화책을 달달달 외우면서 영어에 대한 집중 투자를 많이 했습니다. 영어 네이버 까페를 통해 네이티브 스피커들과 오랜 기간 대화를 해왔고 현재까지 십 년이 넘는 세월 동안 영어 통 번역 학원 및 외국인 네이티브 스피커 전문 학원을 다니면서 영어에 대한 자신감을 얻었습니다. 현재 저의 영어 상태는 어드밴스를 넘어서 플루언틀리에 가깝고 그렇기 때문에 기존의 영어 원서 영어 매뉴얼 통 번역을 많이 했어서 지금 영어로 서류 작업 또는 이메일 전화 회의 이 모든 것들이 하나도 어렵지 않습니다. 가끔 영어를 어려워하는 성인들에게 무료로 영어를 가르치거나 고학생들에게 영어 강의를 할 정도로 영어 레벨이 상당히 높은 편입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이 분야에 관심을 가지게 된 이유가 있으실 텐데요 그 이유가 무엇인지 궁금합니다 또 지원을 하게 된 동기가 어떤 것인지도 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 면접관님들이 아시는 것처럼 저는 오랜 교육 경력을 갖추고 있습니다. 우선 저는 첫 직장이었던 공군에서부터 교육 업무를 시작하여 이후 다른 여러 직장에서 계속 교육업을 맡아 왔습니다. 그렇기 때문에 귀사의 에이치알이 포지션을 제가 굉장히 자신 있게 할 수 있는 부분이고 그보다 더 중요한 것은 귀사가 환경보호에 앞장서서 회사를 경영하기 때문입니다. 환경은 현재 그 무엇보다도 중요한 일입니다. 지금 환경의 오염으로 기상은 옛날과 같지 않아 매년 악화된 기상 속에서 우리는 큰 고통 속에 살고 있고 바다는 크게 오염되어 많은 수산물들이 중금속에 노출되어 우리의 먹거리를 위협하고 있습니다. 이런 환경을 귀사는 소중하게 여겨 환경보호를 우선으로 하기 때문에 저는 귀사에서 꼭 근무하면 하 하고 싶고 귀사에서 근무하며 저의 능력을 마음껏 활용하면서 귀사가 추구하는 경영 이념을 충실히 수행하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 가치 경쟁의 개념에 대해 설명해 주시고 실제 가치 경쟁의 예를 알고 계실까요 그렇다면 함께 말씀해 주세요
A: 가치란 우리 일상생활에서 필요와 욕구를 충진시켜 줄 수 있는 것이 모두 가치라고 하는데 그런 의미에서 이 상품 제품 같은 것들이 모두 가치라고 보여집니다. 그런데 이 가치를 평가하는 거는 사람들마다 육체적인 쾌락 건강 그다음에 성향에 따라서 가치가 다 다릅니다. 나이가 같거나 틀리거나 그런 거에 따라서 이 가치의 결과가 틀려지는 거죠. 가치 경쟁이라 하면은 동일한 제품과 상품에 대해서 사람들마다 이 가치 수단을 평가를 어떻게 하느냐 하는 것입니다. 똑같은 제품 예를 든다면 옷을 기준으로 한다면은 유명 메이커인 회사의 제품 자라라 유니클로 알바니아 이런 데하고 비교했을 때 똑같은 제품이라도 어디 회사의 제품이 더 낫고 좋고 한다라고 하면은 그런 것들이 같이 경쟁이라고 볼 수 있겠죠.
------------------------------
Q: 지원자님 본인은 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있나요 창의적으로 어떤 문제를 해결할 때 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 일을 수행하면서 대부분은 전임자가 했던 일들을 그대로 답습하는 경우가 많이 있습니다. 실질적으로 그렇구요. 전임자가 해왔던 일을 더 창조적으로 창의적으로 어떤 걸 한다면은 그만큼 일이 힘들거든요. 그러기 때문에 전임자가 해었던 거를 많이 참고해서 합니다. 그런데 그래도 가끔은 창의적으로 일을 하고자 하는 그런 경우가 생기게 되죠. 그래서 저도 가끔 창의적으로 전에 예상치 못했던 아니면 다른 각도의 생각으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있었습니다. 그 과정을 보 말씀을 드리면 예산에 매년 책정하는 그 금액을 획기적으로 줄인 적이 있습니다. 그 획기적으로 예산을 줄이게 되는 이유가 생각을 한 번쯤 바꿔보니깐 그게 가능하더라구요. 그런 것들이 전 제가 경험한 하나라고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 이 면접에서 최종적으로 탈락하신다면 어떤 부분이 부족해서 탈락했을 거라고 생각하시겠습니까
A: 제가 이 면접에서 최종 탈락한다면은 그 부족한 부분이 저의 경력이라고 생각합니다. 그동안 오랜 기간 동안에 제가 디지털 금융이라고 하는 업무를 수행을 해 왔었는데 이 업무 자체가 마케팅이나 업무 추진 그런 외근보다는 내근 업무와 그다음에 상품을 만들기 위한 그런 기획 그런 업무들을 많이 수행을 했기 때문에 제가 새롭게 직무에 도전하게 되는 이 마케팅 부분에 있어서는 아무래도 경력이 부족하고 그다음에 처음에는 어느 정도의 성과를 내기가 쉽지가 않을 거라고 저도 생각을 했습니다. 만약에 탈락한다면은 어느 정도 인정을 하겠지만은 하지만 탈락하고 싶지 않습니다. 맨 처음에는 시간이 더 들지는 몰라도 빨리 배워서 어느 누구 못지않는 업무 추진으로 충 충분한 실적을 내도록 그렇게 하겠습니다.
------------------------------
Q: 최근 보셨던 뉴스들 중에 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 또한 그것이 인상 깊었던 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 최근에 가장 인상 깊게 본 뉴스는 아무래도 할로윈데이 때 발생했던 이태원 참사라고 볼 수 있습니다. 그날은 전 국민이 정말 많은 경악을 했었고 저는 여기에서 가장 중요하다고 생각하는 포인트가 어 주최자가 없는 집단적 모임일 때 안전에 대한 규제 또는 안전에 대한 가이드라인이 어떻게 만들어져야 하고 어떻게 지켜질 수 있을지에 대한 뭐 사회적인 토론 또는 합의가 필요하다고 생각합니다. 어 이런 것들이 마련이 된 후에 그 후에 실행에 대한 절차적인 프로세스들과 그다음에 의지에 대한 분명한 강제적인 규정들이 있어야만 앞으로 또다시 이런 재해 또는 참사가 발생하지 않을 것이 분명하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생을 많이 하셨을 텐데 어떤 방식으로 오늘 면접을 준비했는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 우선 어떤 방식의 면접이 될지 몰라서 많이 고민을 했습니다만 모든 면접은 유사한 점이 있겠거니 하고 왔습니다. 마찬가지로 어떤 것을 질문을 할 것인지에 대해서도 전혀 모르겠지만 대강은 그러할 것이다라고 했던 점들 경영과 사무가 어떻게 진행이 될 것이며 무엇을 함으로 해서 회사에 도움이 될 수 있겠는지 등등 예상했던 문제들을 저 나름대로 만들었던 문제들을 가지고 관련 서적이라든지 내가 알았던 부분들을 곰곰이 다시 생각하면서 어떻게 답변해야 할지를 몇 차례씩 되뇌이면서 복습적으로 학습을 했습니다. 하지만 정말로 무엇을 물어볼지는 전혀 예상을 못 하기 때문에 다소 매우 긴장된 마음으로 임하고 있는 겁니다. 하지만 그동안에 많은 경험을 통해서 충분히 답변을 잘하리라는 자신을 갖고 크게는 준비한 거 없이 일반 상식 가지고 내가 갖고 있었던 상식 가지고 답하면 되리라는 다짐을 하면서 들어왔습니다.
------------------------------
Q: 어 인생을 살면서 무언가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 경험이 있으신지 궁금합니다 또 있으시다면 어 그것이 어떤 것인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 인생을 살면서 무언가에 한 번씩 푹 빠져 몰두해 본 거는 여러 번 있었습니다. 어렸을 때만 하더라도 게임에 몰두해서 푹 빠져 한동안 게임기 없으면 살 수가 없었구요. 대학생 시절에는 당구를 처음 배워서 거기에 재미 들려 푹 빠져 저녁에 잠잘 때도 하늘에 천정에 당구알이 아른아른 보이고 잠을 못 잔 그런 적도 있었습니다. 그런데 뭐니 뭐니 해도 제 인생에서 하나에 푹 파져 오랫동안 몰두해 있는 게 있습니다. 이십 년 동안 몰두해 있는 제 운동 좋아하는 축구입니다. 축구는 제가 이십 년 아니 삼십 년 정도 지금 됐는데 직장의 동호회에 같이 가입해서 같이 직장 종로들과 운동을 일주일에 한 번씩 합니다. 축구아말로 굉장히 격한 운동이기 때문에 저는 유산소 운동을 좋아해서 너무너무 이게 좋습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두셨던 특별한 이유가 있을까요 또한 현재 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있진 않을까요
A: 그 전 직장을 그만두었을 때에는 새로운 사업을 하고자 확실한 목표를 가지고 상당히 좋았다고 생각했던 직장을 거리낌 없이 그만둘 수 있었습니다. 새로운 구상을 했던 내 사업은 나를 상당히 만족시켜 줄 것이라고 확신했기 때문입니다. 그러나 지금 연령적으로도 그때와는 상당히 나이가 들어있는 상태고 또 건강 면에서도 또 다른 선택을 하기에는 매우 어려운 연령 때인 걸로 생각이 됩니다. 따라서 지금도 그와 같은 이유로 현 직장을 그만둘 이유는 없을 거라고 봅니다. 그 전 직장을 그만두었을 때 나이가 마흔 다섯이었기 때문에 그때 당시는 내가 새로운 사업을 위해서 그동안의 경험을 바탕으로 충분히 성장해 나갈 수 있었다고 자신했지만 지금 이미 이십 여 년이 지난 시점에서는 그런 새로운 잡을 다시 찾기라는 거는 어려운 일일 겁니다. 또한 그동안에 사업을 하고 내 사업의 한계를 어느 정도 느껴서 다시 내가 할 수 있는 어떤 조직 대체에서 그동안의 경험을 바탕으로 어 봉사할 수 있는 기회가 있을 거라고 생각해서 지원한 것인 만큼 동일한 이유로 다시 이 직장을 그만둘 이유는 전혀 없다고 보여집니다.
------------------------------
Q: 현재 지원자님께서 어 개인적으로 따로 스터디를 하고 있는 것이 있습니까 있다면 어떤 공부를 하고 있고 또 그 공부를 왜 하고 계신지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 십 삼 년 전부터 지속적으로 영어 스터디를 운영하고 있습니다. 왜냐하면 업무에 가장 필요한 것이 영어이고 외국인들과 대화하고 회의하고 업무 보고를 할 때가 많기 때문입니다. 이 서른 살부터 영어에 대한 갈망이 생겨서 지속적으로 영어 책을 외우고 쓰고 외우고 외국인들과 대화해 봤는데 실제적으로 효과가 전혀 없었습니다. 그래서 저는 일주일에 한 번씩 영어 스터디 카페를 가서 외국인들에게 되도 않는 영어로 지속적으로 얘기하고 그들이 하는 말도 알아 들으려고 하고 하다 보니 육 개월 정도 지났을 때부터는 이제 조금씩 영어로 대화가 되기 시작했습니다. 실제적으로 살아보면 구글 통역기라든가 파파오 번역기를 통해서 영어 없이 살 수 있을 것 같지만 실제로 외국어를 잘하는 사람들이 구글 번역기라든가 통역기를 써도 더 완벽한 영어를 구사할 수 있기 때문입니다. 요즘 이메일 하나를 쓸 때도 구글 번역기를 돌려서 막 쓰는 사람이 있는데요. 실제로 그렇게 영어를 함부로 번역기를 돌리면 엉망인 영어가 나오고 외국인들 입장에서 봤을 때는 엉터리 영어를 번역기를 돌렸다는 걸 바로 알아챌 수도 있습니다. 저는 저의 인생 커리어를 위해서 또는 업무 커리어를 위해서도 영어 스터디를 계속해서 하고 있고 앞으로도 할 예정입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 협업을 하면서 가장 힘들었던 점과 그때 힘들었던 점을 어떤 방법으로 해결했는지 그것도 같이 말씀 부탁드릴게요
A: 사람들은 여러 성향의 사람들로 구성이 돼 있습니다. 가장 어려웠던 협업에 경험은 매우 독특한 성격의 소유자가 그 협업하는 사람들 속에 있었다는 것입니다. 인간 관계를 통해서 어떻게 해서든지 상대방의 마음을 읽으려고 노력을 하지만 아주 특별한 경우 그런 것을 받아들이지 못하는 조직원들이 있는 것 같습니다. 그때 벽에 부딪치는 고통을 느낄 수도 있습니다. 방법은 역시 역지사지입니다. 그 사람이 왜 그런 일을 그런 행동을 할까 왜 그런 생각을 가지게 되었을까를 면밀히 연구하고 검토하고 노력을 합니다. 그러다 보면 결국은 알게 될 수 있습니다. 그 사람의 이유를 알게 되면 방법은 찾아집니다. 그렇게 해서 그 사람의 답답했던 어쩔 수 없었던 마음을 읽음으로써 해결했던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 현대사회에서는 없어서는 안 될 가장 중요한 직업을 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 현대 사회에서 기술이 발전해도 반드시 사람이 해야 하는 직업들이 있습니다. 그 중에 가장 기억남는 직업은 헤어 디자이너입니다. 아무리 기술이 발전한다고 해도 전문직처럼 창의력을 가지고 해야 되는 일들은 기계가 할 수 없다고 생각합니다. 물론 이발을 하는 데 있어서 기계에 도움을 받긴 하지만 기계가 백 퍼센트 혼자 헤어 디자이너 역할을 할 수 없기 때문에 지금까지는 헤어 디자이너가 잘 유지되는 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 궁금한데요 강의나 책을 활용한 공부를 어 예시를 들어서 한번 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 어 따른 사람과는 쪼끔 다르게 어 제가 흥미롭게 생각하는 부분에 대해서만 어 공부를 많이 합니다. 어 그것이 어 그것이 가장 크게 두드러졌던 경험은 바로 이 대학 입학 준비 때였는데요. 저는 그때 어 뭐 우리가 일반적으로 국어 영어 수학 이런 것들이 대학 입시에 중요하다고 생각하지 않습니까 하지만 저는 그 부분은 쪼끔 재미가 없었기 때문에 어 그것보다는 역사라든지 뭐 과학 이런 부분에 쫌 더 관심이 많았기 때문에 그런 것들을 더 열심히 공부를 하였습니다. 하지만 요로케 한다고 해서 어 좋은 대학에 갈 수 있는 길이 되지는 않기 때문에 제가 비록 좋아하지는 않더라도 어 국어 영어 수학 이런 것들을 열심히 공부를 하긴 했는데 어떻게 하였냐면은 어 주로 이제 학습지 학습지를 통해서 어 많이 공부를 하였습니다. 어 그리고 제가 좋아했던 과목에 대해서는 음 책을 교과서를 기준으로 공부를 하되 좀 더 궁금한 점이 있으면 인터넷을 통해서 더 많은 부분 알아본다든지 이런 식으로 공부를 하였습니다.
------------------------------
Q: 네 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 어 또한 어 회사를 고르실 때 특정 도메인이 중요한지 아니면 그 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀 부탁드립니다
A: 국내 천 대 기업 또는 외국계 매출 오천 억 이상의 기업에 가고 싶습니다. 특정 도메인은 바로 매출이 많고 비전을 제시할 수 있고 복리 후생이 좋은 회사를 가야 앞으로 제 인생의 커리어에 큰 도움이 될 것입니다. 특히 회사 분위기도 많이 중요합니다. 예를 들어 군대 문화 수직적인 문화 이런 문화는 모든 사람들이 원치 않습니다. 특히나 술자리가 많고 회식 자리에서 원하지 원하던 원하지 않던 매번 회식을 참가하는 그런 회사들은 요즘 사람들이 원하지 않는 회사입니다. 매출이 많은 회사는 비전을 많이 제시하거나 비전을 통해서 저의 연봉도 올릴 수 있고 추후에 제가 회사를 다니면서 아 이 회사의 가능성을 볼 수 있는 회사입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 본인이 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 아니면 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 어 그 이유도 함께 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 저에게 팀장과 팀원 이 두 가지 역할을 중에 하나를 선택하라면 팀장을 어 팀원을 해보고 싶습니다. 이유는 지금까지는 다 팀장으로서 누군가를 이끄는 포지션이었기에 한 번 팀원으로서 어 팀장이 제시하는 비전에 열심히 노력하는 그러한 그러한 경험도 해보고 싶습니다. 그런데 질문이 어떤 것이 더 잘 맞느냐 라는 질문이었기에 이에 대한 답변으로는 저는 팀원이 훨씬 더 잘 맞는 것 같습니다. 이유는 간단하게 설명드리자면 수동적인 사람이기 보다는 능동적으로 무언가를 해결하고 문제를 찾고 그다음에 비전을 제시하고 그다음 공부를 하고 질문을 갖고 의심을 하고 이러한 성격이기에 어 팀장으로서의 성향이 더 맞다고 생각합니다.
------------------------------
