Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 본인이 그렇게 할 수 있었던 원동력은 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 네 저는 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 어 프리랜서로 강의를 하다 보니 다양한 정보들을 많이 알아야 또 많이 알아야 쉽게 어 설명할 수 있다는 거를 저는 알고 있습니다. 그래서 평소에 어 수업해야 된 내용보다 어 좀 더 많은 내용을 알려고 노력합니다. 그러다 보니 어 개인 작업을 많이 하게 되죠. 그런 개인 작업을 많이 하게 되는 그런 원동력은 사명감이라고 생각합니다. 항상 쉽고 또 잘 알아들을 수 있도록 어 설명하는 것이 저의 큰 목표입니다. 음 실버 세대나 아니면 중년들이 어 젊은 친구들한테 어 물어보지 않고 어 저한테 수업을 받고도 이 디지털 세 세대를 잘 어 진행할 수 있도록 해주는 그런 과정을 그런 레벨로 올려 주기 위해서 어 저는 어 사명감을 갖고 어 그들에게 디지털 지식을 많이 전달하려고 노력하고 있습니다. 그의 원동력은 사명감이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있으시다면 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 하고 싶은 업무요. 제 업무죠 제 주 업무. 네 보안 관련해서 도움을 드릴 수 있는 부분이 많을 거라고 생각해요. 제가 조언을 드리고 제가 겪은 경험 경험에 따른 노하우를 살려서 여러 가지 조언을 드리겠죠. 네 그리고 이러한 조언은 정말 돈 주고도 못살 조언들이에요. 그래서 제가 하고 싶은 업무가 뭔지를 묻는 게 좀 뭔가 재미있는데 네 이런 거예요. 네 이런 질의 응답 시 시간을 가지는 업무겠죠 아무래도. 저는 그런데 뭐 저를 보면서 어떤 업무를 떠올리실지는 또 제가 아예 모르겠네요 그거는. 저는 그렇습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 직장을 선택할 때 크게 바라보는 세 가지의 관점은 첫 번째는 어 산업의 지속성입니다. 우리 회사가 지향하고 있는 방향이 앞으로 미래 산업과 연결해서 어 계속 운영될 수 있는 부분인지 아니면 그 산업의 지금 이미 포화 상태이기 때문에 앞으로는 사향될 산업인지 굉장히 중요한 것 같습니다. 그래서 일단은 저희 산업권을 먼저 보구요. 이제는 어 회사가 어 앞으로 그 전 세계 관점으로 봤을 때 환경이나 뭐 인구 노령화 이런 세계 변화에 따라서 얼마나 그 공헌하는지 관심이 많은지 이런 것들도 함께 봅니다. 앞으로는 회사의 어떤 그 판매하는 제품에 대한 서비스 제품에 대한 것도 있지만 어 브랜드 가치도 굉장히 중요하기 때문에 회사가 어떠한 사회 공원도라든가 환경에 대한 관심 여부 이런 것도 굉장히 중요한 것 같습니다. 그리고 세 번째는 제가 성장 할 수 있느냐 입니다. 어 앞에 두 가지는 어떻게 보면 회사의 안전성 이라고 볼 수 있구요. 어 마지막으로는 성장 가능성입니다. 어 저도 회사에서 일을 하면서 어떤 회사의 저의 그 업무에 대한 것들에 대한 평가를 받지만 저도 성장할 수 있어야지 앞으로 미래에 대한 투자도 별도로 회사에서 일을 하는 것으로 채울 수 있기 때문에 저에 대한 성장성 업무에 대한 저의 성장성 역시 중요한 관점 중 하나라고 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경험이 무엇이었는지 궁금하구요 또 그 힘들었던 경험을 어떻게 극복했는지에 대해서도 구체적으로 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 대학생활 동안 코로나 기간이 가장 힘들었습니다. 아무래도 친구들을 매일 보다가 이제 사이버상으로만 소통을 하게 되니 소통 단절이 또 느껴지고 친구들과 이렇게 마주 보면서 얼굴 표정을 말 보면서 말하는 걸 참 좋아하는데 그렇게 하지 못하다 보니까 사이도 멀어지는 것 같고 또 소통에 있어서 불편한 면도 있었습니다. 또 친구들 간에 술도 먹고 카페도 가고 이런 걸 즐겼었는데 코로나가 한참 심할 때는 집에만 있어야 하니까 그 혼자서 고민하고 생각하는 시간이 좀 우울하게 만들었던 것 같습니다. 원래 우울감을 잘 느끼지 못하는 편인데 그 시기에는 많이 우울했던 것 같습니다. 그래서 이게 저희 가장 힘든 경험입니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 할 수 있을까요 지원자님이 생각나시는 방법들을 한 번 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 저는 소통 능력을 키우기 위해 동료 간의 친밀도를 높이기 위해 스몰 토크를 많이 했던 것 같습니다. 예를 들어 엠비티아이와 같은 요즘 유행하는 성격 유형을 물어보는 식으로 시도했던 것 같습니다. 예를 들어서 땡땡님은 엠비티아이가 어떤 식으로 되세요. 아 이엔티피시구나 이엔티피 분들은 참 유능하시고 똑똑하신 분들이 많은데 음 땡땡님도 참 그런 분이실 것 같아요 하면서 칭찬을 유도하는 식의 대화를 많이 해 왔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험에는 어떤 것이 있는지요 그 경험도 말씀해 주시고 또 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 대학 입시에서 과를 결정하는 데 부모님과 충돌했던 경험입니다. 부모님은 제가 간호학과를 가기를 원하셨고 저는 전자공학과를 지망을 원했기 때문에 그 부분에서 어 많은 갈등이 있었는데요. 어머님을 수차례 설득을 하고 제가 하고 싶은 일에 관하여 적극적으로 구체적으로 또 어필을 했습니다. 그때 어머니께서 아 너를 한 번 믿어보겠다 라고 하시면 저희 의견을 많이 지지해 주셨고 이렇게 전자공학과에 와서 이쪽 산업 분야에 관심이 생기게 되어서 이렇게 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 모든 사람이 능력을 가지고 있는데요 그 능력을 발휘하기 위해서 어 향상시키기 위한 본인만의 방법이 있으십니까
A: 네 저는 대외적으로 또 내지는 고객을 대 어 대하는 직업을 갖고 있습니다. 그러다 보니 발음이래든가 또 어 좋은 용어를 쓸려고 노력을 하고 있습니다. 그래서 어 책을 읽을 때 음 정확한 발음으로 읽을려고 노력하고 있구요. 또 새로운 용어나 또 뭐 엠젯 세대나 요즘 신세대들이 쓰고 있는 용어들에 대해서 어 신속하게 파악을 하고 파악이 대조 하고 정확하게 뜻을 이해를 해야 제가 전달할 때 정확하게 또 쉽게 전달할 수 있기 때문에 어 용어 파악이나 그다음에 글을 읽어서 정확한 발음으로 읽어줘서 정 정확하게 전달이 될 수 있도록 해주는 어 그런 과정에 책 읽기 그리고 어 새로운 용어 찾아보고 이해하기를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많은데요 이런 상황이 발생한다면 어떻게 대처하실 생각이십니까
A: 어 스케줄에 없던 일이 생길 수도 있죠. 굉장히 많이 있습니다. 어 중요도에 따라서 대처를 해야 되겠습니다. 업무 중에서 내가 생각하는 업무의 제일 일 순위라면 그게 제일 우선이죠. 어 어 집안일하고도 겹칠 수 있긴 하겠죠. 그렇지만 중요도를 생각해서 먼저 어 우선순위를 정하는 거를 먼저 생각을 해야 되겠습니다. 어 그리고 그 일에 필요한 일들이나 뭐 아니면 어 준비해야 될 사항 그다음 뭐 인력이 어떻게 되는지 또 뭐 피티는 준비를 해야 되는지 또 또 의상을 또 준비를 해야 하는지 또 인력은 얼마나 필요한지 시간은 어떤지 부분도 지정을 해야 되겠죠. 저는 우선순위를 먼저 지정합니다. 우선순위에서 밀리는 일들은 스케줄에서 생겼을 때는 좀 어 보류를 해야 되겠죠. 하지만 업무 중에 제일 우선순위로 발생을 하는 일이라면 빨리 우선순위에 맞게 대처를 해야 된다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 혹시 이럴 때 타 지역 근무도 괜찮으실까요
A: 네 타 지역 업무도 가능합니다. 그러나 개인적으로 체력 분배에 관하여 굉장히 신경 쓰는 편이기 때문에 어 한 달에 한 두 번 정도의 출장은 가능하지만 너무 오래 타 지역에 머물러야 한다던가 너무 잦은 출장은 조금 피하는 성향이 피하는 경향이 있습니다. 어 그래서 출장을 간다면 시간은 짧게 갓 가고 싶다는 개인적인 바램이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 지금 이 직무에 지원을 하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다 편하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 이 분야를 위해서 사실 많은 노력들을 했는데요. 특히나 저는 매일매일 코딩 테스트 공부를 하였구요. 그것을 매일 기터부에 올렸습니다. 그리고 개인적인 포트폴리오를 만들기 위해서 개인 웹 사이트를 제작하여서 그 웹 사이트에도 저의 어떤 공부했던 기록들을 남기기도 하였습니다. 그리고 저는 이 공부를 제대로 하고 싶어서 관련 교육을 찾아서 들었습니다. 또한 이 관련 교육을 들으면서 또한 자격증 도 필요할 것 같아서 자격증 준비를 같이 병행하면서 공부하였습니다. 그렇게 되면서 자격증도 취득하게 되었구요. 또 그 다음으로는 프로젝트도 같이 팀원들과 하였습니다. 그래서 그 프로젝트로 어 열심히 참여하여서 어 좀 프로젝트가 제대로 마무리될 수 있도록 노력하였습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 그 힘들었던 부분을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 맞벌이 부부로서 굉장히 힘든 경험으로써는 어 자녀들을 맽기고 어 출근을 해야 되는 또 일을 해야 되는 그런 어 육아에 되게 힘들었습니다. 어 저희 때만 해도 어린이집이나 또 내지는 어 뭐 육아 시설이 그렇게 많지 않았기 때문에 어 지인들한테 어 많은 신세를 줬었죠. 또 저희 남편하고도 굉장히 많은 그 스케줄 조절을 해 가면서 음 아이들을 돌보고 또 아이들을 어 훌륭하게 키우려고 노력했습니다. 그때는 극복하지 못했다 라고 생각하고 항상 힘들어 했지만 어 요즘 장성한 아이들한테 얘기를 들으면서 엄마 그때 감사했어요. 엄마가 그때 힘드셨을 텐데 어떻게 지내셨어요 라고 얘기를 하면 그런 과정을 거치고 나면 지금 아 그게 극복한 건가. 그게 힘든 게 아니었었나. 이런 생각을 할 때도 꽤 있습니다. 그래서 극복을 한 건지는 잘 모르겠지만 어 자녀들에 어 그 잘 자라준 모습을 볼 때 저는 어 육아의 힘든 부분들이 되게 힘들었지만 그 부분을 이렇게 가족들과 같이 시간 조율을 해 가면서 남편과 더불어 또 지인에게 많은 도움을 받으면서 극복하고 하 하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하실 때에 타 부서와 갈등 상황이 생길 수도 있습니다 갈등 상황이 생겼을 때 지원자님께서는 이 상황을 어떻게 해결하실지 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 만약에 타 부서와 갈등이 발생한다면 먼저는 저희 측에 잘못을 먼저 점검을 점검을 해보고 최대한 저희 부서에는 피해가 없도록 노력할 것 같습니다. 그래서 타 부서분과 일단 소통을 많이 해야 될 것 같습니다. 어느 부분에서 충돌을 했는지 이야기를 먼저 나누고 이 지점까지는 그쪽 이 지점까지는 우리 쪽 이렇게 먼저 나누어야 할 것 같고요. 상황을 가정한다면 만약 데이터 분석과와 어 데이터 엔지니어 분들 간에 겹치는 점이 있을 거고 또 데이터 사이언스 분야와 데이트 분석가 분들이 겹치는 지점이 있을 텐데요. 인사이트 도출까지 저희가 하고 넘기는가 혹은 데이터 모델링까지도 저희가 데이터 사이언티스트 분들과 이야기를 하고 또 협업 협업을 해야 하는가 이 지점에서 만약 부딪친다면 어 저는 그 데이터 모델링 같은 경우에는 저희 인사이트가 좀 더 들어가야 하는 건지 혹은 데이터 사이언티스트 분들의 그 내부에서 모델링하는 그 경험들을 더 존중해야 되는 상황인지 먼저 그걸 판단을 해보고 좀 더 이 프로그램과 이 프로젝트 진척에 알맞게 선택할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으실까요 만약 있으시다면 그걸 왜 공부하는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 지금도 어 아이티 분야에 컴퓨터 교육을 하고 있습니다. 스마트폰과 어 컴퓨터 교육을 하고 있습니다. 자 그러다 보니 항상 새로운 그 아이티에 어 지식이나 앱이나 어 또 그런 지식들이 너무 많습니다. 그래서 매일매일 공부를 해야 하죠. 어 그 공부를 하면서 저는 어 저희 교육생들이 어 조금이라도 더 쉽게 수업을 받을 수 있도록 예 어 저는 그렇게 생각을 합니다. 어 교육이라고 해주는 것은 빙산과 같다고 생각하죠. 어 전체적으로 음 열 개를 알아야 한 개를 잘 가르칠 수 있다 라고 하는 생각을 하고 있어요. 그래서 아주 폭넓게 많이 알아줘야 그분들한테 많은 지식을 아주 쉽게 전달할 수 있다 라고 생각을 합니다. 그래서 저는 어 매일매일 제가 수업을 하고 있는 분야 또 내지는 어 동영상 편집 스마트폰 그다음에 마이크로소프트 오피스 윈도우 이 부분에 대해서 열심히 열심히 공부를 해서 잘 전달할 수 있도록 쉽게 전달할 수 있도록 하는 목표를 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 서버 용량 확장으로 인해서 데이타 센터를 이전하게 되었는데요 이렇게 서버를 이전하는 데 있어서 최우선적으로 고려해야 할 사항은 무엇이 있을까요
A: 음 아무래도 네 데이터의 보관과 보호가 제일 중요하기 때문에 음 인터넷에 그런 접근이 원활한지 가 우선 제일 최우선시 되어야 되지 않을까 합니다. 네 그게 어떻게 보면 안전할 수도 있는 게 그런 해킹이라든지 여러 가지 분야에서 안전할 수도 있다 고 보통은 생각들을 하시는데요. 그렇지 않습니다. 그래서 음 이게 잘 접속이 되고 이게 원활하게 들어와야지 어 저희가 많이 구축해 놓은 그런 보안 보안이 철저하게 이루어지기 때문에 그것들이 잘 진행이 되려면 우선 네 원활한 인터넷 접속이 우선시 되어야 된다고 생각을 합니다. 그래야지 저희가 보호하려는 엄청난 양의 데이터들을 저희가 꾸준하게 유지할 수 있어요.
------------------------------
Q: 본인이 입사한 다음 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우에 어떻게 하실 건가요 그리고 그렇게 하실 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 만약에 입사 뒤에 기존에 원하던 일을 못하게 된다면 저는 아마 다른 직무를 알아보게 될 것 같습니다. 저는 이 직무를 생각하고 지원을 한 것인데 아예 이 직무를 시도해 볼 기회도 갖지 못하게 된다면 어 회사 입장에서도 직무에 맞지 않는 인재는 원하시지 않을 것 같고 저 또한 제가 효율적으로 일하고 또 공부했던 분야를 일하고 싶기 때문에 저는 아마 그러면 다른 회사를 찾아보는 쪽으로 생각을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 생각하시는 하드웨어나 소프트웨어 이해에 관한 실무 능력을 갖추기 위해 노력했던 경험에 대해서 설명 부탁 드리겠습니다
A: 저는 어 제조업체에서 근무를 시작을 했습니다. 삼보 컴퓨터라고 해주는 제조업체에서 어 피씨를 처음부터 만들 때부터 디자인과 어 그다음에 테스트를 같이 겪어서 활용을 했기 때문에 어 다양한 경험을 할 수 있었습니다. 하드웨어 같은 경우에는 저희가 어 교육이나 지원을 해주면서 어 하드웨어 쪽을 모르게 되면은 어 교육이나 마케팅 지원을 한데든가 고객 지원하기가 굉장히 어려웠어요. 그래서 하드웨어 같은 경우에는 연구소와 더불어 같이 협업을 하고 회의도 하고 테스트 같은 경우를 굉장히 많이 했었습니다. 그래서 보고서 내는 부분들도 많이 해 봤구요. 소프트웨어 같은 경우에는 저희가 사업 사용자 고객 그 교육을 진행을 하다 보니 음 일단 교재도 만들어야 되고요. 매뉴얼도 만들어야 되는 그런 일들이 생겼습니다. 그래서 어 외국에 있는 일단 어 외국의 매뉴얼들 먼저 섭렵해야 됐고 그다음에 그거를 한글화하면서 또 어 소프트웨어들을 외국에 있는 영어 버전의 소프트웨어 내지는 아 이런 소프트웨어를 한글화해주는 과정에서 다양한 아 지식들을 얻을 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 회사를 많이 지원해 보셨을 텐데 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하시는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 가장 중요하게 여기는 세 가지 종 하나는 첫 번째는 연봉입니다. 두 번째는 지속성입니다. 세 번째는 동료입니다. 첫 번째 연봉은 제가 돈을 벌기 위해 일하기 때문에 또 자아 실현도 있지만 먼저는 이 돈이 가장 충족이 되어야 제가 생활할 수 있기 때문에 어 연봉을 첫 번째로 보는 것 같습니다. 두 번째 이제 지속성과 안전 안정성에 대해서는 이 회사를 다닐 때 오래 다닐 것으로 이제 염두에 두고 다니는 게 다니는 사람인 편이라 그래서 이 회사에 오래 다닐 수 있는지 먼저 생각을 해 보는 것 같습니다. 세 번째 어쨌든 함께 하는 일 일 확률이 높고 함께 이야기하고 소통하면서 해내가야 하는 일이 많은 이 많은 일이라고 생각을 해서 동료분들도 참 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명을 해 주시구요 또 그것을 어떻게 특화시키고 극복하기 위해서 노력을 함께 하셨는지에 대해서도 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 추진력과 결단력이 좋다는 것입니다. 단점은 추진력과 결단력이 좋은 대신에 꼼꼼하지 못하다는 점이 있는데요. 꼼꼼하지 못한 점을 극복하기 위해 저는 계획을 많이 세우려고 하는 편입니다. 어 하루에 시작이나 하루에 끝에 늘 계획을 세우는데요. 이제 시간별로 계획을 세우고 그날 혹은 다음 날 해야 하는 일이 무엇이었는지 다시 생각을 해 보고 그 일정 사이사이에 끼워뒀습니다. 그렇게 해서 그 하루를 캘린더를 보면서 생활을 하려고 하고요. 그 캘린더와 일정이 다를 경우에 또 이 일정은 어디에 넣을 수 있을지 시간을 체크하며 캘린더를 확인하려고 합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 함께 있다면 그 일에 대한 분배는 어떻게 하실 건가요 일을 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 궁금합니다
A: 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때는 저는 어려운 일을 먼저 하죠. 어려운 일을 먼저 해내야 나중에 쉬운 일은 빨리빨리 진행을 하실 수가 있다고 생각합니다. 어 나눠야 되는 그 퍼센트로 보게 되면 어 칠 대 삼 정도 되지 않을까요. 예 하지만 어려운 일만 해 갖고는 성과가 나질 않죠. 그래서 쉬운 일도 중간중간에 해서 결과를 보면서 내가 해 냈다 라고 해주는 또 어떤 성취감도 있구요. 또 보고 할 때 또 하나의 결과를 볼 수 있도록 해주는 부분들도 있으니까 어 저는 어려운 일과 쉬운 일에 아 배분 정도는 어려운 일을 칠 그다음에 쉬운 일을 삼 정도로 일단 나눠서 처리를 할 생각입니다. 그렇게 해야 어 어려운 일에서는 어 굉장히 다양한 경험을 할 수가 있기 때문에 그 경험은 어디 가서도 할 수 없거든요. 그리고 나중에도 굉장히 많이 큰 도움이 되는 거를 알고 있기 때문에 어려운 일부터 저는 먼저 할 생각으로 진행을 합니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 어떤 거라고 생각을 하시나요 그리고 면접자님은 그것을 위해서 어떤 부분을 노력했는지 저에게 설명해 주시기 바랍니다
A: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 저는 개인적으로는 어 문화에 관한 융통성과 어 두 번째는 언어라고 생각을 합니다. 언어가 뭐 대단히 유창할 필요는 없어도 어 적어도 자기 의사는 명확히 표현할 수 있는 수준이어야 한다고 생각을 하고 또 문화가 따른 다른 분들과 소통을 할 때 이 분들의 문화가 이렇구나 라고 생각하는 융통성도 필요하다고 생각을 했습니다. 음 이런 문화 융통성을 가지기 위해서 다른 나라 분들의 기본 상식과 또 예절은 어떻게 되는지 어 많이 유투브나 책을 통해서 알아봤었고 언어의 경우에는 중학교 시절부터 지금까지 꾸준히 영어를 공부해 오고 있습니다.
------------------------------
Q: 네 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을지 생각해 보신 적이 있는지요 어 본인의 생각을 말씀해 주시고요 또 왜 그렇게 생각하는지도 어 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 해외까지 사업을 진출할 계획이 있으시다면 그래도 이쪽 업계랑 잘 어울릴 수 있을 것 같은 나라로 가면 좋을 것 같다는 생각이 들구요. 제가 지금 생각나는 나라는 음 아시아 쪽으로 가면은 좀 더 좋을 것 같다는 생각이 들고 제가 여행으로 갔었던 어 대만이 어떨까 싶습니다. 대만이 이제 중심지만 가면은 어 우리가 어 익숙하게 알고 있는 그런 모습이 흔하게 보이는데요. 어 대만의 그 수도 쪽 말고 외곽으로 좀 더 빠져서 소도시들이 있는 곳으로 가다보면은 어 조금 다른 분위기를 느낄 수가 있는데 음 약간 서울로 치면은 좀 더 한 칠십 년대 팔십 년대 느낌이 나는 그런 동네들이 많더라구요. 그래서 그런 곳에서 조금 더 발전을 위한 그런 사업을 진행할 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다,
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데요 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어떤 점이 어려우셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 협업할 일이 많이 생기죠. 어 저 같은 경우에는 교육할 때 교육의 스케줄을 작성을 한다든가 교육 계획서를 만든데든가 이런 거 할 때 굉장히 협업을 많이 합니다. 그런데 그 협업을 할 때 어 너무 개인적인 사정을 주면서 빠지는 그런 아니면 뭐 어 일을 넘겨준데든가 이런 분들이 굉장히 많이 있습니다. 어 그런 분들은 일을 하면 안 되죠. 사람이 하다가 보면 개인적인 일들을 할 수 있죠. 예 또 개인적인 일들이 금방 금방 생기기도 하고 갑자기 생길 수도 있죠. 하지만 일을 하겠다고 마음먹고 일에 들어왔을 때는 이 일에 우선순위를 둬야 된다고 생각합니다. 그래서 어 먼저 우선순위를 줘야 될 것이고 또 하나 어려운 점이라고 하면 관련된 지식이 없는 분들이 굉장히 많습니다. 자기가 어떤 일을 했는지 어떤 프로젝트를 할 건지를 생각하고 일을 시작해야 되는데 막연하게 그냥 들어와서 어 뭐 몸으로 때우겠다 하는 분들이 좀 있으신 분들이 좀 있어서 그런 거 할 때 제가 굉장히 힘들었습니다. 그래서 지식이 좀 있이 있어 있게 들어오고 어 관련 지식을 갖고 아 프로 정신으로 우선순위를 정해서 예 회사의 일에 전념할 수 있는 그런 분을 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 지원자님께서 인생을 살면서 어 가장 후회되는 일이 있으신가요 있으시다면 어떤 것인지 설명해 주시길 바랍니다 그리고 어떻게 하셨는지도 말씀해 주세요
A: 어 제가 인생에 살면서 가장 후회되는 일은 어 대학교 일 학년 때 이제 부모님께 거짓말을 하고 친구들과 여행을 간 일입니다. 어 그때 거짓말을 한 이후로 부모님께서 원래는 이렇게 안전에 대해서 그렇게 걱정하는 편이 아니셨는데 그 이후로 굉장히 걱정하게 되시고 또 어 저에 대한 어 저의 안전에 대한 경계를 굉장히 하시게 된 편이라 차라리 그때 솔직하게 이야기를 했다면은 이렇게까지 걱정을 하지 않으셨을 텐데 하는 그런 아쉬움이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있다면 무엇인지 왜 그 일이 재미있는지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 최근에 재미있게 하는 일들은 사실 정말 많지만 그래도 그중에서 그나마 이제 한 가지 뽑자면 제가 요새 영어 공부를 하는 일인데요. 영어 공부 같은 경우에는 이제 외국인하고 대화하는 일들이 정말 재미있고 실제로 수업도 외국인하고 같이 하고 있고 또 어 애플리케이션을 이용해서 모르는 외국인들과도 서로 소통을 해보고 그 외국인들의 문화도 공유하고 서로 이렇게 대화를 나누다 보면 어 제 개인적으로 뭔가 그 생각이 풍성해지는 느낌이 들고 사실 그 나라를 가지 않아도 그 나라의 어떤 문화를 느낄 수 있는 그런 생각이 들어서 그 일이 정말 재미있는 것 같습니다. 그래서 개인적으로 음 언어 공부를 굉장히 재미있게도 하지만 좀 열심히도 해서 제 개인적인 꿈인 어 여행을 가서 좀 즐기는 꿈도 실현됐으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 지원자님은 그 상황을 어떻게 극복하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 가장 힘들었던 경험이요. 음 남편의 교통사고가 아닌가 하는 생각이 드네요. 어 한 서른 중반에 아 교통사고가 났고 그 교통사고 때문에 아주 힘들고 또 직장도 잃고 중환자실에 한 달 정도 있으면서 어 어 건강적으로도 되게 힘들었죠. 예 아 또 그 아이엠에프 시기와 또 겹쳐지면서 아주 힘든 상황을 저는 겪었습니다. 어 어떻게 극복했냐고요. 음 가족이죠. 예 저의 어린 자녀가 있었어요. 어 아무 것도 모르죠. 예 모르면서도 어 그때 저는 어린이집에 처음 아들을 보냈어요. 아들이 아주 힘든데도 불구하고 갔다 오면서 저한테 파이팅이라고 얘길 해주면서 엄마 어 힘내세요 하면서 노래를 불러줄 때 아 정말 어 눈물 없이 볼 수 없는 예 그런 경험이었었죠. 가족의 힘으로 극복했습니다.
------------------------------
Q: 우리 팀에는 아이티 전공자도 있고 비 아이티 전공자도 있습니다 이러한 비 아이티 전공자인 동료들과 효과적으로 의사소통을 하려면 어떻게 해야 할까요
A: 용어 같은 면을 좀 더 대중적으로 사용하려고 합니다. 어 예를 들어서 아이티 업계에 종사하시는 분들은 어 테블로나 에스큐엘같은 어 언어적인 것 또 데이터베이스 시각화 프로그램 이런 것을 일상적으로 사용하시지 않는 편이시긴 하지만 비아이티 동료 분께 아 저 테블로 파일로 그거 전달 드릴게요 하면은 일단 테이블로 파일이 뭔지 모르시겠죠 .그리고 그 테블로 파일을 열기 위한 없으시겠죠. 이러한 점을 고려하여 아 테이블로 파일이 아니라 워드 파일로 드리다던가 피디에이 파일로 드린다던가 그분께 맞춰서 드리려고 노력을 하는 편이기는 합니다.
------------------------------
Q: 안드로이드와 아이오에스에 대해서 잘 알고 계시죠 그렇다면 이 두 가지에 차이점과 공통점을 비교 분석하여 설명해 보시겠어요
A: 안드로이드와 아이 오 에스에 비교해서 차이점을 모릅니다. 죄송합니다. 어 저는 주로 아이오에스를 많이 쓰는 편이고 아이폰 맥북 아이 패드 이렇게 쓰는 편인데요. 어 제가 이걸 쓰는 이유는 좀 더 연동이 쉽고 그리고 일단 그 그래픽 자체가 굉장히 깔끔한 편이고 디자인도 굉장히 직관적으로 사용할 수 있기 때문에 저는 아이오에스를 쓰는 편입니다. 그 이외에 안드로이드는 제가 기본 지식이 없고 저희 개발 쪽이 데이터 사이언스 분야라서 이 분야의 경우 제가 잘 모릅니다. 이 부분 데이터를 제가 본 적이 없어서요. 죄송합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 자신의 노년의 모습이 어떤 모습이었으면 좋으시겠습니까 본인이 생각하는 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 원하는 저희 노년의 모습은 좀 더 평화롭고 또 사랑하는 가족들과 사랑하는 친구들과 함께 할 수 있는 노년이었으면 좋겠습니다. 어 먼저는 물질적으로 또 크게 어려운 점은 없었으면 좋겠습니다. 너무 큰 부나 뭐 대단한 성공을 바라지는 않구요. 다만 저의 기본적인 생활을 이끌어 갈 수 있는 정도의 부을 가지고 또 저의 노년에 제 친구들과 제 주변을 챙길 수 있는 그런 사람이 되었으면 좋겠습니다. 저 혼자 쓸쓸이 늙어가고 싶지는 않고 또 중요한 걸 말을 생각해보자면 적당한 돈과 가족과 친구라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떤 식으로 나눠서 처리하실 건지 말씀해 주세요
A: 어려운 일과 쉬운 일은 저는 어려운 일은 팔 쉬운 일은 이 정도로 분배를 해서 처리할 생각입니다. 음 어려운 일을 먼저 해결을 하고 나면 쉬운 일은 빨리 해결 할 수 있겠죠. 하지만 시간은 어려운 일이 많이 들겠죠. 음 어려운 일을 진행을 하다가 하고 진행을 하다 보면 결과가 안 나와서 아주 그 자긍심이나 성취감이 떨어지는 경우가 종종 있습니다. 그럴 때는 쉬운 일을 잔잔히 해 가면서 어 나를 다독거리고 또 주위에 팀원들도 다독거리면서 어 쉬운 일도 음 한 삼 정도 예 일 할 수 있도록 그렇게 처리를 할 예정입니다. 하지만 어려운 일을 잘 해결을 해 놓으면 어 아마 성취감이나 또 자부심은 이루 말할 수 없이 커지고 그보다 더 큰 일들도 해결할 수 있기 때문에 어려운 일에 저는 칠 쉬운 일에 삼 그렇게 배당을 해서 처리를 할 생각입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 업무를 하실 때 분쟁이 발생할 때를 대비해서 지원자분 본인만이 가지고 계시는 대비 혹은 대처법이 있으신지 궁금합니다 있으시다고 하다면 그게 무엇인지 말해 주세요
A: 떤 업무냐에 따라서 달라지겠죠. 그렇지만 저 같은 경우에는 일단 현장을 그대로 보존하는 것이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 만약에 필요하다면 씨씨티비 확보라든가 아니면 뭐 큰 음 어 육체적으로도 또 문제가 생길 수도 있겠죠. 그럴 때 동영상을 찍어 놓는다든가 뭐 이런 식의 현장 확보를 하는 게 제일 중요하다고 생각을 해요. 그래서 현장 확보를 해 놓으면 어 뭐 분쟁이 일어난 당사자나 아니면 또 그 분쟁을 또 대처해야 되는 직원들 자체가 어 그 현장을 보면서 어 현장을 보면서 기본적인 그 문제점을 볼 수 있고 또 보지 못했던 또 어떤 문제점들도 다시 한 번 더 확인할 수 있는 그런 일이 생기지 않을까 하는 생각이 드네요. 그래서 현장을 먼저 보존을 하고 필요하다면 씨씨티비나 어 해당되는 동영상을 찍어서 음 분쟁에 어 일어날 수 있는 뭐 실마리나 아니면 일어났을 때 일어나는 현상 같은 것을 일단 보존을 해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇이 있을까요 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 스트레스 해소 방법은 저는 차 안에서 음악을 굉장히 크게 듣는 것을 어 해소 방법을 진행하고 있습니다. 음 다양한 스트레스가 많죠. 세상 살면서 어 집에서 받는 스트레스도 있고 또 직업으로 있는 저는 교육을 하니까 교육하는 스트레스도 있죠. 또 제가 열심히 가르쳤는데도 어 잘 못 알아들으셔서 여러 번 여러 번 해야 되는 그런 어 과정도 거치고 있죠. 어 그럴 때 어 돌아오는 길 아니면 하러 가는 길에 어 아주 시끄러운 그리고 하드락 같은 그런 어 음악을 틀어 놓고 아주 크게 틀어 놓고 어 아는 부분은 따라도 하고 어 그렇지 않은 부분들은 예 그 신호등에 잠깐 서 있을 때는 어 헤드벵잉도 좀 해가면서 예 스트레스를 해소하고 있습니다. 좋은 방법인 것 같기도 하구요. 예 너무 크게 하면은 바깥에 들릴까 봐 좀 걱정도 되긴 하지만 그래도 저는 그러고 나면은 좀 속이 시원합니다.
------------------------------
Q: 개발자에게 가장 중요한 것은 무엇인가요
A: 저는 어 많이 개발을 해 보지 않았습니다. 하지만 어 교육을 하면서 제가 습득한 것 중의 하나는 어 소프트웨어를 개발하는 개발자들은 제일 중요한 것은 고객의 니즈를 캐치하는 겁니다. 어 개발자 같은 경우에는 대부분이 어떠냐면 어 음 사무실에서 자기만의 어떤 생각들을 많이 하게 되죠. 그거 아닙니다. 고객들과의 대화 그다음에 어 내가 이 프로그램을 다른 분들한테 써보게 하면서 그분들의 입장을 바꿔 놓고 에 입장을 바꿔 놓고 생각해 주는 부분들이 굉장히 중요하다고 생각해요. 그거는 마케팅뿐만 아니라 예 개발자가 제일 만 제일 기본적으로 알아줘야 되는 아주 중요한 요건 중의 하나가 고객의 니즈를 캐치하고 고객과 대화를 하는 것이 제일 중요하다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하셨을 때 일을 하면서 창의성과 팀워크 중 어떤 것이 더 중요하다고 생각하시나요 그렇게 생각하는 근거도 같이 말씀해 주세요
A: 뭐 팀워크는 정말 좋은 팀은 어쩌다 한 번인 것 같아요. 그렇다고 그 나머지가 되게 계속 안 좋고 뭐 갈등이 심하고 불화가 많고 이렇다기보다는 그냥 평이한 수준에 그 어떤 기준이 있다 고 생각이 들고 진짜 이 팀워크가 너무 좋아 라고 하는 경우는 정말 어쩌다 한 번 제가 일을 하면서도 그걸 딱 느꼈던 게 뭐 한 번 정도였던 것 같아서 그래서 저는 창의성이 더 중요한 것 같아요. 어쨌든 새로운 것들을 계속 내가 생각해내는 거 그리고 누군가가 생각해내는 거 그게 어쨌든 회사 자체의 발전을 위해서도 그런 새로움들이 지속되어야 한다고 생각을 하고 그렇기 때문에 창의성이 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 어떤 공부를 하고 싶으신가요 이유도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 사는 스터디를 만들어 공부하게 된다면 저는 테블로 스터디를 만들고 싶습니다. 테블로 라는 프로그램이 굉장히 쉽고 강력 하기는 하지만 기능 자체가 굉장히 많은 프로그램이기 때문에 어떻게 활용하냐 따라서 결과물이 전혀 같은 데이터를 가지고도 결과물이 전혀 달라지기도 합니다. 그래서 테블로 스터디를 좀 해보고 싶은 바램이 있고요. 또 한 다음에 어 테블로와 함께 따른 데이터 시각화 툴도 같이 알아보며 해보고 싶습니다. 데이터 시각화라는 부분이 툴에 따라서 또 사용자의 필터에 따라서 굉장히 천차만별이라 따른 분들의 생각과 따른 분들의 결과를 스터디를 통해 보고 싶은 마음도 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으신가요 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 오 제가 그렇게 창의적인 사람은 아니라 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있는지 잘 모르겠지만 어 저에 능력을 발휘하여 보통은 문제를 해결하는 것 같습니다. 아 저는 데이터 분석과 직물에 지원을 하고 또 이에 공부를 했기 때문에 아 어떻게 이 데이터를 혹은 상황을 분석적으로 볼 수 있을까 하여 여러 요인들을 분석하고 그걸 토대로 뽑아낼 수 있는 인사이트를 확인하고 가설을 세워서 어 그걸 반증하거나 확인하는 식으로 어 문제를 해결하고자 한적 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자분이 역사 속에서 가장 존경하는 일 인물을 말씀해 주시고 그리고 왜 그 인물을 가장 존경하는지에 대해서 이유도 구체적으로 함께 말씀해 주세요
A: 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 성경에 나오는 인물인 모세인데요. 모세는 이스라엘 백성들을 노예로 살고 있던 애굽에서 끌고 나온 리더입니다 어 모세의 경우에는 처음 하나님의 명을 받고는 어 할 수 없다며 굉장히 부정했으나 곧 자신의 본분을 깨닫고 해야 하는 일을 깨닫고 이 이스라엘 사람들을 위해서 굉장히 희생하고 또 강한 리더십을 발휘하여 이 사람 많은 사람들을 이끌었던 어 굉장히 역사 속에 멋진 리더라고 생각이 되었고 또 이 조직을 위해 헌신할 수 있다는 점이 굉장히 큰 장점이며 매력으로 보였습니다. 그래서 저는 모세를 가장 존경합니다.
------------------------------
Q: 가장 잘하는 개발 방법론은 무엇이 있습니까
A: 네 제가 가장 잘 알고 있는 개발 방법론은 알고리즘 기법입니다. 어 프로그래밍을 하기 직전에 플로우 차트를 통해서 어 시작부터 끝까지 그러니까 프로그램의 시작부터 종류까지 단계별로 세세하게 어 과정을 만드는 것인데요. 알고리즘 말 그대로 알고리즘을 프로그램의 알고리즘을 만드는 기법입니다. 이는 제가 대학에서 처음 배워서 어 지금까지도 실생활에서는 물론이고 프로그래밍 개발할 때 잘 쓰고 있는 개발 방법론입니다.
------------------------------
Q: 에치티티피 프로토콜에 대해서 어 아는 데까지 설명해 주십시오
A: 에이치티티피 프로토콜은 하이퍼 텍스트 트랜스퍼 프로토콜로 어 하이퍼 텍스트를 피씨 화면에 브라우저에 뿌려줄 수 있는 그래서 우리가 웹 웹 페이지를 화면에 볼 수 있도록 해주는 어 통신 규약이라고 알고 있습니다. 이것은 어 인터넷에 무한히 떠돌고 있는 텍스트나 그다음 그림 동영상 어 등을 여러분들 피씨에서 보여줄 수 있게 해주는 브라우저의 웹 브라우저를 보여주게 해주는 통신 규칙입니다. 그래서 얘는 우리가 브라우저를 화면에 올려놓고 위쪽에 더블유 더블유 더블유를 시작하는 웹 브라우저의 주소 도메인을 넣어 주시면 앞쪽에 에이치 티 티 피 콜론 슬러쉬 슬러쉬라고 해주는 예 프로토콜이 자동으로 형성이 되면서 웹 페이지의 웹 문서를 여러분들 피씨에 보여줄 수 있도록 해주는 기능을 갖고 있는 프로토콜 즉 통신 규약입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 겪었던 많은 갈등 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었습니까 그때 그 갈등을 느끼고 어떻게 해결했는지 상황에 대해서 말씀해 주십시오
A: 제가 인생에서 겪었던 가장 심각한 갈등 중의 하나는 어 대학 입시 때 부모님과 겪은 갈등 중의 하나입니다. 저는 전자공학과를 가기를 원했고 어머니께서는 간호학과를 가기를 바라셨기 때문에 어 이제 그런 것들로 저의 미래에 관련해서 대화를 그때 굉장히 많이 하기도 했었는데요. 그때 대화를 하면서 제가 왜 전자공학과에 가고 싶은지 또 어떤 분야에서 일하고 싶은지에 관하여 어머님과 진지하게 이야기 해보는 기회가 되었고 그렇게 해서 전자공학과에 와서 이 데이터 사이언스 분야에 관심을 가져서 그 갈등을 통해서 제 진로에 관해 깊게 다시 한 번 생각해 본 계기가 되었었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 설명과 말씀해 주시겠습니까
A: 그동안 속해 있던 회사에서는 저런 보통 어 사수의 역할을 수행하기도 했고 또 윗선에서 내려주는 지시를 충실히 내려 충실히 시행하고자 하는 직원이었던 것 같습니다. 또 어 많은 분들을 이끄는 리더가 되기에는 솔직히 제 자신이 많이 모자라다고 생각하기도 했고 어 아직 경력이 그렇게 맞는 편이 아니기 때문에 다른 선배분들의 의견을 많이 듣고 또 저의 단점을 고치고 이 프로젝트 같은 경우에 좀 더 발전되기 위해서 그런 조언을 많이 구하고 또 그렇게 조언을 받아 고치고자 하는 역할이었던 사람인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있었으면 그것은 무엇이었나요 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주세요
A: 아무래도 각자 살아온 환경이 다르고 가진 생각이 다르기 때문에 어 소통에 있어서 에이를 말하는데 비를 알아듣는다던가 에이를 말했는데 에이다시 처럼 조금 다르게 알아들으시는 경우가 굉장히 비일비재 했던 것 같습니다. 그런 면을 당사자분과 좀 더 깊게 이야기를 하면서 맞춰가는 과정이 굉장히 중요했다고 생각하고 생각했고 그렇게 맞춰가는 과정에서 서로 친밀하게 어 친해지는 과정이 어느 정도는 필요하다고 생각해서 대화하면서 스몰 토크를 많이 하는 편이기도 했고 또 요즘 비대면 업무가 많기 때문에 대면으로 만날 경우가 생기면은 주저 하지 않고 어 많이 많이 만나서 이야기를 해보고 어떤 분이신지 파악하기 위해 노력을 많이 했습니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사에 들어오게 된다면 제일 가보고 싶은 부서와 왜 그 부서에 가고 싶은지 그 이유에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 어 저는 신사업 부서에서 좀 근무하고 싶습니다. 어 물론 기본적인 기술이나 경력 등은 바탕이 돼야겠지만 음 조금 더 새로운 거에 도전을 하고 또 새로운 어 장소에 새로운 국가의 새로운 아이템으로 도전하는 것을 굉장히 좋아하고 또 즐거워하기 때문에 저는 신사업 부서에서 좀 근무를 하고 싶습니다. 어 그리고 또 우리나라가 아이씨티 쪽은 조금 강국이라고 생각을 하기 때문에 또 해외나 이쪽에 또 가서 펼치는 일들이 좀 많을 거라고 생각을 합니다. 그래서 신사업 부서를 통해서 새로운 세계에 진출하는 어 그런 이력도 남기고 싶기 때문에 저는 신사업 부서에 좀 도전을 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 아니면 대학 생활을 하면서 어떠한 프로젝트를 해 보셨을 텐데요 그중에서 가장 생각나는 프로젝트 하나를 설명해 주시기 바랍니다
A: 음 어떤 거를 해 봤냐 어 저는 아무래도 보안 관련 쪽이니까 어 아 예전에 이런 적도 있어요. 뭐 해킹 이제 해킹 공격 해커들의 공격이 계획되어 있다 라는 정보를 먼저 입수를 해서 어 저희가 먼저 이제 대비를 하고 있었어요. 네 꽤 많은 화이트 해커들과 함께 미리 이제 준비를 하고 있었고 정말 네 말 그대로 사이버 전쟁을 했었어요. 했는데 어 이긴 부분도 있고 진 부분도 있어요. 저희가 네 그게 좀 이제 타격이 컸죠. 아예 몰랐던 것도 아니고 알아서 미리 이제 정보를 입수하고 준비를 했음에도 불구하고 아 지는 일이 발생이 되다니 물론 이긴 것도 있지만 그거에 대한 후폭풍이 좀 쎄게 왔었습니다. 네
------------------------------
Q: 만약에 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 본인은 당장 모를 할 것인가요 그리고 이 면접을 끝까지 계속 보실 건지 궁금하네요
A: 아 본인이 내일 죽는다는 걸 알면 굉장히 슬프겠네요. 일단 그렇게 너무 슬픈 감정으로 면접을 보는 것은 맞지 않다고 생각을 합니다. 그래서 일단 약속이기 때문에 일단 이 면접 보는 분에게 전화를 드려서 예 면접을 좀 보기 힘들겠다 라고 양해를 구하구요. 그리고 돌아와서 어 그동안 가보지 못했던 비싼 에 음식점 예약을 먼저 하겠습니다. 그리고 그곳에서 사랑하는 사람들과 만나서 저희 가족 아이들 부모님과 만나서 같이 식사를 하고 또 이야기를 많이 나누도록 하겠습니다. 그리구 남아있는 쪽 분들이 어 저를 좀 따뜻한 사람으로 기억할 수 있도록 영상이라든가 이런 것들을 좀 남겨놓도록 하겠습니다. 그리구 또 저를 대신해서 아이들의 보살핌 남편과 단둘이 좀 시간을 보내고 음 그동안 못 했던 이야기도 좀 나누고 예 그리고 앞으로 잘 부탁한다는 이야기도 남기고 예 그런 시간을 가지면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 왜 이 분야에 관심을 갖고 또 지원하게 됐는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 아이티 분야에 관심을 갖게 된 이유는 음 제가 이과 학과를 어 전공을 했습니다. 어 요즘은 컴퓨터 공학이라고 얘기하지만 제가 할 때만 해도 어 전자계산학과라고 해 주는 곳에 저는 어 전공을 하게 됐습니다. 그때 굉장히 힘들었죠. 우리나라에서 피씨가 시작이 되면서 그 피씨가 시작이 되는 역사와 더불어 지금도 계속 그 경력을 이어가고 있죠. 그래서 그 부분에 대해서는 굉장히 저는 자부심을 갖고 있습니다. 그 피씨에 어떤 교육의 시작과 끝을 저는 어 진행을 하고 있다 라고 해 주는 곳에 굉장히 큰 자부심을 가지고 있구요. 음 아직도 이 분야에 제가 음 손을 놓지 않고 계속 종사하고 있는 이유 중의 하나는 어 새로운 것에 일단 흥미를 많이 느끼고 있다는 것이 저의 어떤 그 특징 중의 하나라고 볼 수 있어요. 재미있고 새로운 거에 또 눈을 뜨고 배우고 또 배운 것을 다른 사람한테 또 전달하게 되고 또 그것이 기록으로 남고 이런 것들에 대한 부분들의 자부심과 자긍심과 또 하나는 음 아주 재미도 느끼고 있기 때문에 저는 이 분야에 관심을 갖고 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 무슨 일을 하시나요 또한 다른 일이 아니라 꼭 그 일을 하시는 특별한 이유가 있으신 건지 이유에 대해서도 말씀해 주세요
A: 예 예전에는 시간이 남을 때 책을 읽거나 뭐 신문을 보거나 이런 것을 했는데요. 요즘은 제가 세대가 조금 떨어졌다는 생각이 들어서 어 젊은 사람들이 하는 에스엔에스라던가 어 메타버스라던가 그들이 즐기는 게임들을 좀 할려고 노력을 하고 있습니다. 어 그들의 문화를 이해할려면 그들이 속해 있는 문화를 경험해보지 않고서는 결코 이해할 수 없다 라고 생각을 해서 조금 노력을 하고 있습니다. 그 전에는 딱히 노력하지 않아도 크게 이질감이 없었는데 시간이 지날수록 좀 이질감이 있더라구요. 그런 것들이 생겨서 그들의 문화에 좀 어 다가설려고 다양한 방법으로 노력을 하고 그런 것들을 좀 여가 시간에 즐기고 있습니다. 그래서 쪼끔 젊은 사람의 용어도 많이 배우는 것 같고요. 젊은 사람들이 하고 있는 게임에 에 흥미도 쫌 갖고 그들의 문화나 이런 것들을 좀 더 이해하는 데 도움이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무 시에 분쟁이 발생할 경우가 종종 있을 텐데요 그런 경우에 지원자님만의 특별한 대처법이 있나요 왜 있다면 무엇인지 궁금하네요
A: 업무시 분쟁이 발생할 때 일을 대비하기 위해서 먼저는 업무 시작 전에 각자의 업무 선을 먼저 물어보는 편입니다. 어 이 업무를 진행 할 때 보통 모호한 경계가 타부서에 있을 수 있고 또는 같은 부서내 다른 동료와 있을 수 있기 때문에 그런 모호한 지점에서 부딪치는 지점이 잦더라고요. 그래서 먼저는 그 지점에 대하여 파악하고 그 동료분과 먼저 이야기를 나누는 편입니다. 어떻게 대처를 할 건지 부딪칠 시에 누구의 의견을 수용할 것인지 그 이런 것을 미리 정해두고 어 이 업무를 시작하려고 하는 편입니다. 또 분쟁이 일어난다면 저는 보통 그냥 제가 양보를 하고 마는 편이기도 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 그것이 궁금합니다
A: 네. 작은 회사나 큰 회사나 또는 내지는 공기업이나 음 회사가 잘 운영을 할려고 그러면 시스템이 좋은 시스템이 있어야 된다고 생각합니다. 국가가 발전하고 잘 운영되려면 좋은 시스템을 사용해야 하듯이 또 컴퓨터가 어 사용하기 편한 운영 체제를 갖추고 있어야 어 그 사용자가 사용하는 데 편리하고 그래서 그렇게 어 편리한 그 오에스를 갖고 있을 때 사용자들이 널리 널리 사용을 하고 또 어 발전할 수 있는 것처럼 어 우리 회사도 어 좋은 시스템을 갖춰 나가려고 끊임없이 노력하고 있어야 된다는 노력하는 회사가 좋은 회사라고 저는 생각합니다. 어 실패도 많이 할 것이고 어 또 힘든 부분들도 많이 있겠죠. 하지만 어 좋은 운영 체제를 갖추려고 노력하는 회사 그러다 보면 아마 어 직원들의 의견이나 또 타 기관의 의견이나 또 벤치마킹도 해야 되겠죠. 뭐 여러 가지 일들의 노력을 하면서도 어떻게 하든 앞으로 나아가면서 좋은 시스템을 갖추려고 끊임없이 노력하는 회사가 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 하시나요 자신이 그리고 있는 이상적인 노년의 모습을 설명해 주세요
A: 저의 노년은 아주 평범한 사람이었으면 좋겠습니다. 저의 원래 이상적인 노년의 모습은 음 제가 제 경력으로 그 경력으로 인해서 습득한 지식을 어 다른 분들이나 아니면 후배들한테 가르치는 그런 어 노년의 모습을 굉장히 많이 생각을 했습니다. 하지만 요즘 와서 생각을 해보면 아주 보편적인 아주 평범한 사람으로 그냥 그 사회의 어떤 일원으로서 평범한 그 사람으로 노년으로 어 늙고 싶다 하는 생각을 많이 해 봅니다. 특별한 사람 유명한 사람 뭐 돈 많은 사람 이런 거 아니구요. 예 평범하게 작은 작은 외딴집 하나 가지고 있으면서 자식들한테 손 안 벌리고 내가 몸으로 움직여서 어 작은 농사를 짓고 또 움직일 수 있을 때 운전할 수 있고 그래서 혼자 움직이면서 병원도 갈 수 있고 그런 노년이 됐으면 하는 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 네트워크와 관련된 이론 한 가지를 선택하여 자세히 설명해 주시겠습니까
A: 어 제가 아는 네트워크 이론 가운데 가장 알고 있는 것은 저는 알고리즘 기법입니다. 그 알고리즘 기법으로 이제 평소에도 많이 생각을 하게 되는 좋은 기법이라고 생각을 하는데요. 어 이 알고리즘 기법을 통해 어떻게 생각을 하고 또 어떻게 사유하고 또 문제 해결 단계로 나아갈 수 있는지 알게 되는 것 같습니다. 또 이 점을 이용하여 컴퓨터 프로그래밍을 할 때에도 어 프로그램을 짜고 프로그램의 문제 해결 단계로 나아가는데 많은 활용을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 다른 계열사도 많이 있습니 있습니다만 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있나요 이유를 들어보고 싶습니다 말씀해 주세요
A: 이게 참 뭔가 황당한 부분인 것 같기는 해요. 어 지원을 했는데 왜 지원을 했냐 그러니까 왜 굳이 여기냐 라고 하시면 아 여러 가지 그 부분이 있겠지만 어 우선 이 계열사가 네 가장 전망이 좀 좋구요. 네 그러니까 여기가 제일 전망이 좋은 앞으로 미래 전망에서 가장 좋은 부분으로 저는 판단이 되었었고요. 그리고 그만큼 이미 어 많은 재정적인 부분에서 조금 다른 타 그니까 다른 계열사에 비해서 유리한 부분이 있는 걸로 저도 소문을 들어서 알고 있기 때문에 더욱 그런 좀 안정적인 그런 지원과 그런 분위기 안에서 제가 더 저의 일을 좀 몰두할 수 있었으면 해서 또 지원을 하게 되었습니다. 그리고 여기가 아무래도 페이도 높게 해주시는 거로 유명하기 때문에 열심히 일하고 높은 페이 받고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 직장을 선택하실 때 어떤 점을 가장 중요하게 생각하는지요 중요하게 생각하는 세 가지에 대해서 각각 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 가장 중요하게 생각하는 첫번째는 어 제가 대중교통을 이용하지 않고 걸어서 갈 수 있느냐를 따지는 편입니다. 근데 사실은 지금까지는 어 보통 회사가 있는 근처로 제가 주거로 옮겨서 생활을 했었기 때문에 어 사실 이 부분은 어 주거지를 먼저 찾는다기보다는 그 회사가 정해지면 그 근처로 제가 생활권을 옮기는 편입니다. 일단은 제가 경기도권에서 되게 오래 서울에 왔다갔다 하는 생활을 했었는데 차비가 사실 만만치 않게 들고 길에서 이동 시간으로 버리는 게 훨씬 더 많아서 제가 이제 직장생활을 시작하면서부터는 어 웬만하면 교통비 정도는 조금 절약하고 싶다는 생각이 들어서 어 항상 회사 근처에 집을 얻어서 걸어서 출퇴근을 할 수 있게끔 생활을 했었구요. 제가 두 번째로 좀 중요하게 생각하는 것은 남녀의 성비가 비율이 고르게 되어 있냐는 것을 좀 따지는 편입니다. 아무래도 한쪽 성 비율만 높다 높다 보면은 좀 특징적인 분위기가 형성이 되는 게 있어서 좀 골고루 배치되어 있는 것을 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 평소에 검색을 자주 하시나요 그렇다면 주로 어떤 검색을 하는지 검색은 왜 하시는지도 말씀해 주세요
A: 예 저는 매일매일 매시 검색을 하고 있습니다. 어 검색을 주로 하는 것은 대부분 교육에 관련된 지식이죠. 지식도 지식이지만 저는 좀 더 쉽게 가르치기 위한 좋은 좀 쉬운 단어레든가 쉽게 표현하는 방법이레든가 이런 부분들을 많이 검색을 하고 있습니다. 어 검색해 주는 주체를 보게 되면 보통 구글이레든가 아니면 유튜브를 많이 사용하지 않나요. 예 어 네이버도 많이 사용을 하죠. 아무래도 뭐 아 그 평상시에 관련된 검색 뭐 날씨레든가 또 뭐 이슈 뉴스레든가 이런 부분들은 아무래도 네이버 쪽을 좀 많이 하는 것 같구요. 제가 필요한 제 지식에 관련된 어 수업에 관련된 내용들은 유투브레든가 아니면 구글에서 많이 사용을 하고 있는 거 같애요. 어 그래서 음 어 빠르게 빠르게 검색해 주는 부분들은 아무래도 구글에서 많이 하는 것 같고 어 그다음에 어 교육에 관련된 좀 쉬운 방법이나 아니면 어 피티 자료나 이런 것들은 저는 유튜브에서 많이 검색을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인의 노년의 모습은 어떤 모습이시길 바라는지 어 자신이 바라는 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 이상적인 노년은 일단 건강해야죠. 아 치매나 병에 걸리면 힘들기 때문에 일단은 지금부터 열심히 운동을 해서 어 그런 노인성 질환에 걸리지 않도록 노력하는 게 가장 중요한 다 생각을 합니다. 그리고 물론 뭐 금전적인 부분이 충분하면 좋겠지만 어 그렇지 않다 라는 가정 하에 어 저는 좀 끊임없이 어떤 사회적인 공헌 사회적인 구성원으로서 역할을 할 수 있는 어 그런 게 없을까 항상 고민을 해 봤습니다. 그래서 이상적인 노년은 어 사회적인 공헌을 할 수 있고 어느 정도 소득이 발생할 수 있는 그런 상황이 최상이지 않을까 생각을 하구요. 어 그래서 제가 할 수 있는 일이 노년에도 할 수 있는 일이 무엇일까 좀 생각을 해 봤는데 어 봉사활동이라고 생각을 합니다. 봉사 활동이 뭐 저와 같은 연배일 수도 있고 좀 요즘 아이들을 맡을 곳이 없어서 고민하는 가 굉장히 많은 걸로 알고 있습니다. 노인 인력과 아이들을 케어하는 그런 업무들을 봄으로써 어 걱정 없이 젊은 부부들이 일을 할 수 있고 노인들은 사회적인 보람도 느끼고 어느 정도 용돈도 벌 수 있는 그런 어떤 네트웍 단체를 만드는 것이 저의 노년에 어 이상적인 모습이라고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 어 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 키우는 것을 중요합니다 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 키우기 위해 어 지원자님께서는 어떤 노력을 했는지 어 말씀해 주시길 바랍니다
A: 다른 분과 다른 저만의 경쟁력은 어 저는 커뮤니케이션 능력이 저만의 경쟁력이라고 생각을 합니다. 그 팀 분위기를 저하시키야 시키지 않으려고 굉장히 노력하는 편이고 또 리더분들에게는 굉장히 협조적인 조력자가 될 수 있는 사람이라고 어 생각을 합니다. 또 따른 분들의 의견을 듣는 것도 굉장히 중시하고 또 결단력이 빠르기 때문에 어 어떤 걸 하자 라고 했을 때 빨리 수긍하고 그러나 따른 분들의 의견을 들어가면서 진행하는 일 처리 굉장히 자신 있고 이런 면에 팀 프로젝트를 하면서 이런 역량을 많이 키웠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 지원자님은 타 지역 근무도 문제없이 수행하실 수 있을까요
A: 네 다른 지역의 업무를 수행할 수 있습니다. 타 지역에서 어 근무를 할 수 있다는 거는 어 저 같은 경우에는 프리랜서로 교육을 하고 오랫동안 하고 있습니다. 프리랜서로 오랫동안 지금까지 삼십 년 넘게 수업을 하고 있다는 거는 어 프로로서 자리를 많이 잡았다는 얘기죠. 어 프로는 어 커스터머들이 원하는 즉 고객이 원하는 음 니즈에 어 부응해야 되는데 어 프리랜 업체들이 프리랜서를 사용해 어 그 고용하는 이유 중의 하나는 본인들이 힘들고 본인들이 어 운영하기 힘든 과정을 프리랜서에 많이 어 운영을 합니다. 그러기 때문에 어 쉽고 편한 것 보다는 어렵고 좀 더 멀고 또 힘든 일들을 프리랜서에 많이 맡기죠. 어 프로의 정신으로 어 저는 음 프리랜서 일을 지정합니다. 그런데 그 와중에 타 지역에서 근무를 해야 된다 한다 하면 그것도 저의 프로 과정에 한 일원이라고 생각하고 있습니다. 그래서 타 지역 근무도 가능하고 문제없이 수용할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격상 장점과 단점에 대해 말씀해 주세요 그것에 따른 구체적인 예시와 함께 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 어 저는 어 남들 눈치를 조금 보는 편이라서 뭔가 그냥 사소하게 질문하면 되는 것들을 혼자서 좀 오랜 시간 생각하고는 합니다. 그래서 별거 아닌 일을 좀 오래 키워가는 경우도 생기고 그것 때문에 주변에서 조금 오해를 많이 받았었구요. 근데 또 그만큼 조심스럽게 행동하는 편이라서 어 무리해서 활동할 때 항상 조금 지나치지 않는 언떤 적정선에서 어 속해 있다는 평을 많이 듣곤 합니다. 그래서 제가 어 제 물건인데 예를 들어서 사무실에 다른 사람이 그 물건을 가지고 있을 때 그 사람이 이거를 어디서 발견해서 누군가를 찾아주려고 가져왔을 수도 있는데 계속 속으로 어 저게 내 물건인데 내 똑같은 건데 라고 생각하면서 선뜻 물어보지 못하는 그런 태도를 가질 때가 있습니다. 그래서 나중에 이제 그분이 분실물을 찾아주려고 했다는 걸 알았을 때 아 그거 제 꺼였다고 말했을 때 그분이 아 왜 미리 말을 안 했냐 라고 하던 경우도 있었습니다.
------------------------------
Q: 현재 가장 관심을 가지고 있는 아이티 트렌드는 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 트렌드를 잘 알고 있다고 생각을 합니다. 그 이유는 평소에 그 트렌드 관련된 영상이나 뉴스 글들 블로그를 굉장히 많이 찾아보고 있고 또 항상 그 아이티 트렌드는 항상 다변적이고 계속해서 변화하고 있기 때문에 그 부분을 아주 잘 인지하고 있기 때문에 저는 굉장히 트렌드에 대해서 많이 알고 있어야 된다 라고 생각을 합니다. 그래서 특히나 인공 지능 관련된 기사들은 많이 보는 편이고 그 외해 사차 산업 혁명과 관련된 내용들은 굉장히 주요 깊게 보고 있고요. 특히나 제일 좋은 건 해외 컬럼 해외 뉴스 해외 내용들이 제일 발 빠르기 때문에 어 그 부분을 제일 많이 또 챙겨보고 있다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 그러니까 삼 년 내의 주요 성장 계획이나 목표가 있다면 그것은 무엇인가요
A: 지금 메타버스가 어느 정도 활성화 되어 있긴 하지만 어떤 커뮤니케이션 공간으로서는 조금 무거운 경향이 있습니다. 어 일단은 그 뭐 사용되는 그래픽이 워낙 좀 방대하기 때문에 어 모바일에서 하기에는 조금 아직은 어려운 부분들이 있습니다 하지만 향후 삼 년 안에 반도체의 성장과 발달을 보았을 때는 앞으로는 그 사용자들이 쓰고 있는 카카오나 네이버 이런 커뮤니케이션 수단이 메타버스 형태로 바뀔 것이라고 생각을 합니다. 이에 관련해서 저희 회사가 좀 선점을 하면 어떨까 예 그래서 그쪽 프로젝트를 좀 진행을 해 보고 싶구요. 어 메타버스를 통한 어 에스엔에스를 시장을 조금 확보하는 것이 저희 삼 년 안에 그 성장 계획 목표입니다.
------------------------------
Q: 직장을 선택함에 있어서 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 어떤 것인지 그 세 가지를 각각 말씀해 주세요
A: 네 가장 기본적인 것은 어 회사에서 하고 있는 산업이 앞으로 사양 산업인지 그 앞으로 미래의 발전할 산업인지 이런 것이 굉장히 기본적이고도 중요한 사안이라고 할 수 있겠습니다. 어 다행히 저희 회사는 아이시티 인프라 쪽이기 때문에 앞으로 쫌 활용도가 더 무궁무진해지지 않을까 이 메타버스나 이런 것들이 있기 때문에 어 그래서 쫌 앞으로 발전 가능성이 있다 라고 생각을 하고요. 어 두 번째는 이 회사가 어떤 사회나 환경 앞으로의 지속 가능성 이에스지에 이런 것들이죠. 이런 것과 부합하는집니다. 앞으로는 어 회사의 어떤 경영이라던가 뭐 이익 매출 구조 이런 것도 중요하지만 산업과 환경 또 위험 관리를 얼마나 잘 하느냐 이런 것도 굉장히 중요하고 또 평가 항목으로까지 나와 있기 때문에 이 이런 것들이 굉장히 중요한 요소라고 할 수 있겠습니다. 어떤 회사의 존폐를 결정할 수 있는 것이기 때문에 이에스지 경영 여부도 저에겐 굉장히 중요한 요소라고 할 수 있겠습니다. 그리고 마지막 세 번째는 저 같은 경우에는 어떤 회사의 사회 공헌도라든가 봉사 활동 환경에 대한 문제 이런 것들을 좀 회사에서 관심을 갖고 하는 것이 앞으로 그 지속 가능 경영과 관련이 있다 라고 생각을 하기 때문에 그런 부분도 조금 신경 써서 회사를 직장을 선택하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 면접자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 왜 하시는지도 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 검색을 정말 하루에 많게는 몇 백 개 적게는 몇 십 개 이렇게 할 정도로 정말 검색을 많이 하는 편인데요. 정말 많이 하는 날은 아마 제가 개발 공부를 하고 있을 때일 것 같습니다. 계속 찾기 위해서 하는 거고 음 그렇지 않다 하더라도 제가 정보 목적으로 뭔가 정보를 많이 알고 싶은 경우들이 많기 때문에 그 정보에 대한 해결책을 찾기 위해서 검색을 정말로 많이 이용을 하는 것 같습니다. 검색을 많이 하게 되는 이유는 저는 정말 평소에도 책을 자주 읽으면서 제가 알고 싶은 것에 대한 그 해소 욕구가 좀 큰 편이기 때문에 알고 싶은 것 때문에 가장 큰 그 이유로 어 자주 검색을 하는 것 같고요. 그래서 그 검색을 함으로써 좀 저의 어떤 그런 욕구가 해결이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 그렇다면 그 근거랑 함께 얘기해 주세요
A: 교번 근무요 이게 얘기만 들었지 사실 제가 해본 적은 없어서요. 어 저는 사실 지금 잘 적응할 수 있을지는 모르겠습니다. 네 그렇다고 제가 딱 뭐 나인 투 식스로 이렇게 딱 규칙적으로 뭔가 루틴화되게 어 일을 하는 걸 좋아하는 편은 아닌데요. 어 그래도 아예 근무 시스템 자체가 쪼금 그렇게 돼 버리면 그것도 편하지는 않을 것 같은 그까 편하지 않다기보다 음 그 일을 하는 데 있어서 도움이 될 것 같지는 않다고 지금 생각이 듭니다. 안정적이지 않다고 해야 될까요 그런데 또 사실 지금 현재로서의 저의 그냥 생각이 이런 거지 막상 이렇게 해야 된다고 하면 잘 적응할 수 있을 것 같기는 해요. 사람이 적응의 동물이고 해야 된다면 해야죠. 그래서 이 근무 시스템으로 이루어지고 이렇게 해야 된다면 네 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데 혹시 그럴 때에도 잘 버틸 수 있는 자신이 있으신가요
A: 업무량이 과도하게 많다는 게 어느 정도 선인지는 잘 모르겠으나 네 그래도 어느 정도 잘 버틸 자신은 있는 것 같습니다. 아 물론 너무 뭐 세 달 넘게 계속 야근을 한다 이 정도의 수준만 아니고 또 주어진 일에 적당한 시간 안에 잘 처리할 수 있는 환경이라면은 그 정도라면 그렇게 크게 상관없고 퇴근 시간이 한 시간에서 두 시간 정도 늦춰진 것까지는 그래도 일을 위해서라면 감당 어느 정도는 감당할 수 있는 선이라고 생각하며 일을 하는 편이기도 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이루었던 성과들 중에 가장 큰 성과는 무엇이었나요 구체적으로 본인의 성과에 대해 자랑해 주세요
A: 음 저는 우리나라에 피씨가 처음에 들어오면서 어 삼보 컴퓨터라고 해지는 그 제조회사에 처음에 입사를 하게 됐습니다. 들어가서 교육을 하게 됐고 어 우리나라 피씨에 지금 돌고 있는 여러 가지 피씨에서 사용하고 있는 교육 계획에 대한 부분들은 거의 제가 다 만들었다고 할 정도로 어 삼보컴퓨터에서 만들어진 어 컴퓨터 교육 계획서가 거의 다 제가 만들었다고 할 수 있을 거라고 생각이 듭니다. 너무 자랑을 한 것 같은 생각은 들기는 하지만 어 여러분들이 보시기에 음 시중에 있는 컴퓨터 교육에 대한 여러 가지 일정들은 거의 제가 다 만들었다고 볼 수 있을 것 같습니다. 예 그래서 요즘은 스마트폰 교육도 그렇고 구청 교육에 나와 있는 다양한 그 계획 이래든가 그다음에 엑셀이나 파워포인트에 대한 어떤 교육 계획표 같은 경우는 거의 제가 처음에 만들어서 많이 배포를 한 그런 어 성과가 있습니다. 자랑이겠죠.
------------------------------
Q: 사람은 저마다 자신만의 스트레스 해소 방법이 있는데요 지원자님만의 스트레스 해소 방법은 무엇인가요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소 해소하는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 게임해요 네 게임. 왜냐면 우선 게임을 좋아하고요. 그 게임에만 집중할 수 있게 하는 것 자체가 좋아요. 다른 거 아무 것도 생각 안하고 현실의 상황을 모두 부정하고 게임 속 상황에만 몰두하게 하는 그게 좋아요. 거기에만 몰두하고 싶어요 아무 생각 안 하고. 그래서 게임을 합니다. 저는 뭐 사실 다른 게임 안하고 어렸을 때부터 하던 게임이 있어서 딱 그것만 해요. 두 가지 크레이지 아케이드랑 네 숨은 그림 찾기 그래서 열심히 물풍선 터트리고 하고 그다음에 숨은 그림 열심히 찾고 네 그렇게 합니다. 정말 시간 금방 가고 뭔가 정리도 되는 것 같아요. 뭔가 뇌 어느 한 부분이 싹 휴지통으로 날라가는 느낌 깔끔해요 그래서.
------------------------------
Q: 개발자들마다 각각 업무하시는 스타일이 좀 다르신데요 어 후보자님께서는 어떤 개발자를 사수로 두고 함께 협업을 하며 일을 하고 싶으신가요
A: 네 저는 회사에 들어와서 사수 분을 만나게 된다면 어 이전 신입 때 했던 실수를 많이 기억하고 계신 사수 분을 만나고 싶습니다. 왜냐하면 그런 분이 제가 실수를 했을 때도 이해를 많이 해주실 것 같고 또 알맞은 해결책을 제시를 많이 해주실 것 같아서 저는 역량적으로도 정말 뛰어난 분을 만나도 물론 너무 좋겠지만 어 어려움을 많이 이해하고 또 예전에 겪었던 어려운 어려움을 많이 기억하고 계신 사수 분을 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 사람마다 스트레스를 해소하기 위한 어떤 방법들이 있는데요 지원자님만의 스트레스 해소 방법은 무엇인가요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 사격이요. 네 어 사격은 저에게 참 재미있는 기억이에요. 저에게 엄청난 그런 어 자괴감과 어 제 스스로에 대한 어떤 분노를 사게 했던 그러한 부분이면서 동시에 그런 저에게 너무 화가 나서 이것을 열심히 파고 파고 반복을 하면서 결국 제가 지금은 제일 자신 있어 하는 저만의 무기인 저의 강점인 부분 그래서 저에게는 자괴감이 들었던 부분이 그 분야가 이제는 제일 자신 있는 분야 그래서 스트레스가 쌓이면 찾아가서 이거를 해야겠다 라고 온종일 이 생각밖에 들게 하지 않는 그러한 분야 네 되게 이게 사람이면 참 무슨 소울메이트 이런 거일 거예요. 네 정말 좋아해요. 네 이제는 그 총을 쏠 때 그 소리도 크다는 느낌보다 그냥 시원하다 이런 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 가장 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 혹시 어떤 게 있을까요 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예전에 친구가 이제 선물로 해줬던 선인장이 있었는데요. 저는 사실 식물을 굉장히 못 키우는 편입니다. 그래서 웬만하면은 식물을 잘 키우려고 하지는 않는데 아무래도 선인장은 키우는 식물 쪽에서는 수월한 쪽에 속하기 때문에 친구도 안심하고 선인장을 선물해 줬었는데 처음에는 어 되게 공들여서 돌봤었거든요. 그래서 되게 작았던 선인장이 거의 한 십 센치 이상 키가 커졌었는데 제가 이제 겨울에 바빴을 때 좀 소홀하게 관리를 했었던 거죠. 그래서 저희 엄마가 핼 쬐게 해주려고 옥상에 올려 두셨다가 그걸 저도 까먹고 엄마도 까먹으면서 추운 겨울에 선인장이 얼어 죽었던 일이 있었습니다. 그래서 사실 이거를 성과라고 자랑하는 건 아니구요. 어떤 저의 그 큰 반성을 할 수 있는 계기가 됐던 일이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대해 분배를 어떻게 하실 건지 그리고 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 말씀해 주세요
A: 아 이게 가능하다면 저는 그 쉬운 일을 쪼개서 쉬운 일 하고 그다음에 어려운 일 하다가 정말 아 막 좀 머리가 쉬어야 되고 할 때는 조금 자존심을 조금 자존감을 회복해야 되는 그런 시점이 오면 다시 그 쉬운 일을 조금 할 거 같애요. 네 저의 어떤 정신 건강을 위한 네 쪼개기가 가능하다면 그러면 뭐 쉬운 일 더 쪼개기가 가능하다면 쉬운 일 어려운 일 쉬운 일 어려운 일 쉬운 일 이런 식으로도 할 수 있을 거 같애요. 그러니까 쉬운 일을 어려운 일 사이 사이마다 조금 끼워넣어서 제 인내심과 제 뇌가 조금 휴식을 취할 수 있는 정도 시간을 버리는 그런 용도로 그렇게 분배를 좀 그렇게 하지 않을까 싶습니다. 네
------------------------------
Q: 본인의 전공 외에 수준급의 실력이 될 정도로 노력했던 것이 있으신가요 있다면 지원자님의 전공과 관련해서 어떻게 도움이 되었는지 궁금합니다
A: 수준 수준급의 실력이요. 아니요 저는 딱히 뭐가 없는데요. 뭐 네 딱히 어떤 식 제 능력이라고 할 만한 게 없습니다. 뭐 자전거 타는 정도 그런데 자전거를 뭐 제가 무슨 뭐 사이클 선수 나가는 정도의 실력은 또 아니고. 뭐가 있을까요. 그 이렇게 말을 해버리면 갑자기 또 굉장히 제가 어 되게 되게 뭔가 쓸모없는 사람처럼 돼버리는 거 같애서 뭐라도 찾고 싶다는 생각이 마구마구 드는데 지금 제가 뭐가 있을까요. 한국어를 잘한다 한국어는 수준급입니다. 음 음 뭐가 있을까요. 진짜 없네요. 요리 요리도 잘 못하는데 라면 끓이기 이런 거. 어 정말 없네요 네 생각나는 게 없습니다 전공 제 주 업 업무 말고는.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있습니까
A: 출장이요 해외 어디도 가고 싶지 않은데요 가볼 만큼 가봐서. 사실 우리나라가 제일 안전한데. 해외요 해외 어 확 안 떠오르네요. 일 해보고 싶은 나라 일 해보고 싶은 나라 뭐 스위스로 할까요. 네 나름대로 뭐 중립국이라는 가장 좀 유명한 중립국으로서의 가장 유명한 나라이기도 하고 그 상징이 큰 나라이기도 하고 거기서 또 일을 해보면 재미있겠다 라는 생각이 드네요. 네 근데 저희 쪽보다는 뭔가 이제 그 스위스 쪽의 입장에서 일을 해 봐야 더 조금 재미있는 부분이 있을 것 같다 라는 생각이 듭니다 지금은. 어려운 부분이 얼마나 많겠어요 또 중립국 입장 입장에서는. 네
------------------------------
Q: 이제 업무를 시작하시게 되면 업무를 가르쳐 주실 사수가 필요하실 텐데 어떤 개발자를 사수로 두고 싶으신지 혹시 생각해보신 적 있으신가요
A: 음 저희가 하는 일이 워낙 바쁘고 신경 쓸 게 많아서 어 세심하게 처리해 줘야 될 부분들을 많이 놓칠 수 있는 어 분야라고 생각이 듭니다. 그래서 제가 사수를 모셔도 사실 제가 많은 것을 배울 수 있게 될지 아니면 회사에 대해서 많은 것을 알려주실 수 있는지 항상 좀 궁금한데요. 그래서 그만큼 그런 것들을 잘 보완해서 꼼꼼하게 챙길 수 있는 그런 분을 사수로 두고 싶은 마음이 있습니다. 항상 처음에는 적응하는 기간이 분명히 있는데 저를 케어해 줄 수 있는 분께서 저를 내버려 두셨을 때 어 제가 보지 않아도 되는 눈치를 보게 되고 어 많은 것들을 몰라서 생기는 실수들이 어 저의 책임으로 오는 경우가 많았기 때문에 그런 부분을 어 참고해서 배치를 해주시면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하실 때 동물 실험이 인간에게 주는 이익이 있을 텐데요 그 이익에 대해서 말씀해 주시고 동물 실험에 대해서 지원자분 본인이 가지고 계시는 생각도 궁금합니다
A: 동물 실험에 대한 그 저의 생각은 반댑니다. 음 그 전에는 제가 동물에 대한 생각이 그렇게까지는 애틋하지 않았습니다. 그런데 요즘 와서 제가 강아지를 키우거든요 예. 강아지를 키우다 보니 어 동물들도 하나의 생명이고 또 그 동물들이 아파하는 것도 같이 아파하고 너무 힘듭니다. 그래서 동물 실험에 대한 부분들은 저는 반대를 하고 있습니다. 어 그다음 대체는 뭘 할까요 라고 얘기를 한다고 그러면 저도 아직은 어 대체해 주는 방법은 없습니다. 하지만 어 동물 실험을 하고 난 다음에 어 뒤에 동물의 어떤 처리라든가 그 예우래든가 이런 부분들이 인간들이 너무 안 하는 것 같아요. 그래서 그 부분을 좀 많이 해결을 해 주고 또 대체할 수 있는 부분이 있다면 예 대체할 수 있는 부분이 있다 하면 그 부분도 여러분들이 좀 아 좀 잘 생각해서 예 하든 저는 반댑니다.
------------------------------
Q: 본인이 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있다면 말씀해 주시고 각각 어느 정도 다룰 수 있는지 자세히 말씀해 주세요
A: 저는 음 많이들 하시는 카티아 카티아랑 그다음에 엔엑스 네 그리고 솔리드웍스 조금 다를 줄 알고요. 프로이 또 요정도 할 줄 압니다. 음 그런데 주로 제가 메인으로 많이 쓰고 있는 거는 이제 카티아구요. 이거는 뭐 프랑스 거고 프랑스 프로그램이고 워낙 많이들 사용을 해서요. 쓰리디 캐드로 이제 뭐 우주 우주 산업 이쪽에서도 쓰인다고 알고 있고요. 뭐 네 전투기 만드는 회사에서 이제 만들었던 거니까 아무래도 여러 부분에서 좀 활용하기 수월한 것들이 많은 것 같아요. 그래서 이게 그리고 가장 접근성도 쉽고 편하고 많이들 이미 알고 있는 프로그램이기 때문에 저도 네 이거로 거의 메인으로 쓰고 있는 부분입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보신 중에 대외 활동에서 어떤 것을 배웠으며 어떤 자세를 가지고 활동하셨는지 말씀해 주세요
A: 음 네 저는 어 정규직으로 소속되어서 일해 일할 해 본 지가 쪼끔 예전이라 최근 한 십 년 정도는 프리로 계속 일을 했던 것 같아요. 그래서 프리로 하기 때문에 많이 옮겨 다니면서 일을 했었는데 아무래도 이제 사람들과의 관계겠죠. 그 프리에 일의 특성상의 장점이자 단점은 많이 옮기면서 겉으로 옮기면서 일을 해 볼 수가 있기 때문에 정말 다양한 그런 장 장들을 만나게 돼요. 그랬을 때 그 장이 면접을 볼 때 하는 어떻게 이거를 이끌어 나가는 것만 봐도 아 이 사람이 믿을 만한 사람이 있겠구나 내가 조금 일을 편하게 할 수 있겠구나 라는 게 있어서 저는 면접 때 그 장의 태도와 그 대화 흐름을 보고 많이 유추를 하는 편이고요. 대체적으로 잘 맞아 떨어졌기 때문에 어 그 장을 믿고 어떻게 들어가느냐에 따라 저의 마음가짐이 달라지게 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 해당 직무가 아니라 다른 부서에 배치 받게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 업무를 하실 건가요
A: 저는 이 직무를 생각을 하고 이 회사에 지원을 한 것이라서 따른 부서에 배치가 된다면 당황할 것 같긴 합니다. 그래도 이제 몇 달 정도는 그 이 회사에서 많이 일하고 싶었으니까 따른 부서에도 저 어 따른 부서에서도 이제 적응을 하고자 많이 노력을 할 것 같은데요. 그러나 그렇게 노력을 함에도 불구하고 어 큰 발전이 없고 오히려 팀 분위기에 많이 저하가 되는 것 같다 하면은 이제 따른 부서에 배치되는 걸 견디는 것보다는 음 이제 따른 회사를 좀 알아보는 걸 생각을 해볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등이 있다면 무엇인가요 구체적으로 답변 부탁드립니다
A: 제가 인생에서 겪었던 가장 심했던 갈등은 어 개인적으로 공무원 준비였던 것 같습니다. 제가 공무원 준비를 일 년 이상 하면서 이 시험을 계속해서 끌고 갈지 아니면 이 시험을 포기할지에 대한 고민을 정말로 많이 했던 것 같습니다. 왜냐하면 일단은 공부한 시간이 너무 아까웠고 또 뭔가 점수 자체가 굉장히 아까운 점수들이 있어 몇 개 있었기 때문에 어 아예 못 했으면 차라리 포기가 빨랐을텐데 자꾸 아쉬운 점수로 뭔가 떨어지는 것을 겪었기 때문에 솔직하게 말하자면 포기하기가 포기하는 그 마음이 정말 너무나도 저한테는 어려운 일이었으나 결국에는 그 갈등은 포기하는 걸로 끝이 났었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 새로운 언어를 배우거나 또는 새로운 환경에서 새로운 업무를 배울 때 어느 정도의 시간이 걸린다고 생각하시나요
A: 언어라는 것이 조금 어렵죠. 많은 시간을 투자해야지만 얻을 수 있는 거라고 생각을 합니다. 어 영어는 저희가 초등학교 때 중학교 고등학교 때 배웠고 새 학교 가서도 열심히 배우고 있구요. 그 시간을 통털어서 라고 하기는 쪼금 애매할 수 있지만 어 그 정도의 시간이 걸렸던 것 같습니다. 어 중국어 같은 경우에는 제가 중학교 때부터 시작을 해서 어 대학교 졸업할 때까지 쫌 공부를 했고요. 어 그렇게 공부를 했다고 마스터는 아니고 어 일상생활 정도 간단한 회화 정도 그리고 문서를 쫌 읽는 정도는 가능한 것 같습니다. 어 그런데 중국어를 하다 보니 한자가 기본이 되어서 그런지 일본어도 쪼금 도움을 받은 것 같습니다. 아 그리고 영어를 했을 때 문법이 중국어와 비슷하기 때문에 또 중국어를 배울 때 도움이 됐고요. 처음 언어를 배울 때 시간보다는 두 번째 세 번째 언어를 배울 때 시간이 훨씬 짧아졌다는 것을 느낄 수 있습니다. 어 평균적으로 하면 한 오 년 정도는 기본적으로 걸리지 않았나 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하셨을 때 주로 어떤 소스 컨트롤을 사용하십니까
A: 제가 사용하는 쏘스 컨트롤 같은 경우는 깃허브를 말할 수가 있는데요. 쏘스 컨트롤이라고 하면은 보통 형상 관리 버전 관리 또 유지 보수 주로 이런 용도로 쓰게 되고 또 배포할 때도 인제 쏘스 컨트롤을 쓰게 된다고 알고 있습니다. 아주 대부분의 많은 회사들이 이제 이런 깃이라는 쏘스 컨트롤을 이용하고 있기 때문에 그 또한 역시 같이 맞춰서 깃허브를 기터 깃과 깃허브를 쓰고 있구요. 그걸로 소프트웨어 버전 관리도 하고 있고 또 브랜치하여 여러 버전들을 확인할 수 있습니다. 보통 커밋과 푸시로 이루어져 있고 롤백도 있습니다. 굉장히 유용한 쏘스 컨트롤이라고 저는 개인적으로 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중에 지원자님께 가장 어려웠던 경험이 있다면 그것에 대해서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 일을 하면서 굉장히 다양한 사람들을 만나고 또 다양한 환경에서 커뮤니케이션을 했습니다. 그중에서 제일 힘들었던 건 어 그 상대방 에 대한 어떤 위치나 역할이 아니라 젊은 세대들와의 소통이 어 저한테는 가장 힘들었던 커뮤니케이션이 아니었나 싶습니다. 그분들과는 조금 다른 채널을 통해서 조금 요구사항이라든가 피드백을 좀 받는 업무를 했었는데요. 어 바로 메타버스에 대한 그 테스트를 진행을 하고 메타버스에 어떤 그 문제점들을 소통하는 공간이었는데요. 어 이게 의사소통을 하는 게 이렇게 힘든 일인가 오히려 대면이 좀 쉽고 저 같은 경우에는 어떤 매체나 뭐 이런 것들을 제한해서 소통을 하다 보니까 굉장히 어렵더라구요. 용어도 조금 이 젊은 층들이 쓰는 용어들이 이해하기 힘들었고 그리고 이 분들의 감정을 문자로 파악을 하려니 그것들이 굉장히 어려웠습니다. 제가 하는 말에 긍정적인 보내는 것인지 그렇지 않은 것인지 조금 힘들어서 그런 부분이 좀 어 가장 어려운 커뮤니케이션이 아니었나 싶습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사가 해외 무대로 진출하려고 합니다 어디로 진출하면 좋을지와 그 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 요즘은 뭐 다 인터넷이 인터넷이 없는 나라는 없다 고 볼 수 있으니까요. 정말 뭐 어디 원주민 아닌 이상 근데 그래도 그 어떤 퀄리티는 여전히 편차가 심하기 때문에 저는 아랍쪽 네 중동쪽 국가로 조금 시야를 넓혀서 집중을 하는 것도 괜찮지 않을까 라고 생각이 듭니다. 그래서 딱 어떤 특정 국가라고 제가 말씀을 드리기보다는 그런 그 중동쪽을 중심으로 한 그런 목표를 조금 길게 보시고 세우셔서 거기에 좀 진출을 하면 어떨까 싶습니다. 네 거기서 현지에서 파견돼 가지고 근무도 해야 될 거고 여러 가지가 있겠지만 앞으로 분명히 전망이 좋을 거라고 생각을 해요. 그래서 쪼금 더 발 빠르게 그쪽에 먼저 현지에 투입이 되어야지 시장을 확보하는 데 유리하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자가 다룰 수 있는 프로그램은 무엇인가요 그리고 그 프로그램을 어느 수준으로 사용할 수 있으신가요
A: 어 저는 사실 되게 사람들이 잘 다루지 않는 것들을 다루지는 못하고요. 어 조금 흔한 프로그램들을 다룰 수 있는데 제가 원래는 디자인 쪽에 올해 공부를 했었어 가지고 포토샵이라든지 일러스트레이터 인디자인 같은 프로그램들을 주로 다루고 있습니다. 그래서 이 프로그램들 같은 경우는 음 프로그램이 이제 업데이트가 돼서 어떤 새로운 기능들이 추가됐을 때 그 정도만 제가 파악을 하고 사용할 수 있을 정도로 어 사용이 가능한 어 수준입니다. 그래서 뭐 제가 뭐 출판하는 책을 출판하는 그런 디자인도 무리없게 할 수 있구요. 그 외에 디자인적인 업무나 어 그래픽 관련해서 할 때는 거의 무리없이 제가 진행을 맡아서 할 수 있을 정도입니다.
------------------------------
Q: 만약에 본인이 일을 하게 되었을 때 그 팀이 코드 리뷰에 대해 보수적이고 페어를 완강하게 거부하는 곳이라면 본인은 어떻게 대처하실 건지 말씀해 주세요
A: 어 일단은 왜 코드 리뷰에 관하여 보수적이고 또 폐어를 거부하시는지 여쭈어 볼 것 같습니다. 일단 그 팀 분위기 자체가 코드 리뷰의 보수적인 이유가 있을 거라고 생각을 하고요. 그 이유가 합당하다면 또 저 또한 거기에 맞춰가는 게 좋을 것 같고 또 저도 이 이유를 알고 적응을 하는 것이 제 따른 여러 팀에 속하게 되었을 때도 추후에 도움이 되는 방향이라고 생각을 합니다. 그러나 너무 팀 분위기와 맞지 않다 싶으면 이제 다른 팀으로 옮기고 싶다고 말씀을 드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 상사에게 어려운 지시를 받게 되었을 때는 어떻게 하실 건가요 그렇게 행동하시는 이유도 같이 설명해 주세요
A: 어떤 어려운 지시냐에 따라 다를 수 있을 것 같아요. 그래서 뭐 어려운 지시를 준다는 건 제가 뭐 이제 경력도 있는 편이기 때문에 그만큼 저를 신뢰를 하고 일을 처리를 했으면 해서 주어지는 것일 수도 있어서 그 부분을 헤아려서 어 저도 일을 잘 처리할 수 있게 노력해 보려고 하겠지만 그런데 이게 그게 어떤 일이냐에 따라 그 일의 성격에 따라 조금 달라질 수 있을 것 같습니다. 네 어려운 지시라고만 하시면 사람이 되게 여러 가지 생각을 하게 돼서요. 그래서 뭐 위법적인 일인지 그런 부분도 지금 생각이 들고 해서 만약에 그러한 일이라면 제가 회사를 위해서 그런 부분까지 감당해야 할 이유가 없어 가지고요. 저는 그것보다 그냥 법을 안전하게 지키는 사람으로서의 제가 더 소중하기 때문에 그러한 거라면 저는 그거를 수행하기 힘들고 그러한 부분이 아닌 단순한 그냥 일에 난이도라면 어쨌든 제가 할 수 있는 한해서 최대한으로 도움을 드리려고 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 우리나라에서 마이크로소프트 프로그램과 스마트폰을 가장 쉽게 가르칠 수 있는 사람이라고 생각합니다. 그런 능력을 갖고 있어서 예 어떤 대상의 고객이라도 그 고객에 맞춰서 최대한 맞춤 교육을 할 수 있는 능력을 갖고 있습니다. 초보자면 초보자 능력자면 능력자 어 전혀 글씨를 모르시는 실버 세대 인제 신입 갓 들어온 신입 사원들 좀 더 잘하고 있는 중년 기업에 중년 사원들 퇴직을 앞두고 있는 어 퇴직자 분들 또 실버 세대에 은퇴해서 어 창업을 생각하고 있는 실버 세대들 또 완전 노년으로 어 아주 쉽게 어 키오스크처럼 아주 그 문명을 다룰 수 있도록 해주는 디지털 기계를 다룰 수 있도록 해주는 그런 어 기능을 쉽게 설명할 수 있도록 해주는 능력을 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 입사 후에 원하던 일을 못 하게 되었다고 가정 했을 때 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 음 저는 삼십 오 년 동안 교육을 했습니다. 아이티 교육을 했기 때문에 음 거기에 대한 노하우는 굉장히 많이 쌓여져 있고 또한 저는 잘한다고 생각하고 있습니다. 하지만 입사를 한 후에 어 기존의 일을 못하게 만약에 되었다면 저의 기본적인 장점 중의 하나가 어떤 거냐면 새로운 일을 재미있게 또 즐겁게 또 내지는 개척해 가는 생각을 어 갖고 있는 것이 저희 또 하나의 장점입니다. 그래서 제 능력이 어 다 제 능력이 되고 달란트에 적당하다고 생각한다고 그러면 어 뭐 못할 일은 없죠 그쵸. 하지만 저의 삼십 오 년 그 교육 경력을 어 만약에 못 하게 하신다고 그러면 그거는 회사에 어 불이익이 아닐까요. 예 회사에서 저를 놓치 놓치는 게 아닐까 하는 생각이 들어서 먼저 안타까운 생각을 하고 있고 그 부분을 잘 어필을 해서 제가 하던 일을 기존에 하던 일을 과 연관된 일을 할 수 있도록 그렇게 노력해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하는 편인가요 만약 그렇다면 개인 작업을 할 수 있게 해주는 본인의 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 개인적인 작업을 많이 합니다. 어 저는 프리랜서로 그 강의를 하고 있는 사람이기 때문에 어 유튜브에 올릴 강의 자료도 많이 작업을 하고 있구요. 어 그다음 수업을 할 때 질문을 받았을 때 해결이 안 된 질문이 있으면 그 질문도 어 해결하려고 노력해서 다양한 검색을 하고 있기도 합니다. 어 그런 작업의 원동력은 저는 인정받는 거죠. 어 수업을 받고 계시는 분들이 저한테 어우 선생님 그거 해결 됐습니다. 선생님이 하셔서 선생님께 물어봤더니 어 금방 해결이 됐네요. 어 선생님 하시는 거는 어 잘 아주 편하게 또 쉽게 잘 알아들을 수 있습니다. 어 이 분야에서 선생님 같은 분이 있으면 참 좋겠습니다 라고 하는 그런 예 제 칭찬 같지만 그런 칭찬을 들었을 때 아 아주 기분이 좋죠. 사람이 인정받는 부분이 굉장히 좋은 평가를 받는 그런 사람들도 있다고 하던데 저는 저에 대한 인정을 받으면 어 어떤 작업도 또 어려 어려운 일들도 또 힘든 부분들도 잘 헤쳐 나갈 수 있을 거라 생각하고 항상 진행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 요즘 공부하고 있는 것이 있으십니까 만약 있다면 왜 그걸 공부하는지 그리고 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 저희가 프로그래밍을 배웠던 것들은 어떤 프로그램을 전공한 사람들이 전문가만 좀 사용했던 프로그램인 것 같습니다. 하지만 앞으로 에이아이 시대에서는 여러 사람들이 코딩이라는 것을 도구로 소통을 해야 된다는 것을 알고 있습니다. 그래서 최근에 엠 에스에서 개발한 직소라는 코딩 언어가 있더라고요. 그래서 그런 코딩 언어들에 대해서 지금 공부를 하고 있습니다. 그래서 전문가가 아니더라도 어떤 식으로 이런 것들을 소화해서 어 커뮤니케이션 할 수 있는지 좀 몸소 체험하기 위해서 어 그 직소같은 에이아이 프로그램 코딩 프로그램 애들을 공부를 하고 있는데요. 굉장히 간단하고 직관적이고 정말 프로그래밍은 몰라도 어 로직을 알면 논리적인 사고만 할 수 있다면 그 사람들이 프로그래밍을 할 수 있겠구나 라는 생각이 좀 들었습니다. 물론 몇몇 버그도 있고 부족한 부분도 물론 있습니다만 앞으로 발전할 것이기 때문에 언젠가는 프로그래밍 언어로 그 우리가 알고 있는 영어나 이런 일본어 같은 언어가 아닌 코딩 언어로서 다양한 분야의 사람들이 어 소통하고 프로젝트를 수행할 수 있지 않을까 그래서 글로벌한 인재가 왜 필요한지 또 또 공감하는 그런 시간이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시기에 동물 실험이 인간에게 주는 이익이 있다면 말씀해 주시고 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 동물 실험이 인간에 주는 이익은 아주 어 많다고 생각하죠. 어 또 어쩔 수 없는 일이고 어 필요에 불가한 일이고 이익이 많이 발생을 했던 일이기는 하죠. 하지만 저는 근본적으로 동물 실험에 대한 부분은 근본적으로 반대하고 있습니다. 어 저희 조상이나 아니면 아주 옛날에 있던 인류들도 어 그렇지 않아도 잘 살아왔다고 생각합니다. 음 너무 발전하는 것들로 어 생명이 계속 이어지고 원치 않는 어 어 생명이 연장이 됨으로써 어 여러 가지 그 불이익들도 많이 있다고 생각합니다. 음 사람들이 어 필요에 따라서 장기도 얻기도 하고 뭐 이렇게 하긴 하지만 저는 반대입니다. 음 원시적으로 살아도 크게 문제 없이 인류가 살아 나가는데 큰 문제는 없다고 생각하기 때문에 근본적으로는 반대를 하고요. 어 동물 실험에 참가했던 동물들에 대한 그 처우 그 이후에 어 처리되는 부분들에 대해서 굉장히 어 부정적으로 생각하고 있기 때문에 그 부분이 좀 잘 처리가 됐으면 하는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 직무와 관련하여 개발 능력 향상을 위해 본인은 매일 어떠한 노력을 하고 계시는지 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 이 앞서 인터뷰에도 말씀드렸듯이 어 메타버스가 굉장히 활성화되어야 하는데 어떤 인프라의 문제로 지금 좀 정체 되어 있는 상황이다 라는 생각이 듭니다. 그래서 이에 대비하기 위해서 메타버스 관련된 좀 공부들을 하고 있구요. 어 특히 저는 설계 부분들을 조금 공부했었는데 앞으로는 쓰리디 설계 부분도 좀 공부를 해야 된다 라고 생각을 해서 어 쓰리디 캐드도 좀 공부를 하고 있습니다. 그리고 메타버스 같은 경우에는 또 젊은 분들의 이해를 돕기 위해서 다양한 커뮤니케이션 활동들을 좀 하고 있구요. 어 또 그 새로 나오는 브이아이나 에이아이 장비들을 활용을 해서 어 이런 것들을 좀 더 실생활에 어떻게 다가갈 수 있는지 어 실생활과 메타버스의 이질감을 줄이기 위한 어 그런 공부들도 어 테스트들도 좀 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 그리고 그거에 대해서 어떻게 대처하실 생각이신지요 또 궁금한데 말씀해 주시겠어요
A: 일을 하면서 가장 이제 어려울 것으로 예상되는 것은 어 일단 업무를 처음 해보는 신입이기 때문에 네 어 일단 일에 적응하는 게 가장 어려울 것 같습니다. 그래서 초반 한 달 두 달 정도는 그 적응하는 데 그 되게 힘들지 않을까 라고 생각을 합니다. 어떻게 대처할 건지는 이제 어려운 점은 사수분들께 빨리빨리 여쭤보면서 어떤 식으로 이 난관을 헤쳐 나갈지 많이 고민을 하고 또 여쭤보면서 조언을 얻을 것 같습니다. 어 확실히 비슷하게 경험을 해 본 분들께 여쭤보는 게 가장 빠른 정답을 찾는 길인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 남을 때 그 여가 시간에 어떤 일을 하시는지 그 시간을 어떻게 활용하시는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 커피를 좋아해요. 그래서 원두에 관해서 공부를 했었고 그리고 바리스타 자격증도 땄습니다. 그래서 제 동생이 이 조그맣게 까페를 운영을 하고 있어서 저는 시간 여유가 있을 때 이거는 그냥 저의 즐거움으로 동생 까페 가서 일을 도와주고 있어요. 그래서 아무래도 또 동생이 하는 거라서 제가 처음에 시작할 때부터 조금 신경을 썼기 때문에 커피 맛에 대한 자부심도 있는 까페라고 제가 봐도 생각이 들구요. 그래서 가서 도와주면서 마음껏 커피 마시고 또 커피 느끼고 원두 향 느끼고 그리고 제가 뭐 까페 손님들과의 어울림은 아니겠지만 그냥 그 까페에서 커피를 즐기거나 그 수다보다 그 휴식을 취하는 걸 보는 그 모습들을 보는 걸 좋아해서 네 동생 까페에서 사람 구경하는 것 같아요 저는. 제가 좋아하는 커피 마시면서 즐겁습니다. 그게 그럼 좋아요 그 모습을 보는 게.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어느 나라로 진출하는 게 좋을까요 그리고 그렇게 말씀하신 이유도 같이 설명해 주세요
A: 어 지금 코로나 이후로 예상치 못했던 상황들 때문에 세계 경제가 굉장히 어렵습니다. 계속 성장하기만 할 것 같던 중국도 지금 마이너스 성장을 예상을 하고 있구요. 어 우리나라 대한민국도 마찬가지로 계속 지속적인 무역 적자를 보고 있는 상황입니다. 그럼에도 불구하고 어 몇 안 되는 성장 국가 중에 베트남이 있습니다. 베트남은 젊은 인구가 굉장히 많습니다. 어 저희 나라와 반대죠. 일을 할 수 있고 소비를 할 수 있는 인력이 굉장히 많은 잠재력을 가진 곳이라고 생각을 합니다. 그리고 베트남 같은 경우에는 한국 문화에 대해 굉장히 개방적이고 호의적입니다. 그래서 한국 제품에 대한 거부감이 없기 때문에 좀 더 진출이 수월하지 않을까 라고 생각을 합니다. 그럼에도 불구하고 우리나라 회사의 어 메 마켓슈어가 굉장히 미진한 것으로 알고 있습니다. 그래서 저는 우리 회사가 해외 진출을 한다면 베트남에 반드시 진출하고 선점해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 혹시 개인적이나 따로 팀을 꾸려서 현재 개발하고 있는 프로젝트가 있나요 있다면 무엇인지 구체적으로 알려주세요
A: 어 우선 저는 개인적인 업무는 없구요. 저는 총괄 쪽이기 때문에 언제나 팀이 꾸려져 있고 그 팀을 맡고 있는 네 수장의 역할이구요. 뭐 어떤 프로젝트를 개발 중이냐 뭐 이런 질문은 답할 수가 없습니다. 그건 네 그거는 말씀을 못 드립니다. 왜냐하면 그것은 극비이기 때문에 그래서 어 뭐 뭘 얘기를 해야 할까요. 저는 그냥 일상이에요. 수시로 사람을 꾸리고 그 사람을 모으고 팀을 꾸리고 네 그렇게 또 업무를 지시를 하고 업무 계획을 세우고 네 여러 가지 일을 맡고 있어요. 그래서 진행 상황을 보고 뭐 수정할 부분 있으면 다시 수정하고 지켜보고 여러 가지 일들을 보고 있습니다. 나름대로 바빠요. 네 많은 일들이 오갑니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 말씀해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 저의 장점은 어 남들보다 손이 조금 빠르다는 편인데요. 어 그냥 기본적으로 문서 작업을 할 때도 빠른 편이고 어떤 장비를 다룰 때도 어 손이 남들보다는 조금 빨라서 항상 그날 해야 하는 일이 있을 때 그 일의 마무리가 좀 빠른 편이라서 남들보다 업무를 빨리 끝내기도 하고 동시에 더 많은 양의 일을 소화하기도 합니다. 어 그리고 저의 단점은 그 장점처럼 성격이 급하다는 부분이 있는데요. 아무래도 제가 그 가 잔업을 하는 게 싫고 항상 그 주어진 시간에 어 강도 높은 집중을 하고 끝내는 것을 좋아해서 좀 그렇게 일을 계속 해 오다 보니깐 아무래도 그거를 수행하지 못할 것 같은 상황이 올 때 마음이 좀 급해지는 경우가 종종 생기는 것 같더라구요. 그래서 저는 좀 쉬는 시간 같은 부분들을 잘 지키려고 하면서 일을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 개발 방법 중 페어 프로그래밍에 대해서 아십니까 그 페어 프로그래밍의 장점은 무엇이라고 생각하시는지 한번 자유롭게 말씀해 보시겠습니까
A: 네 제가 페어 프로그래밍을 경험해 본 적은 없지만 어떤 내용인지는 지금 알고 있습니다. 어 페어 프로그래밍은 말 그대로 짝 프로그래밍이라고도 하는데요. 어 코딩을 혼자 하는 것이 아니라 이렇게 쌍을 이뤄서 주거니 받거니 하면서 하는 프로그래밍이라고 생각을 합니다. 원격으로 할 수 있기 때문에 앞서 말한 에이아이 프로그래밍이 어떤 원조격이지 아닐까 생각을 합니다. 어 그래서 다양한 분야의 사람들이 어 어떤 프로젝트 공동의 프로젝트를 위해서 협의하고 이런 업무들을 할 때 굉장히 유용하지 않을까 단 그 원격 어 프로그램이기 때문에 환경을 갖춰줘야 하고 또 이 프로그램을 하는 사람들의 수준이나 격차 차이가 너무 벌어지지 않은 상태에서 해야지만 좀 효율적이지 않을까 생각이 듭니다. 너무나 잘하는 사람이 있으면 이제 하시는 것들이 답답해 보이거나 좀 분야가 차이가 있을 수도 있으니까요. 그래서 어떤 다양한 분야의 사람들이 어 비슷한 수준의 언어를 어떤 프로그래밍을 통해서 구현을 할 때 페어 프로그래밍이 좀 유용하지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 저희에게 직접 한 번 보여주시겠어요
A: 아 제가 개인주의 성향이 커서 뭐 커뮤니케이션에 대한 어떤 언질을 제가 드리기에 적합한 사람이 맞을지 모르겠네요. 그래서 그런데 뭐 일에 관한 관한 업무의 어떤 연장선으로 얘기를 하면 우선 본인이 먼저 업무에 대한 지식과 그 역량을 갖춰야지 그게 기본 베이스는 되어야 되 된다 고 저는 생각을 합니다. 그래서 일을 할 때 일에 관한 어떤 커뮤니케이션이 오고 갈 때 그걸 바탕으로 대화를 진행을 해야지 조금 주도적일 수 있게 돼야지 어 동료들이 그리고 후임들이 저를 바라보고 저를 충분히 인정하고 따라올 수 있게 되는 자연스러운 신뢰가 생기지 애초에 그게 없으면 프로젝트를 어 유지하거나 수행하는데 굉장히 어려울 거라고 제가 감히 어 백 프로 확신해서 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 그래서 저의 생각은 우선 지식과 역량을 키워라 라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같네요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데요 이전 직장에서 팀워크를 하거나 대학에서 조별 과제를 할 때 불편하셨던 점은 없었는지 말씀해 주세요
A: 어 저는 개인적으로는 저 더 나은 결과물을 위해선 어 완전 협업의 가능성이 아 협업의 기회가 주어지는 것이 정말로 중요하다고 생각을 하는 편이라 어 네 개인적으로 협업 자체를 좋아합니다. 또 협업에 대해서 어려운 점은 아직까지는 딱히 없었고 협업을 하면서 또 커뮤니케이션 방식이나 커뮤니케이션 스타일에 관하여 따른 분들에 대해 굉장히 이해하고 또 알게 되었기 때문에 네 저는 그렇게 어려운 점은 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하실 때 본인의 단점은 무엇이라고 생각을 하십니까 만약 단점이 있다면 이를 보완하기 위해서 그동안 어떤 노력이 있었는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 음 변화를 그렇게 좋아하는 편은 아니에요. 네 프로그램도 기존에 쓰던 거를 우선으로 해서 그걸 중점으로 많이 쓰지 네 뭔가 그렇게 도전적인 편은 아닌 것 같아요 저는. 그래서 제가 운영 쪽인가 봐요. 저는 개발보다는 운영을 좋아하고 그러니까 사실 뭐 제가 제 단점을 또 보 변명을 하자면 대신 제가 기존에 있는 부분 안에서 열심히 좀 더 공부를 할 수 있는 게 생기는 거죠. 그렇다고 제가 아예 뭐 논다거나 이런 것도 아니고 그래서 다만 이제 제가 무언가를 조금 주도적으로 바꿔나간다거나 아니면 어떤 새로운 뭔가 어떤 큰 그림 같은 거를 먼저 구상을 하고 그린다든가 이런 거보다는 그까 제가 먼저 막 재미있게 놀려고 하기보다는 기존에 있는 거로 저는 조금 열심히 그거를 다시 한번 해보자 주의입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇일지 궁금한데요 지원자님께서 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하다 보면은 스트레스가 굉장히 많이 쌓이죠. 그 스트레스 해소 방법은 다양한 방법이 있다고 생각하지만 저는 요번에는 이런 방법을 한 번 써보죠. 음 저는 음 그 일에 대해서 어 시작과 끝에 대한 부분들을 다 수다로 한번 떨어 봅니다. 어 이 스트레스가 왜 생기게 됐고 이 스트레스를 어떻게 진행이 됐고 직급은 어떤 상태고 어떻게 됐으면 해소가 될 것이다 라고 하는 스트레스의 어떤 처음과 끝을 한번 쭉 생각을 하고 말을 막 해보는 거죠. 친구들과 말할 수도 있고 뭐 말할 상대가 없으면 강아지 하고도 말을 할 수가 있구요. 아니면 컴퓨터 하고도 얘기를 할 수가 있겠죠. 아니면 에이아이 하고도 얘기할 수가 있을 것 같아요. 자 어떻게 하든 처음과 끝을 다 한번 다 풀어보는 거죠. 욕도 할 수 있을 거고 또 어떤 경우에는 같은 말을 되풀이 할 수도 있을 거라고 생각합니다. 어떻게 하든 스트레스 그 스트레스의 원인을 해결할려고 노력을 하고 그 원인에 대한 부분을 찾으려고 그러면 처음부터 끝까지 한번 쭉 훑어봐야 되지 않을까 하는 생각을 해 보거든요. 그래서 그 스트레스의 원인을 찾고 그러기 위해서 수다를 떠는 거죠. 이래서 그랬고 저래서 그랬고 이렇게 그러다보면 방법이 나오지 않을까요.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주세요 또한 구체적인 예시를 들어서 설명해 주시길 바랍니다
A: 제 성격의 장점은 어 긍정적인 생각이죠. 음 어떤 시기도 어떤 일도 굉장히 어려운 일들도 그 시기를 지나고 겪으면 언제든지 그 시기가 지나가리라 라고 생각하는 긍정적인 생각입니다. 어 그리고 그때 그때에 맞춰서 어 할 수 있는 일들을 해 나가면서 일을 해결해 가는 방법을 찾아가는 방법을 저는 생각을 하고 있죠. 그러다 보니까 음 잘 될 거야 때가 지나갈 거야 어 시간은 지나가 이 때도 지나간다 라고 생각을 하고 그때 그때 어 할 수 있는 일들에 집중하는 일을 합니다. 단점이라고 하면은 우선순위에서 밀리는 일들을 좀 무시하는 경우가 많죠. 포기하는 경우가 많이 있죠. 일을 하다 보면 어 아주 작은 일들이라고 생각하는 부분들 우선순위를 정해 놓고 그 우선순위에서 만약에 어 좀 떨어지는 우선순위가 있다 하면 어 과감하게 포기해 주는 경우가 종종 있어요. 그래서 시중에서 작은 일들이 모여서 큰일이 됩니다 라고 얘기할 때 좀 뜨끔뜨끔 할 경우도 있습니다. 예
------------------------------
Q: 혹시 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있는데 그런 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있을까요
A: 네 잘 적응할 수 있습니다. 기본에서 모든 것은 시작이라고 생각합니다. 해당 업무에 대한 매뉴얼을 먼저 찾아보겠습니다. 어 매뉴얼을 먼저 찾아보게 되면 어 전체적인 흐름을 알 수 있겠죠. 업무의 전체적인 흐름 왜냐면 기존의 다른 업무나 그런 스타일이 틀릴 수가 있기 때문에 일단 매뉴얼을 확인을 하면서 어 전체적인 흐름을 파악할 겁니다. 또 필요한 지식이 없을 수도 있겠죠. 필요한 지식을 빨리 습득할려고 노력할 거고 그다음에 관련된 책자나 인터넷을 찾아보도록 노력하겠습니다. 또한 경력자로 입력한 어 입사를 했기 때문에 어 회사에서 저에게 어 기대하는 부분이 있겠죠. 그렇게 기대하는 부분을 먼저 빨리 캐치를 하고 또 그것이 맞는지 먼저 피드백을 받고 또 거기에 부응하려고 노력하겠습니다. 어 팀원들과도 굉장히 좋은 역할을 해 줘야 되겠죠. 팀원들과의 어 좋은 관계도 유지하도록 노력하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 에이치티티피 제외하고 다른 프로토콜에 대해 아시는 걸 설명 부탁드리겠습니다
A: 프로토콜의 일단 정의를 먼저 이야기 해보자면 프로토콜은 한 마디로 규약 협약과 비슷한 것이어서 서로 같은 것끼리만 통신된다. 즉 컴퓨터 대화가 같은 언어를 쓰는 컴퓨터끼리만 대화가 즉 통신이 가능하다. 그래서 프로토콜은 일곱 가지 종류가 있구요. 응용 표현 패션 전송 네트워크 데이터 링크 물리 그중에 응용 계층이 에이치 티 티 피 안에 속해 있고 그 외에 이것을 제외한다면 이 외에 에스 엠 티 피 에프 티 피 텔넷 등이 있습니다. 그래서 이 일곱 가지의 종류를 어 모든 종류가 이제 프로토콜에 속한다 라고 보시면 되겠고 그중에서 이제 우리가 어 가장 많이 쓰는 것이 에이치 티 티 피 입니다. 그러나 이 외에는 제가 알고 있는 것은 에스 엠 티 피 에프 티 피 텔넷 어 이 외에도 여러 가지 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 종종 발생하는데요 지원자님께서는 이럴 때 어떻게 해결하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 구성원들 간의 갈등이 생겼을 때는 보통은 저 같은 경우는 일단은 구성원들의 생각을 각각 뭐 피피티랄지 아니면은 어떠한 문서로 해서 각각의 의견을 정확하게 명시화 할 수 있도록 눈에 보이게끔 문서로 정리를 하고요. 그 정리된 문서를 토대로 각각의 의견 중에 어떤 것이 제일 합리적일지에 대한 고민들을 서로 하게끔 만들 것 같습니다. 그럼에도 불구하고 만약에 그 갈등이 해결이 되지 않는다고 한다면 일단은 우선적으로 제일 빠르게 해결될 수 있는 방법을 선택을 하고요. 그 다음에 해결을 한 다음에 뭐 표면적으로는 해결해야 했지만 내면적으로 안 됐을 경우는 따로 추가적으로 조치를 취할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자 본인이 가지고 계신 장점과 단점을 각각 설명해 주시고 장점을 특화시키고 단점을 극복하기 위해 어떤 노력을 하셨는지 저에게 구체적으로 설명해 주시길 부탁드립니다
A: 저는 어 제 장점은 저는 제 일만 알아요. 네 저는 제 일에 대해서만 압니다. 어 어떤 도전 의식 모험 의식이 크다고 큰 편이라고 말은 못하겠지만 저는 나름대로 제 직업을 사랑하고 네 꽤나 제 직업에 순정이 있는 편입니다. 어렸을 때부터 개발자를 꿈꿔 왔었고 그래서 저는 착실하게 준비해서 공부해서 지금의 이제 직업을 얻게 된 케이스이고 음 만족스럽고요. 딱히 다른 부분을 몰라요. 그래서 그게 단점이면 단점일 수 있을 거 같애요. 정말 개발 쪽 말고는 다른 것에 젬병이라는 거 네 그럴 수 있을 거 같애요. 그리고 개발자인 거에 비해서는 음 너무나 지극히 너무나 안정만을 조금 꾀하려고 한다는 거 그런 성향일 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년 간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있으신가요 있다면 그 경험에 대해 설명 부탁드리겠습니다
A: 음 제가 운동 신경이 그렇게 좋은 편은 아니에요. 그래서 근데 업무적인 것과 관련을 해서 제가 어 사격을 조금 했었는데 제일 못 했어요 제 동료들에 비해 제가. 그래서 안 그래도 스트레스를 굉장히 많이 많이 받았었는데 그거 말고는 나머지는 또 제가 나쁘지 않았어요 성적이. 그래서 원래 알고는 있었지만 제 이런 사격이나 이런 부분 능력에 대해서 하도 그때는 조금 제 스스로가 그냥 제가 저한테 좀 약이 올라서 이렇게는 안 되겠다 싶어서 네 바싹 그냥 계속 연습을 미친 듯이 했고 단기간에 된 게 아니죠. 사실 제가 저를 아니까 그래서 오랫동안 꾸준히 하고 뭐 쌓이고 쌓인 거죠. 그래서 그 기술 능력이 그래서 나중에는 뭐 백발백중 그냥 다 맞추고 지금도 그래서 저는 사격 게임장 가는 거 좋아해요. 네 제가 잘 하니까 이제는 잘 합니다. 네 뭐 한 이 년 정도 안에 됐던 것 같아요 그렇게.
------------------------------
Q: 소프트웨어를 개발하던 중에 특정 이슈가 생겨서 문제가 발생했을 때 어떻게 해결하시는지 해결 경험이 있으시면 말씀 부탁드립니다
A: 개발 중이에요 개발 중. 아 너무 다양한 일이 발생될 수 있는 발단의 한 줄인 거 같애요. 네 개발을 하던 중 어떠한 문제가 발생한다 어떻게 해결을 할 거냐. 어느 정도의 단계이냐에 따라 조금 말이 달라질 수 있겠죠. 네 우선 그 발생된 문제 지점이 어 어느 지점인지부터 파악에 들어가야 될 거고요. 그리고 그게 몇 번째 정도의 단계인지 네 그래서 이거를 다시 이제 보완을 하려면 어느 정도의 예산이 들 건지 이런 여러 가지 부분들이 다각도로 고려가 되어야지 그다음을 준비를 할 수가 있는 거지 무조건적으로 보완을 한다고 섣불리 단정을 그까 뭐 고 특히 얘기를 할 수가 없는 거죠 이거는. 개발자만의 이거는 영역도 아닐 뿐더러 그것을 건드렸다가 다 그 이후에 연기가 되어 있는 다른 것들이 또 영향이 있을 수가 있기 때문에 봐야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 두 가지가 있다면 그 두 가지를 한번 말씀해 주세요
A: 직장을 선택할 때 중요한 세 가지가 있다 그러면 제일 첫 번째 저는 어 시간적인 여유라고 생각합니다. 음 업무를 잘하고 그 업무에 성과를 내기 위해서는 몸도 튼튼해야 되고 정신적으로도 건강해야 된다고 생각합니다. 아 그래서 어 칼퇴근까지는 아니라 하더래도 어 기본적인 출근과 퇴근 시간에 대한 부분들 내지는 어 본인들이 원할 때 휴가를 가질 수 있는 그런 시간적인 부분들을 첫 번째 중요하다고 생각하고 있습니다. 두 번째는 어 각 개인의 적성이라고 생각합니다. 적성에 맞는 직업을 찾기는 쉽지는 않죠. 하지만 자기가 얼마나 잘 하는지 또 무엇을 좋아하는지에 대한 부분들을 알고 그 적성을 찾아서 적성에 맞는 일을 해줘야 성과도 좋고 그다음에 결과도 아주 좋게 나올 수 있을 거라고 생각하구요. 본인이 일에 대한 만족도도 높다고 생각합니다. 그래서 적성이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 세 번째는 아무래도 임금이겠죠. 음 제가 한 부분에 대한 성과에 대한 어떤 결과물이 임금이기 때문에 급여에 대한 부분들도 어 아주 중요하게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 지원자님만의 어떤 특별한 시간 관리법이 있다면 말씀 한번 해 주시기 바랍니다
A: 시간이 만약에 촉박한 경우에는 사실은 가장 좋은 방법은 잠을 줄이는 거라고 생각을 하는데요. 그거는 정말 그 누구도 동의할 수 밖에 없는 그런 내용인 것 같습니다. 시간이 없게 되면 결국엔 그 시간을 만들어내는 시간은 잠자는 시간밖에 없다고 생각해요. 왜냐하면 뭐 화장실 밥 먹는 시간 이것들은 줄일 수 없습니다. 뭐 물론 좀 평소보다 빠르게 해결을 하면은 당연히 단축이 되지만 어느 정도 한계가 있다고 생각을 합니다. 그렇다면 일단 노는 시간 줄여야 되고요. 그리고 잠자는 시간 줄여야 되고 그 외에 제가 좀 이동하는 시간 줄여야 되고 그래서 최대한 그 시간을 줄이게 되면 결국엔 그 시간이 남게 되고 또 혹여나 이동하는 시간이 만약에 어쩔 수 없이 있다면 오히려 그 시간을 활용해서 뭔가 그 시간에 뭘 본다거나 공부를 했었던 것 같습니다. 네 요렇게 시간 관리를 하였습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 속해 있었던 조직이나 단체에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 설명해 주시겠어요
A: 일단은 직원분들과 팀원분들과 굉장히 잘 어울리려고 노력했던 사람인 것 같습니다. 어 회사에서 일만 배우는 게 아니라 인간관계도 배운다 라는 생각으로 어 사람들과 좀 잘 어울릴려고 노력을 했구요. 어 회식들에도 좀 참석을 할려고 하고 쫌 활동적이고 사회관계를 좀 중요하게 생각하는 사람이 아닌가 싶습니다. 어 그리고 또 역할을 보면 어 저는 좀 윗분들에게 좀 쓴소리도 하고 또 아닌 것은 아닌 거 아니다 라고 이야기할 수 있는 사람이었습니다. 어 그러다 보니 어떤 팀의 프로젝트를 맡거나 뭐 워크샵이나 이런 것들을 할 때 쪼금 리더로서의 역할을 좀 수행했던 것 같습니다. 어 저는 그게 재미있더라구요. 남들이 조금 싫어하는 것 좀 그런 것들을 제가 앞서서 할 수 있다는 것에 쪼금 자부심도 느끼고 다른 분들이 저에게 부탁하는 것도 어 즐거운 마음으로 수행을 했습니다. 그래서 저는 쫌 어 팀 어 팀에서 리더의 역할 또 쓴소리를 할 수 있는 사람 어 그런 역할을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어느 것을 더 선호하시는 편인가요 그것을 더 선호하시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 예 제가 과장 정도의 직책에 올라갔을 때는 어 협업보다는 혼자 일하는 것이 훨씬 편했고 또 업무도 빨리 끝냈던 것 같습니다. 왜냐하면 과장 정도의 직책이면 업무를 어느정도 파악을 하고 또 이런 일은 또 저 사람에게 주는 훨씬 더 좋다 라는 어느 정도 그 구성원에 대한 파악도 끝나기 때문입니다. 그래서 그 협업보다는 어떤 업무를 분석하고 그 이후에 지시를 하는 것이 훨씬 더 효율적으로 업무를 할 수 있는 상황이었는데요. 지금은 오히려 협업하는 것을 훨씬 더 선호합니다. 어 협업을 통해서 제가 전혀 생각하지 못했던 방법으로 문제를 해결하는 경우도 있고 특히 요즘 같이 젊은 세대들의 이해가 필요한 경우에는 제가 절대 해결할 수 없는 부분들이 굉장히 많더라구요. 그리고 협업을 통해서 또 그 밑에 후배 사원들이 성장할 수 있는 기회도 굉장히 많은 것 같습니다. 그런 경험을 한 번 하고 난 후에는 어떤 과제의 효율성을 따지기보다는 또 새로운 방향성 가능성을 염두에 두고 어 혼자 하는 과제보다는 협업하는 과제를 훨씬 더 선호하는 편으로 좀 변했습니다.
------------------------------
Q: 업무를 함에 있어서 분쟁이 발생할 경우 어 지원자님만의 대처법이 준비되어 있습니까 아 있다면 무엇인지 한번 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 만약 업무를 했을 때 어떤 분쟁이 발생이 된다면 저 같은 경우는 일단은 그 분쟁을 해결할 수 있을 만한 뭐 그러한 규정이라든가 어떤 정책이 마련이 되어 있는지 일단 찾아보고 그러한 규정이 있으면 그 규정대로 어 차근차근 진행을 할 것 같고요. 만약 그러한 정책과 규정이 없다 라고 한다면 일단은 제일 큰 높은 관리자분에게 이제 이런 상황에 대해서 보고를 드릴 것 같고 같이 협의하여 이 문제를 어떻게 해결을 해야 될 것인가에 대한 어 고민을 또 의견을 서로 주고받을 것 같습니다. 보통 이런 문제가 발생하는 것은 어 저 같은 경우는 단순히 혼자 끙끙 앓타기보다는 다른 사람과 같이 협의해야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는 편인가요
A: 어 저는 제가 지금까지 해왔던 관련된 업무를 계속 하고 싶기 때문에 저는 항상 이 분야의 일 일을 찾고 있구요. 저는 아무래도 회사를 옮겨서 다시 지원하는 경우라서 저의 그 전에 경력들을 잘 인정해주고 가치를 알아주는 그런 회사를 원하고 있습니다. 그래서 면접 때 어 경력자들 혹은 회사에 연차가 오래되신 분들이 어떤 식으로 회사를 다니고 있는지에 대해서 질문을 좀 많이 하는 편이기도 하구요 주변의 수소문을 통해서 그 분위기를 좀 파악하려고 하고 있습니다. 지금 이 회사에 지원하게 된 이유도 제가 할 수 있는 선 안에서 많은 정보를 찾아보고 제가 이곳에 속하고 싶다는 생각이 들어서 이렇게 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이라고 생각하십니까 그리고 그것을 위해 지원자님께서 하셨던 노력이 있으시다면 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 요즘 시대에는 글로벌 인재가 굉장히 중요합니다. 저는 어 글로벌 인재로서 제일 중요하다고 생각하는 거는 희망을 잃지 않는 긍정적인 마인드라고 생각합니다. 어 다양한 그 글로벌 세계에서 어 진행을 하다가 보면 어 어려움에도 많이 부딪치고 또 안될 것 같기도 하고 나의 능력도 굉장히 힘이 들고 어 또 어려움이 많이 다칠 수 있을 거라고 생각을 하죠. 그런데 저는 그런 것들을 제 머리 안에서 다 나올 수는 없죠. 그래서 저는 어떻게 생각하고 있는지 저는요 음 책을 많이 읽으려고 노력합니다. 책 안에 방법이 있다고 생각을 많이 하고 있습니다. 또 음 책 안에서만 또 해 줄 수 있는 거는 아니죠. 왜냐하면 책은 텍스트로 나오는 것들이기 때문에 좀 늦어요 그 정보 자체가. 그래서 저는 어 미디어를 통해서 많이 지정을 해 주죠. 제일 먼저 해야 되는 건 저는 어 시사 다큐멘터리를 많이 시청을 합니다. 어 시사 다큐멘터리 같은 경우에는 어 국제적인 어떤 이슈라든가 아니면 어 나라의 이슈라든가 뭐 사회적인 이슈 같은 것들을 많이 시정을 해 주고 있고 그거에 따라서 또 우리의 미래가 결정이 되기 때문에 저는 시사 다큐멘터리를 많이 시청을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이십니까 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하는지가 궁금합니다
A: 저는 항상 어 그 상대방의 의견을 다시 하나 하나 정리하면서 되짚고 그거를 제 나름대로 논리적으로 반박을 하면서 주장을 하는 편입니다. 근데 이게 일을 하다 보면은 이런 주장을 기분 나쁘게 받아들일 수 있는 분들이 생길 수 있기 때문에 그리고 일을 할 때 그 기분이 상하는 게 일을 하는 과정에 굉장히 큰 방해가 될 수 있기 때문에 최대한 좀 티가 안 나게끔 어 반박을 하는 편입니다. 그러니까 뭐 하나하나 디테일하게 따져가면서 그거를 반박한다기보다는 조금 이 상대방이 부드럽게 알아들을 수 있도록 아 읽다보니 어 내 말에 조금 오류가 있었네요 라고 알아들을 수 있게끔 조 완곡하게 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 우리가 소통 능력을 키우기 위해서 할 수 있는 것들은 어떤 일들이 있을까요 생각나는 방법들에 대해 최대한 자세하게 한번 말씀해 주세요
A: 네 소통 능력이라고 하게 되면은 어 서로 어 잘 커뮤니케이션이 돼야 되는 부분들이죠. 어 제가 같은 파트너로서 어떤 그 일들을 요구할 수 있는지 또 그분도 저한테 어떤 어떤 것을 요구한다든가 아니면 그 니즈를 얘기를 해 줄 수 있어야 되기 때문에 저는 경청이라고 생각합니다. 그분이 원하는 것과 제가 또 원하는 것을 서로 잘 어 전달이 되고 또 그 전달된 부분들이 또 잘 해결할 수 있는 이렇게 할려고 그러면 경청이라는 거 해 주는 부분들이 제일 중요하다고 생각합니다. 경청이라고 하면은 어떤 걸 얘기를 할까요. 음 잘 들어주는 거 예 우리가 공감 뭐 공감정 격청이라 경청이라고 얘기를 해 주고 있는데요. 어 그거보다는 일단 그분이 얘기하는 요구 사항을 얼마나 잘 들어줄 수 있는지 또 어 그분들이 얘기를 했을 때 그 내용을 잘 전달이 됐는지 다시 한번 더 확인하고 제가 그 전달 사항을 제대로 이해를 했는지도 다시 한번 더 확인해야 된다고 생각합니다. 그래서 저는 소통 능력을 위해서는 즉 커뮤니케이션을 하기 위해서는 제일 먼저 경청이라고 해 주는 부분이 제일 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 그 스킬에 대해서 이 자리에서 한번 보여주시면 좋겠습니다
A: 글쎄요 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 스킬에 뭐 대부분 알고 있는 것 같은데요. 저만의 스킬이라고 할 수 있을지 조금 고민이 되긴 합니다. 어 일단은 커뮤니케이션을 할려면 상대방의 아이 컨텍을 좀 잘 해야 한다고 생각을 합니다. 그 사람 내가 얘기하는 건 너의 의견을 듣고 싶어 너의 반응을 나에게 보여줘 이런 피드백을 계속 해 줘야지만 그분들도 저의 이야기에 집중을 하고 반응을 하는 것이라고 생각을 합니다. 어 커뮤니케이션을 한다는 것은 저의 의사결정 의사를 전달하는 부분도 있지만 상대방의 의견을 듣는 것도 굉장히 중요하기 때문에 어 그분들에게 이런 이런 어떤 신호를 보냄으로써 어 마음을 열고 나의 자에게 의견을 좀 달라 이런 신호를 보내는 것이 굉장히 중요한 것이라고 생각을 하구요. 어 두 번째는 저희가 보통 이야기를 할 때 첫 마디는 조금 강하게 이야기를 하지만 뒤로 갈수록 소리가 줄어들고 끝이 좀 흐리 멍텅해지는 경향이 있습니다. 어 저는 그 부분을 조금 더 신경 써서 끝 부분을 강조함으로써 전체 맥락이나 문장이 좀 힘 있게 전달될 수 있도록 그런 부분들을 노력을 합니다. 그리고 세 번째로는 어 상대방에 좀 관심을 좀 끌고 마음을 열 수 있도록 사소한 관심거리라던가 어 어떤 사회적 이슈들을 간단한 소재로 먼저 이야기를 함으로써 그분들이 좀 긴장을 풀 수 있게 하는 그런 작은 팁들도 에 정말의 그 커뮤니케이션 스킬이라고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주세요 가능하다면 구체적인 예시를 들어서 말씀해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 저의 성격은 굉장히 꼼꼼하고 굉장히 집요하기 때문에 그것이 단점이 되기도 하고 또한 장점이 되기도 합니다. 단점이 되는 경우에는 사실 쪼금 더 다른 사람보다 시간이 더 걸리기도 하고 또 어떤 면에서는 그 시간 안에 목표 달성을 못하는 경우도 있었던 것 같습니다. 그러나 장점으로 얘기하자면 제가 그러한 꼼꼼함이 있었기 때문에 쫌 더 일의 완성도가 높았고 또 이차적으로 발생할 수 있을 만한 문제 즉 실수를 했다거나 혹은 꼼꼼히 보지 않아서 뭔가 추가적으로 문제가 생겼을 만한 것들을 방지할 수가 있고 또 그마만큼 제가 잘 대처할 수 있는 그런 부분들을 다 해 놓는 게 저의 장점인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하거나 얘기하는 지원자님의 장단점에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 어 다른 사람들이 보는 저의 장점은 조금 활달하다 친절하다 뭐 이런 부분인 것 같습니다. 과거에는 쪼금 차갑거나 냉정하단 말을 좀 많이 들어서 그 부분을 좀 고칠려고 노력을 했어요. 그러다 보니 좀 다른 사람에게 먼 다가가서 인사를 하고 그러다 보니도 침묵은 좀 어색하더라구요. 말 좀 많이 하고 음 인사를 먼저 하는 그런 쫌 친절한 사람 예 그런 게 다른 사람이 보는 저의 모습이고 또 저의 장점이 아닌가 생각을 합니다. 어 저의 단점은 어 생각이 많다 보니 좀 말도 많아지더라구요. 그게 어떤 순간에는 장점이 될 수도 있지만 단점인 경우가 조금 많다 라고 생각을 합니다. 어 말이 많아지면 다른 사람이 말할 기회를 좀 뺏기도 하고 또 부담스러워서 말을 못 하는 경우들도 있더라구요. 그래서 어떤 말이 많은 게 저의 단점이 아닐까 생각을 하고 그 부분을 인지를 하고 지금은 쪼금씩 말을 좀 줄일려고 다른 사람의 이야기를 조금 더 들어주려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학 시절에 배운 그 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 가장 기억에 남는 과목은 컴퓨터 프로그래밍의 이해 라는 과목입니다. 거기에서 씨언어를 처음 배우게 되었는데요. 또 알고리즘 기법을 배우게 되었습니다. 이 두 가지가 제가 앞으로 컴퓨터 언어를 배우는 데 가장 중요한 밑바탕이 되었고 또 알그리즘 알고리즘 기법의 경우에는 실생활에서도 많이 적용을 할 수 있었고 특히 프로그래밍을 짜는데 굉장히 도움이 많이 되었습니다. 순차적으로 프레 프로그래밍을 짜고 또 설계 하는 것에 대해서 깊은 이해가 가능했었고 또 씨언어의 경우에는 제가 씨언어를 배우면서 다른 언어에 대한 장벽이 많이 허물어졌다고 생각하여 저는 컴퓨터 프로그래밍의 이해 라는 과목이 가장 기억에 많이 남습니다.
------------------------------
Q: 만약 근무 중에 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하시겠어요 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하다 보면 타 부서와의 갈등이 없을 수는 없죠. 예 어 기본적으로 뭐 작은 상황이나 어 큰 상황들이 생길 수 있겠습니다. 어 제가 음 그전에 어 연구소와 어 협업을 한 경우에 어 연구소에서 어 기능을 하나 넣어 놓고 테스트를 해 달라고 그러고 그다음 또 어 기능을 넣어 놓고 테스트를 해 달라고 했습니다. 기능을 다 넣어 놓고 어 테스트를 해 달라고 그랬으면 시간도 절약이 됐을 텐데 그렇게 하질 않더라구요. 그래서 어 회의를 하면서 막 싸웠죠. 어 그렇지만 어떻게든 해결은 해야 되고 또 해결해야 되는 시간은 또 정해져 있고 출시해 주는 시간도 정해져 있기 때문에 일단 그쪽에서 원하는 게 뭔지를 먼저 듣죠. 공 먼저 경청해야죠. 원인이 뭐고 어 원 트러블이 생긴 문제의 발생은 어디서 만들어졌는지부터 먼저 해결을 해야 되겠죠. 그래서 그런 부분들부터 먼저 해결을 해서 원인 분석을 하고 거기에 대한 어 상황을 해결할려고 노력을 하고 해 봤습니다.
------------------------------
Q: 네 일을 하시다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하시겠는지요 어 그 지시를 잘 따라 하실런지요 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 뭐 이거는 그렇게 했었으니까 이미 이거는 과거의 기억을 되살려 보게 하는 어떤 그런 질문인 것 같아요. 그래서 음 어떻게 하냐 그 어려운 지시가 어떤 의견 차이를 유발시키는 지시라면 그런데 제가 생각하기에 제 판단이 정확하다고 나름대로 어떤 자신을 가지는 부분이라면 말은 이러면서 사실 정확하다는 건 없습니다. 그렇지만 네 제 나름대로의 어떤 자신이 있다면 제 판단에 그럼 전 맞섭니다. 네 상사의 지시와 다른 저의 판단을 계속 주장을 합니다. 그렇게 했었어요. 뭐 된 적도 있고 결국에 안 된 적도 있고 많죠. 얼마나 많았는데요 일이. 이유는 제가 그게 맞으니까요 저의 판단이 그 순간에. 그래서 제가 제가 자신 있어 하던 그 판단이 틀린 것도 봤었고 제 판단이 맞았던 것도 제가 직접 경험을 했었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 지원자님이 영어로 서류를 작성할 수 있으신지 궁금합니다
A: 네 가능합니다. 영어로 서류를 작성해야 할 시에 할 시를 대비하기 위해서 어 많은 영 많은 문서를 영어로 작성해 본 경험이 있습니다. 또 워드 프로세서 문법이나 맞춤법 점검 프로그램을 사용하여 정확도 있게 전달해 드릴 드릴 자신감도 있고요 또 앞으로 영어 공부를 지속적으로 하면서 영어로 서류를 작성하는 일을 계속해서 연습할 예정입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 개인적으로 팀장이 좀 더 맞을 것 같다고 생각을 하는데요. 제가 팀장에 맞다고 생각하는 그런 이유는 저 같은 경우는 항상 팀장을 봤을 때 아쉬운 부분들이 정말 많았습니다. 여러 가지 면이 있을 텐데 그중에서 리더십과 포용심 포용하는 자세 그 두 가지로 들 수가 있는데요. 보통 리더십이 있는 사람은 포용하는 자세가 없거나 포용함만 하는 사람은 리더십이 없거나 이런 두 가지 경우인데 저는 개인적으로 두 가지 다 잘 할 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다. 그러니까 저는 잘 할 수 있습니다. 그래서 사실 저는 개인적으로 팀장을 정말 하고 싶고 저한테 더 어울리는 그러한 저의 직책이라고 생각을 해서 그렇게 얘기를 한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접까지 오시느라 수고 많으셨습니다 질문을 한 가지 해 보겠습니다 좋은 개발자의 요소를 세 가지 정도만 말씀해 주신다면 어떤 것이 있겠습니까
A: 좋은 개발자는 첫 번째 똑똑해야죠. 네. 알고 있는 지식이 많아야 되겠습니다. 전문 지식이 많고 또 해당되는 코드나 또 다양한 그 관련 지식이 있어야 된다고 생각합니다. 두 번째는 개발자는 개발만 해서 그걸 가지고 어 그냥 인정만 받을 것이 아니라 그 개발된 내용을 가지고 고객과 또 비즈니스적인 어떤 어 역할에 해당되는 일을 해야 되기 때문에 어 고객을 어 이해하는 공감 능력이 있어야 된다고 합니다. 어 제가 아무리 좋은 개발자라 하더래도 어 고객이 얘기하는 걸 인지를 못하고 고객이 힘들어 하는 부분을 공감하지 못한다면 그거는 좋은 개발자가 되지 못할 거라고 생각합니다. 세 번째로는 자기가 아무리 잘 낸 개발자라도 잘못 어 된 부분들을 인정할 수 있는 잘못된 부분을 본인이 너그러이 인정하고 어 받아들일 수 있는 그런 어 잘못된 것을 인정할 수 있는 능력이 있어야지 어 발전이 있다고 생각합니다. 이 세 가지가 아 좋은 개발자가 되는 어떤 요소 중의 하나가 되지 않을까 하는 생각을 해 보는데 전문 지식 공감 능력 잘못된 것을 인정해 주는 부분 요 세 가지가 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 얘기해 주세요
A: 일을 하다 보면 스트레스가 굉장히 많이 쌓이죠. 그 강도가 높을 수도 있고 적을 수도 있는데 저는 어 몸으로 하는 걸로 많이 스트레스 해소를 합니다. 어 제 첫 번째는 걷는 걸로요. 예 많이 걷죠. 어 몸이 좀 힘들 때까지 걷죠. 음 걸을 때는 도심도 걷고 강변도 걷고 예 어 한강 다리도 많이 걷고요 예. 이렇게 걸어주게 되면 몸이 힘들면 생각이 굉장히 단순해지더라구요. 그래서 저는 몸으로 하는 스트레스 방법 해소 방법을 어 진행합니다. 두 번째로는 유투브에서 나오는 어 요가나 아니면 땐스 예 요즘 스마 스포츠 땐스의 기초 부분을 제가 지금 공부를 좀 하고 있어요. 재미있어요. 몸으로 움직이는 어 움직이면서 그 하나하나의 스텝을 밟으면서 음 거기에 집중을 하니까 스트레스도 많이 없어지고 어 또 생각도 굉장히 단순해지는 거를 많이 느낍니다. 저는 그 방법으로 스트레스를 해소합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 후에 퇴사한 것을 후회한 적이 있으셨나요 그런 적이 있다면 왜인지 함께 말씀해 주세요
A: 어 후회 한 적도 있죠. 왜냐하면 정말 그냥 저는 현실적인 이유라서 저는 프리로만 계속 활동을 했기 때문에 음 뭐 비슷한 그까 그렇게 조건이 다르지 않았던 환경이었는데 사람이 너무 달랐을 때 그럴 때는 그 직 직전 이전에 네 팀으로 다시 가고 싶다 아 이전 직장이 나았다 라는 생각한 적 여러 번 있죠. 얼마나 많은 사람들을 만나는데요 저희가. 그래서 사람이니까 그런 부분들은 누구나 다 겪고 생각할 수 있는 부분인 거고 음 뭐 근데 그러면서 또 배워나가는 거죠. 그러면서 저만의 어떤 그런 어 네 그런 사람에 관련된 이 업계 사람들에 관련된 데이터가 쌓이고 또 계약이 끝나고 다른 곳에 옮기려고 할 때 거기 누가 있는지 뭐 이렇게 알아보고 뭔가 들려올 때 제 나름대로 이제 거름망이 생기는 거죠 직접 제가 체득한 걸로. 그래서 네 뭐 값진 후회입니다. 배움이죠 배움.
------------------------------
Q: 면접자님께선 왜 이 직무에 지원하시게 됐는지 또 본인이 왜 이 분야에 적합한 인재인지 말씀 부탁드립니다
A: 예 저는 아이티 기업에서 십 오 년 이상 근무를 하였고요. 어 어 비즈니스 프로세스를 좀 공부를 많이 하였습니다. 어 한 오 년을 제외하고 나머지 시간들은 거의 대부분 비즈니스 프로세스를 공부했던 것 같습니다. 어 물론 기술적인 것도 중요하지만 앞으로는 더더욱 어 비즈니스 프로세스가 중요하고 비즈니스 프로세스를 이해하는 아이티 역량을 갖고 있는 사람들이 어 활용 가치가 훨씬 더 커질 것이라고 생각을 합니다. 그리고 그 적합한 인재가 바로 제가 아닐까 생각이 듭니다. 그리고 또 진취적이고 변화를 두러와 두려워하지 않는 성향이기 때문에 앞으로 많은 변화에 좀 앞장서서 대응하면서 프로젝트를 이끌 수 있는 사람이 아닐까 그래서 제가 어 이곳에 지원하게 되었고 또 적합한 인재인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 어 지원자님의 장점 단점은 어 뭐라고 생각하시는지 알고 계신가요 어 알고 계시다면 그 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 저는 어 현재까지는 일에 대한 업무에 대한 실수가 없었습니다. 네 굳이 따지면 통계로는 제로입니다 현재는. 그만큼 업무에 대해서 제 스스로 자신이 있는 편이라고 말씀드릴 수 있어요. 꼼꼼하고요. 그리고 굉장히 계산적입니다 일에 대해서는. 그래서 다 따져가면서 일을 진행을 하기 때문에 당연히 변수가 생기는 것도 많았죠. 하지만 그 부분 부분도 아예 몰랐다고는 할 수 없을 것 같아요. 그래서 꼭 변수라는 말이 들어맞지 않는 말일 수도 있기는 하다고 인정을 합니다. 하지만 어쨌든 저는 실수를 덜 하는 것도 아니고 안 한 네 그런 지금 자체적인 평으로 그렇게 갖고 있고 네 많이들 인정을 하고요. 단점은 어 제가 상당히 상당한 개인주의자입니다. 그래서 그렇게 교류가 동료들과 활발하지 않기 때문에 그 부분에 있어서 많이들 얘기해 주시는 어떤 약점 단점이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 어떤 문제에 지원자님께서 부딪치셨을 때 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이신지 궁금합니다
A: 어 저는 처음에는 혼자 해결을 해 보려고 하다가 이제 따른 분들께 이야기를 하고 도움을 구하는 편입니다. 왜냐하면 이제 처음에 제 머리로 생각을 하는 거는 이제 하루가 최대인 것 같더라고요. 그 이후에는 아무리 고민을 해봐도 똑같은 머리에서 생각을 하는 거니까 이제 똑같이 계속 난관에 봉착을 하게 되더라고요. 그래서 이제 여러분들께 또 저와 같은 난항을 겪었을 확률이 높은 사수분들 선배분들 또 동료분들에게 이야기를 하고 또 해결책을 얻고자 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험이 무엇인지 어 어떻게 극복을 하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 힘들었던 경험이요. 무언가를 결정할 때인 것 같애요. 그런데 그 결정을 해야 되는 순간이 어 제가 하는 업무에 있어서 굉장히 잦게 발생이 되고요. 결정만으로 잦다면 괜찮은데 음 때때로 이제 결정을 내리기 힘든데 그럼에도 불구하고 그때 아니면 안 되는 그때 선택을 꼭 해야만 해는 하는 그런 때가 또 있어요. 네 그때 이제 정말 힘들죠 무언가를 선택을 해야 된 되니까. 근데 둘 다 아니면 더 많은 선택 가지수를 그냥 다 선택을 하고 싶은데 그러지가 못할 때 네 그때는 정말 뭐 지금은 많이 이제 무뎌지고 괜 괜찮다기보다 많이 조금 조금 단단해졌는데 그래도 그 순간에 어려움은 항상 있는 것 같애요. 네 시간이죠 뭐 결국에 극복은.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 그런 스킬이 있는지요 어 있다면 어떤 스킬인지 직접 한 번 보여주시면서 소개해 주시겠어요
A: 어 상대방의 시선을 피하지 않으려고 노력을 하구요. 눈을 잘 마주치면서 경청을 하는 자세를 가집니다. 하지만 어 상대방 눈을 계속 응시하고 들을 때 사실 그 말에 온전히 집중이 힘들 때가 있거든요. 그러면은 그 이야기가 어떻게 흘러갔는지 파악하지 못하게 되는 경우가 많고 제가 뭔가 집중하면서도 다른 생각을 할 때가 종종 생기는데 그래서 일부러 중간에 말을 할 때 계속 리액션을 하면서 어 대답을 중간중간 넣으면서 환기를 시키려고 노력하고 있습니다. 그리고 어 지금 녹음 방이 너무 재채기가 심해서 어 제가 말할 때 조금 소리가 불안정하게 들어가는 게 많을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 학교에서 배운 본인의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목 한 가지만 골라서 설명해 주시겠어요
A: 대학에서 배운 저희 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 것은 컴퓨터 프로그래밍의 이해라는 과목입니다. 그 과목에서 저는 씨언어와 자료 구조 알고리즘 기법에 관하여 배웠는데요. 이 세 개가 제가 프로그래밍을 할 때 가장 근본이 되었고 기초가 되어 준 요소이기들도 하고 특히 알고리즘 기법 같은 기법 같은 경우에는 실생활에서 직접 적용도 해보며 어 활용도가 굉장히 높았던 요소 중의 하나입니다. 또 씨 언어를 처음 컴퓨터 언어로 배웠기 때문에 따른 언어를 배울 때 훨씬 이해도가 높아지는 경험을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근에 부족하다고 느끼고 따로 추가적인 공부를 하고 있는 분야가 있으신지 만약에 있다면 상세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 자 제가 배웠던 기술들은 계속 급변하기 때문에 어 부족하다고 느끼는 부분은 굉장히 많습니다. 아이티가 이렇게 공부를 많이 해야 한다고 생각하면 예 좀 전공을 좀 바꽜을 수도 있을 것 같은데요. 아이티는 계속 변화하기 때문에 그 변화가 굉장히 빠르기 때문에 지속적인 학 공부를 하지 않고서는 살아남을 수 없는 곳이라고 생각을 합니다. 그리고 지금은 에이아이 라던가 메타버스가 어 굉장히 향후 한 이 삼십 년 간 큰 트렌드로 잡을 것이기 때문에 에이아이 와 메타버스 관련된 부분들을 공부를 하고 있습니다. 어 에이아이는 에이아이에 관련된 프로그래밍 언어를 공부를 하고 있구요. 메타버스는 환경을 좀 익숙해지기 위해서 환경적인 부분들 뭐 에이아이나 브이알 같은 것들 어떤 기기들이 활용이 되고 있는지 지금 발달 발전 상태는 어떤지 이런 것들을 좀 공부하면서 앞으로 미래에 대한 대응 준비를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 상사와 트러블이 생기게 될 수도 있습니다 이 때 어떻게 할 것인지 상사가 본인을 혼내면 기분 나쁘지는 않을지 궁금합니다
A: 일을 하다 보면 이제 상사분들과 트러블이 있는 거는 사실 어느 정도 당연하다고 생각하는 편이고요. 어 제 업무 실수나 혹은 제 과실로 인해서 어 실 일이 발생했다면 그거는 이제 혼나도 그렇게 기분 나쁠 것 같지 않습니다. 왜냐하면 제가 잘못한 게 맞고 또 앞으로 개선해야 할 점이 맞기 때문에 어 상사 분 입장에서는 충분히 지적할 수 있다 라고 생각을 할 거 같고요. 그렇지만 이제 인신공격적인 말이나 터무니 없는 것으로 이제 혼나게 된다면 그때부터는 좀 어 기분이 나쁠 것 같고 또 심한 경우에는 상부에 보고를 하게 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하시는 편이실까요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 도움을 청하는 편이실까요
A: 저는 혼자 해결하는 편입니다. 이제까지 그렇게 살아왔고요. 다수와 함께 무언가를 해결했다 뭐를 다 돌파했다 이런 거는 글쎄요 뭐 대학교 때 조별 과제 라고 해야 될까요 사실 그것도 제가 혼자 한 게 많고 딱히 없는 것 같아요. 그래서 제가 하는 게 편하고요 사실. 제가 제 식대로 어 이를 계획하고 진행하고 정리하는 거 그래서 완전 마무리해서 그걸 성공하는 걸 바라보는 거 이 모든 과정이 저 혼자의 관점으로 그걸 바라보는 게 저에게 가장 익숙하고 편한 부분이라서 저는 혼자 하는 게 편합니다. 남들의 그 지시를 순순하게 들을 수도 없고 어떤 뉘앙스냐에 따라 다르지만 그리고 저도 좀 시원하게 지시를 내릴 수가 없을 것 같아요. 그래서 제가 결정하고 제가 하는 게 제일 속이 시원하고 빠릅니다. 그리고 저는 정확하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 이상적인 노년의 모습은 어떤 모습인지 말씀해 주시고 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠을지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 생각하는 저희 노년은 어 좋아하는 사람들과 소소하게 맛있는 걸 먹으면서 지냈으면 좋겠습니다. 또 반려동물도 있었으면 좋겠습니다. 어 여기서 중요한 건 제가 좋아하는 사람들과 함께 시간을 넉넉하게 보낼 수 있는 사람이면 좋겠구요. 또 경제적으로 크게 어려움은 없었으면 좋겠습니다. 너무 풍족한 걸 또 바라지 않지만 저희 최소한의 삶을 영위할 수 있는 넉넉하게 영위할 수도 있는 그런 노년이었으면 좋겠고요. 또 그런 노년을 위해서 많이 대비를 하고 싶은 생각도 있습니다. 또 저희 반려동물이 있는데 반려동물을 키우면서 얻는 행복이 상당하기 때문에 노년의 반려동물과도 꼭 함께 하고 싶은 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 예전에는 많은 어려움 속에서 개발 업무를 하였습니다 요즘은 많이 좋아지긴 하였지만 그래도 힘들기는 마찬가지인데요 본인이 생각하기에 좋은 개발 문화라는 것은 어떤 것일까요
A: 어 새로운 거였으면 좋겠다 는 생각이 드는데 음 어떤 그 기술 같은 것들이 생기잖아요. 우리가 과학적인 부분에서 굉장히 빠르게 뭔가 많이 발전이 되는 상황에서 그것들을 사람들한테 쉽게 다가갈 수 있도록 쉽게 이해할 수 있도록 뭔가 친근한 방법으로 어떤 예술적인 부분을 같이 음 융합해서 만들어지는 게 좋은 거라고 생각이 들어요. 그래야지 어떤 발전하는 모습 자체를 어떨 때는 되게 거부감이 들 때도 있거든요. 근데 그런 문화적인 측면에서 우리가 이해한다면은 어 어떤 국가적인 발전에서도 굉장히 좀 빠른 성장을 가져올 수도 있을 것 같다고 생각이 들고 또 더 다양한 직업적인 길이 열릴 수도 있다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 무엇이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 지금까지 한 일들 중에 가장 후회하는 일은 음 부모님께 거짓말을 한 일입니다. 부모님께 거짓말을 해서 어머니께 상처를 입힌 일이 가장 후회됩니다. 그때 중학생 때 친구들과 몰래 롯데월드에 늦게 폐장 직전까지 있던 적이 있는데 어 그때 부모님께 말을 안하고 독서실을 간다고 이야기를 드려서 롯데월드 시간이 너무 늦어버려서 제 집에 돌아오지 않는 저를 굉장히 걱정하시던 일이 있었습니다. 그때 가장 많이 걱정을 끼쳐드린 것 같아서 가장 후회하는 일 중 하나입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중 심각했던 갈등은 무엇인지 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 제가 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심했던 갈등은 어 수능 정시 원서 접수를 할 때에 부모님과 학과를 다 학과를 두고 다툰 일입니다. 어 왜냐하면 부모님께서는 간호학과를 원하셨고 저는 전자공학과에 가고 싶었습니다. 그래서 어머니 아버지를 굉장히 적극적으로 설득을 하여 어 결국엔 전자공학과로 이제 정시 원서 접수를 했던 기억이 있습니다. 어 어머니 아버지를 많이 안심시켜 드리려고 또 노력을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있나요 있다면 저희에게 한 번 직접 보여 주시겠어요
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬은 소소하게 스물 토크를 통해서 하는 것인데요. 어떤 식으로 하냐면 요즘은 엠비티아이 가 유행이거든요. 그래서 엠비티아이 같은 경우를 물어보면서 엠비티아이 어떻게 되세요. 아 이 엔티 피시구나. 이 엔티피 분들 자기주장 강하시고 똑똑하시고 일 잘하시는 분들 되게 많던데 어 땡땡님도 그럭 되게 그렇게 프로패셔널 한 모습으로 보이시네요. 하나씩으로 어 칭찬을 많이 하고자 하는 편입니다. 또 취미생활 같은 거를 공유하면서 그분에 대한 어 인포메이션을 파악하고 또 성향을 파악하려고 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원장님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 요소 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지는 첫 번째는 연봉 두 번째는 안전성 세 번째는 동료입니다. 동료입니다. 왜냐하면 첫 번째 연봉은 제가 돈을 벌기 위해서 일하기 때문이고 두 번째 안전성은 저는 한 회사를 다니게 되면은 적어도 몇 년은 다닐 것을 생각을 하고 다니기 때문입니다. 또 그 다음에 동료분들은 워낙 어쩔 수 없이 어떤 직무를 맡게 되더라도 협업을 하게 되는 경우가 너무 많기 때문에 어 저는 잘 맞고 또 상식적인 분 동료 분들을 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 최근 가장 재미있게 하고 있는 일이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 그 일이 왜 재미있는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 최근에 재미있게 하는 일은 저는 요립니다. 요리 중에서도 김치 담기죠. 제가 나이가 굉장히 많은데도 불구하고 어 바쁘다는 핑계로 항상 김치는 친정에서 받아쓰고 또 누가 주시면 그걸로 먹고 그다음에 또 사서 먹고 예 그랬습니다. 그런데 어 아들이 결혼을 했어요. 어 그런데 어 김치를 담아 줘야 될 거 같은 생각이 들었어요. 그래서 김치 담는 거를 요즘 유튜브로 열심히 보면서 하고 있습니다. 실패 일곱 번 했습니다. 네 음 배추가 절여지지도 않고 음 너무 싱거워지기도 하고 음 어디는 절여지고 어디는 안 절여지고 어 하다가 재료가 떨어져서 다시 사러 가기도 하고 음 너무 짜서 아예 처음부터 못 먹기도 하고 예 그랬습니다. 그런데 재밌습니다. 아 안 해봤던 일이라서 그런지 예 재밌습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물 있다면 말씀해 주시고 지원자님께서 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 모세입니다. 모세는 구약 성경에서 애굽에서 노 노예로 일하던 이스라엘 백성들을 끌어내어 새 나라로 시작하기 위한 첫 걸음을 뗀 리더이자 어 하나님이 보낸 사람인데요. 어 이 리더가 이스라엘 백성들을 위하여 얼마나 헌신하고 또 이 집단을 생각했는지 많은 사례들로 드러났고 이 모세 헌신과 대단한 리더십이 어떻게 반이 되어 이 사람들을 현명하게 결국에는 하느님의 뜻대로 끌어냈는지 정말 대단하다고 느꼈기 때문에 가장 존경합니다.
------------------------------
Q: 우리가 통신 규약으로 정해놓은 에이치티티피 프로토콜에 대해서 본인이 아시는 대로 설명해 주십시오
A: 어 정확하게 기억이 나지는 않지만 먼저 프로토콜에 대해서 배웠을 때는 클라이언트와 서 클라이언트와 그 아래에 종속되는 서버들이 가지고 있는 약속 또는 규칙이라고 배웠습니다. 이 프로토콜을 통해서 서버 간의 통신이 이루어지고 또 신호를 주고받는 것으로 알고 있고요. 이게 어떻게 어디에 어떻게 적용하는지는 정확하게 기억이 난 나지는 않지만 어 일단 웹 페이지와 페이지 간의 통신에도 또 적용이 되고 실제로 저희가 핸드폰 사용을 해서 전화를 걸 때도 사용되는 게 프로토콜이라고 알 수 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시다 보면 다른 지역에서 업무를 수행해야 하는 일이 있을 수도 있습니다 이와 같은 타 지역 근무도 본인이 문제 없이 가능하신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 타 지역 근무는 문제 없이 가능하다고 생각합니다. 어 지원을 할 때 타 지역 업무를 가능하겠냐고 물어봤을 것이고 그것이 가능하다고 생각을 해서 제가 지원을 하고 합격이 될 것이라 생각합니다. 만약에 다른 지역에 어 업무가 갑자기 생길 수도 있겠죠. 예 그런데 그게 또 하나의 경력직에 일이라면 할 수 없이 해야죠. 어 그거는 프로에 어떤 덕목 중의 하나일 것 같고요. 어 다른 지역에서만 업무 수행을 해야 된다. 제가 남아있는 어떤 그 업무에 그 기간 동안이 모두 다른 지역의 업무를 해야 된다 한다면 그건 좀 문제가 있겠어요. 그렇지만 만약에 일시적으로 내지는 일정한 기간 동안 어 타격 타 지역 근무를 해야 된다 하면 저는 문제 없이 해결할 수 있을 것이고 또 타 지역에서 일어나는 업무가 분명히 제 업무 중에 좋은 영향을 미칠 수 있을 거라 생각을 하고 있고 또 그렇게 하려고 노력해야 될 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 기차가 산사태로 삼십 분 동안 정차되는 상황이 발생했다고 가정해 보겠습니다 어 지원자님께서 이때 관리 책임의 위치에 있다는 가정 하에 어 어떻게 조치를 하실 건가요
A: 어 산사태이기 때문에 뭐 거의 분명이 뭐 거의 구십 프로의 확률로 재발이 있을 거라 예상이 돼서 어 네 움직일 수 있는 사람들을 최대한 많이 파악을 하고 바로 저는 이동을 할 것 같습니다. 기차는 버려야 되구요. 왜냐하면 그냥 짐일 뿐 기차를 움직일 수도 없는 거고 그리고 오히려 기차 내부에 계속 가만히 기다리는 게 저는 더 위험할 수 있다고 지금 판단이 돼요. 그래서 네 빠르게 이동할 수 있는 사람들을 먼저 좀 파악을 한 다음에 이동을 해야 하지 않을까 그런데 또 제가 너무 업무적인 거로만 생각을 한 것 같네요. 이게 그냥 일반 시민들이면 또 또 조금 다르죠. 네 그러면 그냥 다 데리고 나와야죠 전체 거기 계신 분들. 그리고 나오는 건 분명히 나올 거 같애요. 왜냐하면 내부는 너무 위험해요. 그래서 밖에도 위험하긴 하지만 가능한 한 빠르게 그 현장을 벗어나는 거를 최우선으로 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안에 업무 관련하여서 많은 경험이 있으실 텐데 그중에서 가장 자신 있는 프로그래밍에 대해서 한번 말씀해 주십시오
A: 가장 자신 있는 프로그래밍은 아무래도 프런트 단에 에이치티엠엘 씨에스에스 자바스크립트인데 그중에서 간단한 에이치티엠엘과 씨에스에스 라고 말씀드리고 싶구요. 물론 파이선이 가장 언어 중에서는 가 가볍고 간단한 언어이기도 하지만 어 가장 자신이 있다고 말할 수 있는 거는 그래도 아직까지는 에이치티엠엘 씨에스에스가 자신이 있다고 말씀드릴 수 있습니다. 그 다음으로는 이제 리눅스 라고 말씀을 드릴 수가 있어요. 왜냐하면 리눅스 같은 경우는 개인적인 자격증도 있고 실제 그 과정에서 수업의 절반이 이제 리눅스로 이루어졌기 때문에 어 리눅스가 제일 자신이 있다 고 저는 말을 할 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 평균적으로 하루에 세 번씩 거짓말을 한다고 합니다 그렇다면 본인이 해본 가장 기억에 남는 거짓말이 어떤 것인가요
A: 어 제가 해 본 가장 기억에 남는 거짓말은 어린 시절 부모님께 거짓말을 한 것인데요. 그때 케이크를 먹고 케이크를 먹지 않았다 거짓말을 하고 케이트 케이크 포장지를 창문 밖으로 던졌는데 그 포장지가 따른 집 아랫집에 있는 그 환풍기 위로 바로 떨어지는 바람에 아랫집에서 올라와서 결국에 엄마에게 케이크 먹은 것을 들키고 또 거짓말 한 것까지 같이 혼났던 경험이 있습니다. 그 뒤로는 가능한 사실대로 말해야 덜 혼나는구나를 알았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떻게 하실 건가요 또한 상사가 혼내면 기분 나쁘진 않나요
A: 혼나면 기분이 나쁘죠. 당연히 나쁩니다. 하지만 이유가 있겠죠. 음 대부분의 상사는 저보다 먼저 경험을 많이 했고 그 업무에 대해서 다양한 지식이 있을 겁니다. 제가 거기에 준하지 않는 일을 했던 했거나 아니면 실수를 했겠죠. 음 먼저 그것부터 확인을 해 봐야 될 거고요. 어떤 게 문제인지 먼저 확인을 해 봐야죠. 어 상사한테 직접 물어볼 수도 있겠지만 일단 제가 아 문제에 대한 부분들을 뒤로 뒤로 어 먼저 어 검토를 해 번 하면서 어디에서 실수를 했는지부터 먼저 확인을 해 봐야 됩니다. 문제점을 먼저 확인을 하고 어 혼난 부분에 대한 기분 나쁜 거는 음 글쎄요. 프로는 기분 나쁜 거보다는 거기에서 내가 얻을 수 있는 걸 먼저 생각하는 게 더 어 좋은 결과를 낳지 않을까요. 음 상사는 혼내는 이유가 반드시 있었을 겁니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수 있는데 이전 직장에서 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨나요 어려운 점이 있으셨다면 말씀해 주십시오
A: 저는 협업을 개인적으로 좋아하는 편인데요. 어쨌든 저 혼자 작업하는 것 보다는 누군가의 의견과 같이 작업을 했을 때 늘 결과물이 좋았던 경험이 많아서 저는 협업을 좋아하는 편입니다. 아 협업을 할 때 어려운 점은 물론 있기는 했습니다. 저는 아무래도 어 회의를 할 때 말이 굉장히 많은 편인데 또 상대 측에서 말이 너무 없으면 좀 불안하기도 하고 의아하기도 하더라구요. 왜냐하면 의견을 어떻게 생각하시는지 저는 상대방 분이 말을 하셨을 때 알 수 있는데 워낙 말이 없으신 분들은 어떤 생각을 하시는지 제가 알 수 없어서 그 점이 어 협업을 할 시에 어려웠던 점인 것 같습니다. 이 부분은 좀 더 개인적으로 친밀함을 좀 신 친밀함을 키울 수 있는 사소한 커뮤니케이션을 통해서 많이 보완을 했고 또 실제로 아 땡땡님은 생각이 어떠세요 라고 구체적으로 질문을 했을 때 그분의 의견을 들을 수 있어서 이런 식으로 보완을 진행했었습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 어떤 선배를 한 명 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 그 이유와 함께 설명해 주시겠어요
A: 제일 처음에 회사에 들어왔을 때 만나는 사람이 선배 동료 후배들이겠죠. 자 그중에서 음 어떤 선배를 만나고 싶다 어떤 선배일까요. 저는 어 제가 질문을 했을 때 대답 좀 잘해주는 선배였으면 좋겠습니다. 처음에 제가 회사를 들어갔을 때 음 질문을 하면 음 알아봐 뭐 이렇게 말씀하시는 분들이 있어요. 아 그리고 너가 공부를 해야지 그냥 그러니까 막연히 이렇게 얘기해 주는 그런 선배는 굉장히 힘들었습니다. 수채 책을 저한테 주면서 이 책 읽어봐 아니면 이 책에서 어느 부분이 굉장히 중요해 니가 지금 하고 있는 프로젝트는 어 몇 찹트부터 몇 찹트까지 있으니까 니가 공부를 해 아니면 보고서를 주면서 그 보고서 어디부 이 보고서를 처음부터 끝까지 읽어봐 이렇게 관련된 자료를 저한테 주는 그런 선배가 제일 좋습니다. 뭐 인간적인 선배 이런 것도 좋지만 경력자 드로 들어가서는 일부터 먼저 잘 해야 되거든요. 그러니까 처음에 들어갔을 때는 좀 일단 성과로 좀 어 보여주고 싶거든요. 그러다 보니까 저는 음 질문을 했을 때 답을 정확하게 또 내지는 어 자료를 정확하게 저한테 주는 그런 선배를 만났으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 지원자가 생각했을 때 테스트하기 쉬운 코드로는 어떤 코드가 있는지 생각하고 말씀해 주시겠어요
A: 테스트 하기 가장 쉬운 코드는 알아보기 쉬운 코드라고 생각합니다. 어 다른 분들이 짠 코드를 알아 보는 게 저 같은 초보자의 경우에는 생각보다 쉽지 않은 일이기 때문에 주석이라던가 혹은 누구나 알아볼 수 있게 대중적으로 쉬운 코드로 짠 코드가 저는 가장 테스트하기 가장 쉬운 코드라고 생각하고요. 실제로 협업을 하는 사람 중에 코드를 쉽게 또 다른 분들이 보기 알맞게 쓰시는 분들이 정말 코드를 잘 쓰시는 분들이라고 개인적으로 생각하기도 합니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 기차가 운행을 하다가 어 산사태로 삼십 분 동안 정체가 되는 상황이 발생할 수 있습니다 어 이러한 상황에 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치를 하실 건가요
A: 먼저 기차를 타고 계신 분들께 이 상황이 어떻게 되었는지 파악된 점을 자세히 말씀드리고 또 설명 드리고자 할 것 같습니다. 또 기차 운행 시 다른 뒤에 기차가 오는 그 상황이 중요하기 때문에 가장 먼저는 가장 뒤에 오는 열차에 이 상황에 대해서 알릴 것 같구요. 그 다음에 이제 그 기사 기차에 탑승하신 탑승객들께 상황이 어떻게 된 상황인지 먼저 잘 말씀드리고 대피해야 하는 상황의 경우에는 함께 사람들의 도피를 돕게 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까 지원자님이 근거와 함께 들어도 좋고 말씀 부탁드립니다
A: 저는 당연히 팀워크라고 생각을 합니다. 팀워크를 하면은 아무래도 어 쓰레기통으로 갈 프로젝트 결과도 어느 정도는 따른 분들께 보일 수 있을 만큼 결과가 나온 적이 많았고 그게 아무리 어려운 주제이든 다루기 힘든 주제이든 여러 사람들이 혁동 협동심을 통하여 머리를 함께 굴렀을 때 그 케이 그 팀원 개개인이 각각 얻을 수 있는 이득도 참 많았고 프로젝트 결과 또한 긍정적으로 나오는 경우가 굉장히 많았습니다. 그래서 저는 창의성보다는 단연코 팀워크가 더 중요하다고 생각을 했고 이 창의성의 경우에도 함께 도와주는 사람이 없다면은 어 이 결과나 완성도가 현저히 떨어질 거라고 생각하는 편입니다.
------------------------------
Q: 고객님께서 이제 우리가 앞으로 이제 제작할 거잖아요 제작 홈페이지 화면에 로딩 속도가 느리다고 좀 빠르게 해 달라고 요청해 왔습니다 어떻게 대처를 해야 될 것인지 말씀해 주시겠습니까
A: 보통 제작된 홈페이지 화면이 로딩이 느리다면 어 환경에 문제가 있죠. 그렇지만 어 가까운 곳에 있다면 저희가 직접 눈으로 볼 수 있도록 해야 되겠구요. 일단 왜 느린지에 대한 부분들을 저희가 먼저 확인을 해 봐야 되겠죠. 어 그리고 고객이 어 처해 있는 시스템의 환경부터 먼저 체크를 합니다. 그리고 어 환경하고는 문제가 없다면 한 번 동영상으로 찍어서 어 보내 주시면 저희가 그 부분에 대해서 대처를 하겠다 라고 얘기를 해 주시구요. 어 또 로딩되는 부분에 보통 사진이라든가 아니면 들어가져 있는 제품에 대한 어 이미지에 문제가 많이 있더라고요. 제가 쇼핑몰을 지원을 하다가 보면 그래서 어 그런 부분에 대한 부분이 저희에 서버냐 서버나 아니면 제작한 부분에서 누락된 부분이 없는지 일단 저희 거부터 체크를 해 보려고 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 이 개발을 하시면서 기술적으로 어려웠던 점이 무엇인지 설명해 보세요
A: 저는 개발을 하면서 에러를 만나는 순간이 가장 기술적으로 어려웠던 지점 같습니다. 어 많은 분들이 에러를 만나면 아 이 프로그램이 너에게 어느 어느 지점이 잘못되었다고 친절히 알려주는 거다 라는 마음을 가지고 있으면 편하다고 하셨는데 일단 그런 마음을 가지는 것 자체가 참 어려웠고 어 그 에러를 에러를 이해하고 또 풀어나가는 과정에서 많은 헤맴이 있었습니다. 그러나 역설적이게도 이렇게 가장 어려웠던 지점이고 지금도 어려움을 겪고 있는 지점에서 가장 많이 성장하게 되고 또 많이 배우게 되는 지점 같아서 어려웠지만 꼭 필요한 과정이라고 개인적으로 생각하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 자신이 생각하는 자신의 장점과 단점이 아니라 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점이 있다면 모두 한 번 설명해 주시기 바랍니다 말씀 부탁드립니다
A: 다른 사람들이 생각했을 때는 저의 단점은 굉장히 예민해 보일 수도 있고 또 한편으로는 장점으로는 섬세하고 굉장히 집중적이다 어 섬세하다 이런 표현이 좀 맞을 것 같은데요. 어느 정도 꼼꼼한 면이 있는 것 같습니다. 제가 좀 지적하고 싶은 부분에서는요. 그래서 단점으로는 좀 지적을 다른 사람에게 하는 경우도 있고 또 제 자신에게도 좀 자책하는 경향이 있어서 다른 사람들이 보기에 조금 제가 안타까워 보일 수도 있는 것이 단점이며 장점으로는 그 부분이 아마 저를 더 성장하게 해주고 좀 더 발전시켜 주는 그런 부분이지 않을까 쉽습니다. 네
------------------------------
Q: 지원자님께서는 왜 이 분야에 관심을 갖게 됐는지 이유와 동기에 대해 말씀해 주세요
A: 제가 이 분야에 관심을 가지게 된 이유는 먼저 기술을 배우는 것에 대한 매력이 커서입니다. 사실 기술을 배울 때에 가장 중요한 것은 그 기술에 대한 이해도가 높아야 하는데 저는 여러 가지 기술이 있지만 그 중 아이티라고 하는 컴퓨터와 관련된 이 기술에 대해서 굉장한 관심과 이해도가 높기 때문에 이 분야를 선택하게 되었고 이 기술을 공부하게 되었습니다. 또한 이 기술은 미래에 사 차 산업 혁명과도 관련이 있어 제 미래에 충분하게 도움이 될 것이라고 생각했기 때문에 이 분야에 대해서 관심을 갖고 좀 더 지원하고 싶어 했다고 봅니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데요 왜 저희 계열사에 지원해 주셨는지 특별한 이유가 있으신가요 솔직한 지원 동기를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 많은 계열사를 제치고 제가 이 계열사를 지원하게 된 이유는 복지 때문에 하게 됐습니다. 음 어 너무 많은 그 업무로 인해서 어 사람들이 지치고 또 업무에 집중을 못하고 뭐 이러는 것이 아니라 복지가 많이 되어져 있어서 어 어떤 일이 많은 일이 오더래도 어 그 복지가 지원을 해 주면서 제가 일할 수 있는 일을 할 수 있는 원동력을 만들어 줄 수 있을 거라고 생각합니다. 그래서 복지가 잘 되어져 있는 회사에 지원하려고 여기저기 알아보다 이 계열사를 지원하게 됐습니다. 음 퇴근 시간이나 아니면 어린이 어린이집 제공 또 어 뭐 야근 뭐 그 저녁 식단 제공 뭐 이런 것들이 저한테는 음 일을 잘 할 수 있고 또 회사에도 마찬가지지만 어 또 가정에도 충실할 수 있도록 해주는 복지가 잘 빵빵하게 지원해 줄 수 있을 거라 생각을 하고 있어서 저는 지원하게 됐습니다.
------------------------------
Q: 입사를 하게 되신다면 해외 파견 근무를 나가게 될 일이 많이 발생하게 되는데 어떤 나라에서 일을 하시고 싶으신지와 그 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 해외 파견 근무를 나가게 된다면 저는 중국에서 일을 해보고 싶습니다. 왜냐하면 그 중국의 경우 시장 범위가 굉장히 넓고 또 중국 분들의 국민성이 평소에 굉장히 궁금하고 또 관심이 있었기 때문에 저는 중국에서 일해보고 싶습니다. 또 중국에 진출했다가 많은 성공을 거둔 업체들도 보았던 편이고 중국 분들이 앱 같은 경우를 한국보다 굉장히 빠르게 빨리 빨리 적용해서 쓰시는 편이라고 또 알고 있습니다. 그래서 중국에서 일하게 된다면 마 많은 개인적인 경험들을 쌓게 되는 그런 좋은 경험을 할 수 있을 것 같아서 전 중국에서 일을 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하게 되면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 지원자님께서는 어떻게 하실 생각이십니까
A: 근무를 하면서 지원한 분야가 저와 맞지 않다는 사실을 알게 되면 저는 퇴사를 고려할 것 같습니다. 제가 분명히 원하는 직무가 있었음에도 불구하고 저희 판단 미스 있었을 수도 있으니 어 몇 달 동안 도 또 그 업무에 적응해 보려 노력하겠지만 노력을 해도 나아지지 않는다면 저를 고용한 회사 측에서도 좀더 적절한 인력을 고용하시는 게 어 회사 입장에서도 좋을 것 같고 저 또한 맞지 않는 옷을 입으려 노력하기보다는 저에게 맞는 옷을 찾으려 다시 떠나보는 게 좋은 선택일 것 같다는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 가장 효율적인 알고리즘과 비효율적인 알고리즘은 뭐라고 생각하세요
A: 가장 효율적인 알고리즘은 퀵소트라고 생각하고 비효율적인 알고리즘은 버블 소트라고 생각합니다. 음 먼저 버블 쇼트는 짜기 가장 쉬운 알고리즘이고 정렬 방법이라고 생각합니다 만 어 이 실제로 문제 대입 시켜 보면은 시간이 가장 오래 걸리고 또 이동하는 횟수 자체가 많기 때문에 이가 효율 적인 정렬법이라고 생각되지는 않습니다. 또 킥소트의 경우에는 가장 효율적이라고 생각하는 이유는 시간이 빠르기 때문인데요. 개인적으로 프로젝트나 다른 결과를 내기 위해서는 시간 기한을 맞추는 게 저는 생명이라고 생각을 해서 시간이 빠른 장점이 가지고 있는 퀵소트 자체가 저는 효율적인 알고리즘이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인께서 본인이 현재 가지고 있는 위치 어떤 지위보다도 훨씬 더 어려운 목표를 실제로 달성하신 적이 있으시다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 네 어려운 목표를 달성한 적이라고 하기에는 좀 그렇지만 저는 어 저의 분야가 아닌 다른 분야를 한 번 지원을 해 보려고 노력해 봤습니다. 일 년에 한 번씩 어 국가자격증이나 어려운 자격증을 한 번 따볼려고 어 한 번 목표를 잡은 적이 있죠. 그중에 하나가 어떤 거였었냐면 어 가까운 중부 발전센타가 있습니다. 중부 여성 발전센타에서 어 국가 자격증 중에서 피부 미용 국가 자격증 대비반이 있었어요. 그 대비반에 제가 어 등록을 했죠. 어 새로운 분야라서 굉장히 어려웠습니다. 예 아 손으로 하는 거고 저는 컴퓨터가 아니라 손으로 한대든가 몸으로 하는 거는 많지 않았었는데 그 부분을 가지고 한 번 도전을 한 번 해 봤었죠. 육 개월 정도 수강 수강 기간 수강 기간을 지나고 한 두 번 정도 시험을 쳐서 합격을 했습니다. 굉장히 좋더라구요. 좋은 경험이었었고 컴퓨터가 아니라 다른 분야의 종사자들에 대한 다양한 경험을 한 번 해 봐서 재미있는 그리고 또 어려웠지만 달성해 본 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 궁금합니다 이유에 대해 말씀해 주시고 본인이 이 직무에 왜 적합한 인재인지도 함께 설명해 주세요
A: 제가 이 직무을 지원하게 된 이유는 제가 지금 공부하는 것과 관련이 있는 일이기도 하고 제가 열심히 공부한 것들을 이곳에서 제 꿈을 실현할 수 있겠다라는 생각이 들어서 지원하게 되었고요. 그 꿈을 이루려면 일단 제가 선택한 회사는 정말 다시는 후회하지 않을 만한 정말 제가 원하는 그럴 만한 회사여야 된다라고 생각해서 이 회사는 저한테 딱 맞을 거라고 생각해서 지원하였고요. 단순한 저의 그냥 어 지원이 아닌 진심으로써 지원을 하게 되었고 또 제가 이 왜 이 회사와 적합한 인재라고 생각을 하게 되냐면 일단은 저 같은 경우는 어 이 성실성도 있고 그다음 창의성도 두드러져 있다고 생각을 하고요. 그리고 마지막으로 꼼꼼함도 있다고 생각하기 때문에 이 인재와 매우 부합하다고 생각해서 저는 여기에 이 직무에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있었나요 있었다면 그것이 무엇인지도 말씀해 주십시오
A: 개인적으로 배달의 민족을 사용하면서 어 저는 제가 원하는 음식의 종류가 저는 굉장히 한정적인 사람이고 못 먹는 음식도 많은 사람인데 가끔 추천을 하다 보면 다른 분들이 원하시는 음식을 위주로 저에게 추천을 하는 경우가 많아서 저는 정작 추천을 받았는데 그 추천한 그 추천을 받은 것 중에 단 한 개도 먹고 싶은 게 없는 그런 경우가 있었습니다. 그런 경우에서 좀 아쉬움을 많이 느꼈던 것 같고 어 배달의 민족 앱에서 필터를 걸어서 이런 이런 재료가 들어가는 음식은 빼고 이런 이런 느끼하거나 기름진 음식 이런 음식 스타일의 종류를 사용자에 맞춰서 추천해 줄 수 있는 그런 시스템이 있으면 좋을 것 같다고 생각했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 특별한 스트레스 해소법이 있다면 어떠한 방법인지 말씀해 주시고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지까지 함께 답변해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 음 저의 스트레스 해소법은 큰소리를 내는 거죠. 예 어 차 안에서 크게 음악을 틀어 놓고 같이 음악을 따라 부른데든가 아니면 어 음 한강변을 좀 걷는데든가 예 이렇게 해서 몸을 쓰는 부분들을 많이 합니다. 그러고 나면은 어 오랫동안 걷는데든가 뭐 십 키로 뭐 이십 키로 이렇게 걷는데든가 걸어주시게 되면 어 몸이 힘들면 정신이 맑아지는 부분들을 어 저는 많이 느껴봤습니다. 그래서 저는 일단 몸으로 어 스트레스를 해소합니다. 첫 번째가 음 음악을 크게 틀어 놓고 목으로 크게 노래를 부르는 거 첫 번째 두 번째는 어 강변이나 도심을 걷는 거죠. 그래서 몸이 피곤해서 예 어 기본적인 생각 자체가 좀 음 단순해질 수 있도록 그렇게 해주는 방법을 해결을 하고 있습니다. 음 또 하나는 간단하게 유튜브를 보면서 아 댄스를 추는 거 예 그런 것도 예 스트레스 해소라고 할 수 있겠죠.
------------------------------
Q: 현재 읽고 계신 책이 있는지 궁금하구요 어 있다면 그 책이 무엇인지 어 그리고 그 내용에 대해서도 어 구체적으로 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 지금 읽었던 책은 힌가시노 게이고의 용의자 엑스의 헌신이란 책인데요. 어 이 책은 특이하게도 스릴러와 로맨스와 함께 결합된 책입니다. 특히 남자 주인공이 여자 주인공의 살인을 덮어 주려고 알리바이를 만들어 주는 장면이 굉장히 인상 깊었고 남자 주인공이 여자 주인공을 위해 헌신하는 모습이 참 신기하기도 했고 또 어떤 감정일지 궁금하기도 했습니다. 그래서 참 재미있고 흥미롭게 읽었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라서 그 경험을 자세히 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 겪었던 심각했던 갈등은 개인적으로는 진로 갈등인데요. 아 진로 갈등은 사실 평생 한 개인의 숙제이기도 하고 어떤 하고 싶은 그런 마음과 또 그럴 수 없는 현실을 부딪쳐 가면서 겪게 되는 그런 내적 갈등이기도 한데요. 그런 내적 갈등 때문에 사실 개인적으로 정말 힘들었습니다. 그래서 사실 최대한 저는 그냥 많이 해 봐야겠다 이런 생각을 했고요. 많이 하지 않으면 많이 해보지 않고 많이 시도해 보지 않는다면 결국에 계속해서 이 진로에 대해서 고민하게 될 것이고 사실 진로는 우리가 정확하게 할 수 없기 때문에 어 항상 그것을 고민해야 된다고 생각합니다. 그서 저의 갈등은 진로 갈등이었습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 어느 사람인가요 또한 지원자님이 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 제가 역사 속에 가장 존경하는 인물은 음 이순신 장군이 될 것 같습니다. 그 이유는 이순신 같은 경우에는 굉장히 일본과 임진왜란 당시 굉장히 수세에 몰리고 굉장히 어려운 상황에 처했을 시기인데도 불구하고 그거에 굴복하지 않고 또 겁을 먹지 않고 자신의 학익진 전법이라는 것을 전략을 만들어서 그 전략으로 전쟁을 승리로 이끌었기 때문에 저는 굉장히 그 모습이 존경스럽다고 생각을 합니다. 진정한 리더의 모습을 보여준다고 생각을 하고 저도 본받아 그런 사람이 돼야겠다고 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인지도 함께 들어볼 수 있을까요
A: 저는 해외 무대에 굉장히 어 관심을 갖고 있습니다. 어 어디가 좋냐고 물어보신다면 저는 아프리카 쪽을 생각하고 있습니다. 음 중국이 지금 많이 어 이 다리를 뻗고 있는 부분들 중에 어 많이 지금 관심을 갖고 또 거기에 사업을 진행하고 있는 곳이 아프리카로 알고 있습니다. 어 아프리카는 음 우리가 생각하는 그렇게 뭐 광야만 있고 또 정글만 있는 데는 아닐 거라고 생각하고요. 자원도 굉장히 많을 거라고 생각합니다. 그 자원을 아직도 우리나라처럼 자원이 없는 이런 나라에서는 어 아프리카 같은 해외 무대로 진출을 해서 음 너무 편안한 아시아나 편안한 북미 뭐 이런 선진국 그 무대보다는 어 개척도 하고 또 자원도 많고 성과도 이룰 수 있는 그런 아프리카 같은 미지에 해외 무대로 진출해 보는 건 어떨까 하는 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오시면서 이뤘던 성과 중에서 가장 큰 성과가 무엇인지 궁금하거든요 저희에게 자랑 해주셔도 좋습니다
A: 제가 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 대학에 들어온 것입니다. 처음으로 살면서 정말 절박하게 공부하면서 대학 입시를 준비했었고요. 대학입시를 준비하면서 저희 밑바닥 아닌 밑바닥을 또 경험하며 저를 깎아가는 과정을 거쳤던 것 같습니다. 또 성실하게 임하고자 하는 것도 하는 태도도 많이 배웠고 또 저 자신에 대해서 많이 알게 된 경우인 것 같습니다. 그래서 저는 제가 재수를 해서 대학에 들어온 것 자체가 아 제가 이룬 성과 중에 가장 큰 성과가 아닌가 생각하고요. 또 이 회사에 입사하게 된다면 이 회사에 입사 한 것 자체가 가장 큰 성과가 되지 않을까 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 합니다 본인이 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇입니까
A: 가장 기억나는 거짓말이요. 음 제가 음 전문대학을 나왔습니다. 그런데 어 면접을 볼 때 아 대학 나오셨어요 라고 할 때 네 라고 한 적이 있습니다. 아 굉장히 찝찝했죠. 음 지금은 저희 대 저희 대학이 어 사 년제 대학으로 예 변형이 되어져 있긴 하지만 그때는 그렇지 않았습니다. 그런데 너무 힘들었어요. 나중에 말씀을 드리긴 했죠. 제가 어 전문대학인데 제가 잘못 얘기해서 어 대학이라고 말씀을 드렸습니다 그랬더니 큰 문제는 없다고 말씀을 했지만 어 저한테는 굉장히 힘들었습니다. 어 그 이후부터는 절대 제가 나온 대학에서 어 대학이라 대학교라고 얘길 하지 않고 예 저흰 전문대학 아니면 정확한 대학이라고 말하는 경우가 아주 그 습관적이 됐습니다. 그래서 아 아주 힘든 경험 중의 하나였고 앞으로는 더 안 할려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 입사한 개발팀에서 아 코드 리뷰도 안하고 클린 코드도 안하고 어떤 테스트도 하나도 진행을 안 한다면 본인은 어떻게 하실 건가요
A: 그러면 일부러라도 조금 그러니까 이거를 어떤 시스템적으로 하라고 어떤 명령을 내릴 수는 없어도 권장하는 정도의 한번 전달은 할 거 같애요. 사실 음 그 정도로 조금 막 하는 사람들 조금 말이 좀 그런데 그러니까 그 정도로 무분별한 어 그 정도로 조심하지 않는 사람들 전체가 팀으로 입사하는 거는 어 극히 드문 경우일 거라고 생각을 하고요. 그리고 사실 입사 초라면 그것 만을 바탕으로 여러 부분들을 추측을 할 수 있겠죠. 네 조심하지도 않고 어 일 처리 부분에서 서로를 배려하거나 서로에 대해서 애초에 어떤 동료 의식이 없는 그런 부분으로 생각이 들 거 같애요. 저는 권고는 해볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님께서 게임 속 캐릭터라면 면접자님은 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 그 일을 수행하고 싶으신지 궁금한데요 한 번 말씀 부탁드립니다
A: 저는 그렇다면 제가 게임은 많이 안 해봐서 잘 모르지만 어떤 계획을 세우는 그런 지략과 쪽을 맡아서 하는 게 가장 조금 제가 할 수 있는 한해서 어떤 성과를 낼 수 있는 게 아닐까 싶은데요. 네 오 직업과 맞물려 있기도 하고 음 네 그래서 뭐 시야적인 부분에서 아무래도 조금 더 넓게 보면서 어 계획을 수립하고 네 성사 될 수 있도록 진행시키는 그러한 부분이 쪼금 제일 네 나을 것 같습니다 제가. 이거 외에 다른 부분은 제가 게임 속에서 다른 캐릭터들에게 민폐가 될 것 같아요. 그런 생각이 지금 드네요. 네 이게 제일 덜 욕을 먹을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 어려운 문제를 직면했을 때 그것을 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제한하였거나 또는 어떻게 하셨는지 그 과정을 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 어려운 문제를 데이터 분석을 통하여 또 머신러닝을 머신러닝 모델을 구현하여 해결한 분 해결해 본 적이 있습니다. 저는 실제로 유기동물 친구들의 입양 홍보를 진행해 본 적이 있는데요. 어떤 친구들은 입양이 굉장히 빨리 가고 어떤 친구들은 입양 가는 게 굉장히 느리더라구요. 아 그래서 이 친구들의 차이가 정확한 게 뭘까 또 이런 친구들에 특징을 넣었을 때 입양을 빨리 갈 수 있는 확률이 높은 친구를 알 수 있으면 좋겠다는 생각에 보호소 데이터를 이용하여 머신러닝 모델을 만든 적이 있습니다. 그렇게 해보니까 제가 데리고 있는 친구들에 조건을 넣으면은 어 이 친구가 보호소에 갔을 때 갔을 때는 안락사를 당할지 혹은 입양 갈 수 있을지 어 빠르게 판단이 가능하더라구요.
------------------------------
Q: 어 지원장님은 의견을 주장해야 될 때 강하게 주장을 하시나요 아니면 약하게 하시나요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장을 하시는지 어 설명을 부탁드리겠습니다
A: 의견을 주장할 때 원래는 강하게 하는 편이었는데 요즘은 강하게 하기 보다는 적당하게 하려고 합니다. 왜냐하면 강하게 하다 보니까 다른 분들이 자기 의견을 말하지 못하시는 경우가 많더라구요. 그래서 강하게 이야기하다가도 다른 분들의 의견을 적극적으로 수용할 수 있음 있다는 말을 뒤에 꼭 덧붙이는 편이기도 하고 또 저 스스로 완전한 확신이 없을 시에는 의견을 많이 여쭤보는 식으로 저의 의견을 어필하고자 하는 편 인 것 같습니다. 또 따른 분들의 의견이 좋은 경우도 굉장히 많기 때문에 따른 분들 의견이 맞다면 그냥 그분의 의견을 동조하고 그 의견을 따르고자 하는 편 입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있습니다 혹시 이전 직장이나 대학에서 협업할 때 어려운 점은 없으셨나요
A: 대학에서 협업할 때 어려운 점은 크게 없었으나 대학에서도 또 대학 이후에도 프로젝트를 여러 번 진행하며 이 협업을 하는 게 얼마나 어려운 일이고 또 상호간의 의사소통 스타일을 알아야 하는 것인지 알게 된 것 같습니다. 먼저 친하지 않은 분들과 프로젝트를 하는 경우에는 특히 원하는 말을 전하고자 하시는 말씀이 있는데 말을 하시지 못하는 경우가 많기 때문에 이분들의 의사소통 스타일을 알아야 하는 것이 어느 정도는 필수적이고 그리고 그 뒤에 이 분들이 진짜 전하고자 하는 뜻이 이것이었는지 확인하는 시간이 필수적으로 있어야 하는 것을 알게 되었었습니다.
------------------------------
Q: 우리 신용보증기금에 대해서 잘 알고 계시죠 우리 대한민국의 금윤 금융정책 기관인데 어 우리가 확대해야 할 업무 영역이 있다면 어떤 거라고 생각하시나요
A: 제 생각에는 요즘 이십 대 분들이 보이스피싱 사례가 많고 또 이 보이스피싱 사례 같은 경우가 굉장히 치밀해지고 있기 때문에 어 저는 저희 나라에 신용보증기금에서 이 금융사기 방지 대책을 만들어야 한다고 생각을 합니다. 또 이 금융방지 대책 사기 방지 대책을 만든다 하여도 어 아무래도 적용이 되기가 어려운 부분이 있습니다. 접근성 자체가 낮은 경우가 많아서요. 그래서 이십 대 분들 또 노약자 분들이 이 금융 정책에 대해서 좀 더 음 접근성을 높일 수 있는 그런 방법을 강구해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇이 있나요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 일단은 단점이라고 생각하는 부분은 없고요. 딱히 들어본 기억이 없어요. 너는 이런 게 문제야 혹은 또는 이런 게 부족해 라고 하는 말을 들은 적도 없고 그런 피드백을 받은 적도 없고 근까 학교에서 뭔가 과제를 한다거나 그 전에 직장에서 제가 무슨 업무를 수행할 때 그거에 대한 피드백에서 단점 제가 성 어떤 제가 가지고 있는 단점 같은 거를 들은 기억이 없어요. 그래서 저는 사실 저의 단점은 제 안에서는 어 무수히 많은 것들이 있을 거라고 생각을 하는데 타인이 봤을 때는 굳이 없었던 건 아닐까 라고 생각합니다. 그리고 장점은 항상 좀 꼿꼿하다는 말을 많이 들었던 것 같아요. 항상 들었던 말이 너는 굉장히 바르고 자세가 흐트러지지 않는다 그리고 항상 확신에 차 있다 이런 말들을 들었던 것 같아요. 근데 얼추 제가 삶을 대하는 태도랑 비슷한 것 같긴 하더라구요.
------------------------------
Q: 면접자님이 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스가 있다면 무엇인지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 최근에 본 뉴스에서 저는 어 작은 새들이 어 유리벽에 어 부딪쳐서 어 한 일 년에 어 뭐 거의 팔만 마리에서 십만 마리가 죽는다는 뉴스를 본 적이 있습니다. 음 사람도 자연에 속해 있고 자연과 더불어 살아야 된다고 해주는 명백한 사실을 갖고 있는데도 불구하고 어 사람의 어떤 그 작은 실수죠. 어 그 새들이 인지 인지할 수 있는 간격에 테잎만 붙여줘도 고거 하나만 붙여줘도 한 일 년에 팔만 마리가 살 수가 있는데 그거 귀찮다 고 그 예산을 줄이기 위해서 어 안 해 줬기 때문에 그 많은 생명이 죽 죽는다는 것에 굉장히 많이 충격을 받았습니다. 어 할 수 있으면 저도 그런 데 동참을 하고 또 동참하는 그런 기업에 어 투자를 하고 또 그런 기업과 같이 일하고 싶기도 합니다. 자연 저희도 우리 사람도 자연이고 자연에 속해 있는 인간이 더 잘 나갈려면 자연을 보호해야 되지 않을까 또 더불어 살 수 있도록 어 같이 살아 나가야 되지 않을까 하는 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 내장 소프트웨어란 무엇인지 말씀해 보시고 또 사용해 본 내장 오에스 에 관해서 구체적으로 이야기 해 보시기 바랍니다
A: 내장 소프트웨어라고 하면은 아무래도 오퍼레이팅 시스템을 얘기를 하는 것 같은데요. 네 컴퓨터가 자동으로 처음에 부팅이 됐을 때 자동으로 실행해 주는 그리고 알아서 어 어 운영을 해주는 컴퓨터의 기본적인 운영을 해주는 프로그램을 우리가 오에스 즉 내장 소프트웨어라고 생각합니다. 어 그동안 사용해 준 내장 오에스에 대한 저는 어 피씨에서 처음에 만들어졌던 오퍼레이 디스크 오퍼레이팅 시스템 도스라고 해주는 것도 사용을 해 봤구요. 그 다음에 들어가는 윈도우 어 윈도우즈라고 하죠. 예 윈도우즈라고 해주는 것도 지정을 해 봤고 윈도우 뭐 구 오 윈도우 엔 티 윈도우 칠 윈도우 어 윈도우 팔도 해 봤네요 그죠. 예 윈도우 십 윈도우 십 일까지 지정을 해 봤구요. 어 스마트폰에서는 오퍼레이팅 시스템도 지정을 해 봤습니다. 아주 옛날에 매킨토시에서 지정을 하고 있는 예 오에스 투 도 해본 적이 있고요. 아 또 리눅스라고 해주는 것도 어 피씨 버전의 리눅스 예 어 도 제가 어 실행을 한 번 해 봤습니다. 예 재미있는 경험이었습니다.
------------------------------
