Q: 문제를 해결하는 방법에는 여러 가지가 있을 텐데요 그중에서 본인이 생각할 때 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으신가요 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 창의적으로 문제를 해결하기 위해서 문제에 봉착했을 때 삼 초 이상 생각하지 않습니다. 모든 문제는 삼 초 안에 떠올려지는 그런 어떤 방법을 가지고서 해결을 해요. 삼 초 이상 생각하게 되면은 이제 사람들은 이제 생각의 구렁텅이로 빠지게 돼요. 생각의 구렁텅이로 빠지게 되면은 그 구렁텅이에서 다시 끌어올리는 건 굉장히 힘들다 고 생각을 해요. 그렇기 때문에 조금 더 즉흥적이고 창의적인 문제 해결을 위해서는 문제를 너무 깊게 생각하지 않는 것이 오히려 중요하다고 저는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래에 대해 말씀해 주세요
A: 한 사십 년 후를 상상을 해 본다구요. 어 네 이 회사의 정년이 받아준다면 어 다니고 있을 것 같습니다. 어 저는 이 회사를 사랑하고 이 회사가 어떤 회사인지 잘 알고 있습니다. 어 비록 규모와 조직은 작지만 훌륭한 어 직원들 또 훌륭한 경영자들 능력 있는 어 개발자들 또 아주 미래지향적인 신사업을 추구하고 있는 어 회사로 제가 알고 있고 또 꽤 이렇게 어 일임을 담당하고자 지원을 하게 되었는데요. 만약에 채용을 채용이 되고 어 제가 가진 경력과 이 회사가 가지고 있는 역량을 어 잘 연결을 하여서 좋은 사업 어 이루어 나갈 수 있다면 참 좋겠습니다. 어 제가 십 년 후에 이 회사에 씨이오를 할 수 있을 것 같습니다. 이 네 이 이 감사합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 선배를 만나고 싶으십니까 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 회사에 성과가 좋고 대인관계가 좋고 좋은 선배를 만나고 싶습니다. 왜냐하면 그 선배는 이 회사에서 저의 귀감이 되거나 롤 모델이 될 수 있기 때문입니다. 회사 생활을 처음 시작할 땐 어떤 사수를 만나느냐에 따라서 직장의 커리어가 많이 바뀐다는 얘기가 있습니다. 능력도 있고 인간관계도 좋은 선배를 통해서 내가 앞으로 이 회사에서 뭘 배워야 되고 어떻게 회사 생활을 해야 되며 사람들과 어떻게 지내야 되는지에 대한 어떤 교과서적인 내용을 좀 많이 배우고 싶습니다. 만약 선배가 너무 무능력하고 사람들과에 관계도 좋지 않다면 저에게 부정적인 효과를 주고 그런 부정적인 효과는 저에게 전염이 되어 저 또한 회사를 다니면서 무기력해지거나 저성과자로 낙오가 될 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 상사와 트러블이 생기는 경우가 종종 있을 수도 있는데요 만약에 상사가 혼낸다면 기분이 나쁠 것 같지는 않은지 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 어떤 직장을 다니던 상사와 트러블은 필연적인 관계입니다. 상사와 저는 다른 사람이기 때문에 서로를 맞춰가는 과정에서 생기는 트러블은 당연하다고 생각하면 상사가 내는 혼은 기분이 나쁜 것이 아니라 나와 이 사람 간의 교류를 하고 공감대를 형성하는 시간이다 라고 생각을 하게 됩니다. 기분이 나쁠 수 있지만 월급의 십 퍼센트에서 이십 퍼센트는 욕먹는 데 쓰이는 돈이다 라는 말이 있습니다. 그렇기 때문에 기분 나쁘게 듣기보다는 이 기분 나쁜 소리에 의해서 내가 또 성장할 수 있고 상사와 또 한 번 맞출 수 있는 기회를 만들었다고 생각하면 충분히 이해할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 접한 뉴스들 가운데 가장 인상 깊게 봤던 뉴스는 무엇이 있나요 무엇인지 왜 인상 깊었는지 이유도 함께 설명해 주세요
A: 세금 보험 수료 이천 이십 이 년 도에 정기 연고전 고연전이 개최되었다는 소식이었습니다. 왜냐하면 이제는 정말로 위드 코로나가 아닌 앤데믹까지 이르렀다고 생각이 들었습니다. 또한 다른 콘서트들도 많이 개최되는 부분을 보았습니다. 비대면 언텍트가 영원히 사라지진 않고 우리 삶에 지속적으로 남아 있겠지만 이러한 엔데믹에 가까워지는 신호들 실내 마스크 해제 등이 연이어 발표된다면 산업의 동향은 조금 다른 방향으로 흘러갈 것이고 기업의 주요 매출원도 변화하고 또한 엔데믹 팬데믹의 수해를 입었던 기업들도 본인들의 사업을 재점검하고 필요식 피버팅이 필요해 보입니다. 이렇게 사회의 흐름이 변해간다는 점을 느껴 해당 뉴스를 꼽았습니다.
------------------------------
Q: 본인의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편인가요
A: 저는 의견을 주장할 때 좀 강하게 이야기를 하지 않는 편입니다. 이 물론 때로는 그 제 주장을 굽히지 않고 그게 맞다라는 소신이 있으면 그것을 좀 강력하게 주장해야 되는 경우도 있지만 저는 가능하면 어 서로 이해를 하고 어 대화로 풀려고 하는 편입니다. 어 이 사람이 말을 할 때 감정이 섞인다고 어 무언가 좀 강력하게 어필을 하다보면 어 이야기를 하는 도중이라든지 그럴 때도 내 스스로 아 이게 잘못됐다라는 걸 느끼면서도 그 뜻을 굽히지 않는 경우가 있습니다. 그래서 저는 대체적으로 상대편의 말을 끝까지 들어주고 아 상대편이 이야기하는 것이 무엇인지 그리고 내가 이 사람한테 어 무엇을 주장해야 되는지 그가 옳은지 이 사람을 어떻게 하면 이해를 시킬 수 있는지에 대해서 생각을 합니다. 그리고 저는 가능하면 어 의견을 낼 때 리포트를 합니다. 어 리포트를 해 놨다는 것은 다시 한번 정리를 한다는 의미이기도 하고 그 정리를 기록으로 남긴다는 데도 의미를 두고 있습니다. 이것은 곧 저의 자산이 되며 어 그 다음에 제가 좀 더 발전할 수 있는 기회가 됩니다. 저는 주장할 때 대체적으로 강하게 이야기하지 않는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하다가 이직을 생각하는 동료를 만나게 되실 수도 있는데요 어 그렇게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 또 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주세요
A: 요즘 회사 생활에서 이직을 생각하는 동료는 매우 흔하고 굉장히 대다수의 동료들은 이직을 생각하고 있습니다. 그렇게 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 우선 열린 마음과 경청하는 자세로 동료의 이직 사유 및 현재 환경에 대한 얘기를 차분히 들려줄 들어줄 것입니다. 그 또한 현재 이직하려는 사유가 현 직장에서의 불만족인지 혹은 이후 커리어에 대한 고민인지 혹은 또 다른 사유가 있는 것인지 제가 조금 더 면밀히 관찰하고 분석하여 도움을 줄 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편인가요 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하는지 궁금합니다
A: 어 개인적으로는 저는 의견 주장할 때는 개인적으로는 굉장히 강하게 주장하는 편이에요. 특히나 뭐 사고라든가 어 가치관에 대해서는 어 주변 사람들에게 저 나의 생각은 이렇다 라는 그런 의견 그리고 저의 사고를 아 좀 강하게 어필하는 편인데 조직에서는 조직에서의 저는 좀 다릅니다. 조직에서는 저 그 조직의 어떤 문화와 조직의 그런 규율이 있기 때문에 제가 의견을 강하게 주장을 한다면 저는 아 아주 안 좋은 직원으로만 낙인이 될 것이고 어 의견을 어필을 하더라도 어느 정도 선은 지켜가면서 이러이러한 점이 좋겠다 정도만 하지 아 그런 점이 받아들여지지 않는다고 해서 크게 낙심하지 않겠습니다. 조직은 파리에 가면 로마에 가면 로마법을 따라야 되는 것이니까요.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 또한 따로 공부를 하고 있는 분야가 있습니까 만약 있다면 말씀해 주세요
A: 어 제가 인제 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼는 부분이 이제 나이가 이제 한 삼십 정도 되다 보니까 아 이제 돈에 대한 좀 관심이 좀 많아지는 거 같습니다. 그래서 결국은 음 경제적인 자유를 이루어야 어 사람이 이제 행복하는 데 있어서의 최종 목표가 될 수도 있고 하기 때문에 요즘에는 그런 돈의 흐름이나 자본주의 아니면 이 기업들이 어느 방향으로 가야 하는지에 대해서 그런 부분들이 요즘에 관심이 많이 있습니다. 그러다 보니까 그런 쪽으로 관련된 돈의 흐름이라든지 어떻게 하면 기업이 발전하고 더 크게 될 수 있을지에 대해서 개인적으로 공부하고 있는데 주로 인제 뭐 유투브나 관련 서적 등을 활용해서 공부하고 있고 어 주말에 뭐 시간 남고 하고 할 때는 그럴 때는 뭐 강의도 가끔씩 들으러 가고 있습니다. 그런 걸 이제 들으면서 또 나름 흥미도 있고 재미도 있고 또 앞으로 어떻게 진행을 해야 할지에 대한 그런 방향도 생기면서 그런 것들이 많이 도움이 되고 앞으로 더 진행형으로 어 준비하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 당신이 입사를 했을 때 어떠한 개발자를 부서 내에 사수로 두고 싶으신가요 또한 이러한 사람은 피하고 싶다 하는 것이 있나요 한 번 설명해 주세요
A: 네 저는 우선 업무적으로 몰두하는 사수를 만나고 싶습니다. 회사에서 사수와 함께 주로 하게 될 것은 시간을 함께 보내는 것은 업무이기 때문입니다. 하지만 이해도의 서로 성향이 잘 맞으면 더욱 좋을 것 같다고 생각합니다. 서로 성이 맞다 혹은 말이 잘 통한다가 일을 할 때 굉장히 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 지시를 내리는 사람이든 혹은 지시를 받는 입장이든 상호 간에 이야기가 잘 통해야 소통이 된다고 생각합니다. 이를 위해 사수와 업무 외적으로도 소통을 하고 이야기를 나누어 보다 서로의 언어를 명확히 이해한 상태에서 함께 업무를 하게 된다면 효율이 매우 좋을 것입니다. 때문에 업무에 몰두하는 사수 그리고 라포를 등록하게 쌓을 수 있는 사실을 주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아온 자신의 인생을 뒤돌아 봤을 때 가장 후회된다고 생각하는 일이 있으십니까 있다면 어떤 일인지 한 가지 만을 꼽아서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 인생을 살면서 후회할 일들이 굉장히 많고 인간은 뭐 후회 후회 후회를 하며 계속 후회를 하며 평생을 살아가는 것이 인간이라고 생각하는데 제가 기억에 남는 후회는 어 어린 시절에 철없던 저의 모습 그 철없던 시절에 저희 부모님 특히 어머니께 좀 험한 말을 했던 것들이 이제 후회로 많이 남습니다. 예 어머니 그 자식 키운다는 게 굉장히 어려운 일인데도 불구하고 어머니도 아 하나의 어떻게 보면 하나의 소녀였기도 하고 어 이제 아주머니 지금은 이제 노인이 돼버렸지만 아 제가 이 고등학교 시절에 어머니께 어 심한 말로 엄마면은 당연히 그런 거 해야 되는 거 아냐 라고 뭔가 엄마의 그런 역할에 대해서 쉽게 단정해버리고 당연히 그렇게 한 해라 라고 이렇게 얘기했던 것이 어 굉장히 후회가 되는 일이 일입니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 동료가 있을 수도 있는데요 지원자님은 이럴 때 어떻게 하시는 편인가요
A: 어 능력적인 측면일 수도 있고 환경적인 측면일 수도 있는데요. 어 저는 개개인의 어떤 그 퍼포먼스도 중요하게 생각하지만 팀을 더 먼저 생각을 하기 때문에 어 그 팀원들이 충분히 따라올 수 있도록 시간을 주고 지속적인 격려를 통해서 어 그 친구가 우리 팀원이며 우리 팀이 함께 하고 어 있다는 그런 동료 의식을 심어주고 싶습니다. 그래서 그가 약간 개인적으로는 어 능력이 떨어질지 모르겠지만 팀이 함께 한다는 것을 통해서 어 조직의 따뜻함과 사회의 따뜻함 이런 것들이 어 어 일하는 보람이며 어 자기 개인의 성장을 위해서 반드시 필요하다는 것을 인식시켜주고 싶습니다. 그를 통해서 어 물론 이제 그 능력이 좀 앞서 있는 친구들이 불만스러울 수도 있고 또 조금 더 어 시간과 노력을 할애할 수도 있겠지만 어 공동의 연대를 통해서 함께하는 어 팀웍으로 이 팀웍을 가르쳐 주메 줌으로 해서 어 더욱 효과적인 조직이 될 수 있다는 것을 가르쳐주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주세요 그리고 본인이 왜 적합한 인재인지도 설명해 주세요
A: 저는 끊임없이 적응하고 발전하며 앞으로 나아가는 사람입니다. 그리고 또한 엠엘디엘 에이아이 분야도 이러한 특성이 필요하고 심지어는 엠엘디엘 분야에서에 주요 알고리즘 또한 이러한 방향을 채택하고 있습니다. 따라서 저는 계속 발전하고 바뀌는 기술 흐름에 트렌드를 매우 잘 따라가고 있으며 흐름을 놓치지 않고 있습니다. 그러므로 저는 이 직무에 적합하고 또한 훌륭한 역량을 보유하고 있다고 생각합니다. 제 역량을 증명하고 평가 받기 위해 미카이 챌린지에 도전하게 되었고 저는 종합 이 위라는 훌륭한 성적을 챌린지에서 달성할 수 있었습니다. 이에 제 자신이 현재 직무에 적합하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 지원한 분야에 에 대해 알고 있는 것을 어 일 분 정도로 간략하게 소개해 보실 수 있겠습니까
A: 제가 지원한 분야는 영업 파트고 마케팅을 기반으로 한 영업 파트라고 알고 있구요. 어 그것을 준비하기 위해서 제가 지금 이십 오 년 동안 해왔던 업무를 저는 평소에 업무를 할 때 문서화를 많이 시켜 놔요. 그래서 시장이랄지 또 거래처 랄지 인맥이랄지 이런 것들을 세부적으로 정리를 많이 해 놔서 이 회사에 들어왔을 때 행 해야 될 업무를 어 미리 파악을 해서 어떤 쏘팅을 다 했습니다. 그래서 어 제가 회사에 들어와서 제품에 대한 지식이나 제품에 대해서는 뭐 어느 정도 파악을 했지만 제조 과정이랄지 유통이랄지 생산 생산 능력이랄지 이런 게 중요하거든요. 그래서 그런 것들에 대해서 이제 파악이 되면 어 곧바로 전선에 그 투입될 수 있도록 그렇게 준비를 해 놨구요. 어 지금 그 통계만 가지고도 어느 때든 현장 투입이 가능할 거라 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 아이시티 산업의 인문학적 소양을 많이 접목시키는데요 아이시티 업무의 인문학적 소양이 얼마나 중요하다고 생각하는지 말씀해 보세요
A: 아 아이씨티 업무 관련된 거는 인문학적 소양은 이제 학교 대학을 다닐 때 이쪽 계통 전공을 했기 때문에 인문학적 소양이나 인제 학문적으로나 봤을 때 그런 자격 요건을 충분히 갖추고 있다고 생각합니다. 그래서 이쪽 길로 가는 거를 저는 인제 이게 진심으로 여기고 있기 때문에 아이씨티 업무는 계속해서 배움의 끝이 없습니다. 그 한계도 너무 넓기 때문에 지금까지의 쌓아오면서 배워왔던 경험이나 노하우들을 갖고 이 회사에 오면은 오히려 그걸 더욱더 극대화할 수 있는 기회가 되지 않을까 싶기 싶어서 그전 회사를 과감히 이직해서 지금 회사를 지원하게 되었습니다. 저의 미래성이나 회사의 발전이나 회사의 이익 창출을 위해서도 제가 오게 된다면은 오히려 저의 그 갖고 있는 여러 회사에서 가졌던 그런 경험들을 더 접목시켜서 그런 기대치 효과가 증폭되지 않을까 싶습니다. 그래서 이런 인문학적 소양이나 이런 것들은 배움에는 끝이 없기 때문에 지금도 아이씨티 업무에 대해서 뭐 관련된 자격증이나 이런 것들을 자기계발을 충분히 하고 있습니다. 충분하다고 판단하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 상사가 업무와 무관한 일을 시키게 된다면 그대로 수행하실 건지 아니면 수행하지 않을 건지 궁금합니다
A: 처음에 상사가 시킨 일이 무관한 일이라도 먼저 수행은 하겠습니다. 하지만 수행을 하고 난 후에 이게 진짜 회사와 관련된 일인지 아니면 상사의 개인적인 업무인지에 대해서 정확히 파악을 해보고 그리고 나서 이것이 진정 진정으로 회사에 도움이 되지 않는 상사의 개인적인 업무라면 상사에게 정확히 가서 다시 한 번 고지를 하겠습니다. 누구누구 부장님 이 업무는 회사와 관련된 일이 아닙니다. 저는 회사의 직원으로서 회사의 월급을 받고 회사의 업무를 하기 위해서 여기에 배치됐고 자리에 앉아있습니다. 한 번은 부장님의 업무를 도와드릴 수는 있지만 추후 다음부터는 이런 업무에 대해서는 저는 도움을 드릴 수 없을 것 같습니다. 다음부터 다시 한 번 이런 업무를 요청하신다면 저는 대표 이사님 또는 본부장 윤리위원회에 이 업무에 대해서 철저히 보고를 하겠습니다 라고 얘기를 하고 부장님과 사이가 틀어지지 않도록 조율을 하겠습니다. 그럼에도 불구하고 그 부장님이 개인적인 업무를 당연히 회사의 업무인 것처럼 저한테 지시한다고 하면 저는 강력하게 반발을 하고 보고를 통해서 시정 조치를 요구하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 데이터 센터를 이전하게 되었다면 서버 이전 시에 요구되는 어떤 사항에 대해서 설명하세요
A: 데이터 센터 이전이나 그런 뭐 사무실 이전 그러니까 모든 것들이 이 현재 환경에서 새로운 환경으로 변화한다 라는 것 자체에서 가장 중요하게 생각할 포인트는 어 이 업무 연속성이라고 생각합니다. 어 이게 그래서 이제 데이터 센터로 어 그동안의 스토리지 서버를 이 이동을 할 때 정보가 유실되지는 않는지 또 체크를 해야 되고요. 그리고 사람들이 이 우리 회사의 직원들이 그 업무가 중단 가능성이 있는지 그리고 혹시라도 또 중단이 됐을 때 어떤 세컨더리 사이트로 롤 오버가 되는지 잘 되는지 그래서 이런 것들을 잘 파악을 하기 위해서는 어 평소에도 그러니까 연 원래 보통은 인제 어 주기를 그 테스트 주기를 연 단위로 끊기는 하지만 연 최소한 연 일 회에는 그 비씨피 비씨피 를 훈련을 통해서 이 데이터 센터 어 우리의 그 프라이머리 사이트가 어떤 유시 그 셧다운이 됐을 때 세컨더리 사이트로 롤 오버가 자연스럽게 이루어지는지 그리고 사람들이 업무함에 있어서 끊김이 없는지 요런 것들이 가장 고려해야 될 사항이라고 저는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데 그래도 잘 버틸 수 있는 자신이 있을까요
A: 네 저는 그 이 직장 생활을 함에 있어서 가장 큰 것은 결코 성취감이라고 봅니다. 어 업무량이 과도하게 많아졌다 라는 것은 아 제가 그렇게 해야 할 일이 저의 그 역할이 굉장히 많은 것이라고 생각하고 있고요. 그것을 해내는 것이 제 역할과 책임이라고 생각을 합니다. 하지만 그 업무량이 과도하다는 게 제가 계속 근무하는 거 근무하는 내내 그렇게 되는 것은 정말 문제가 크고요. 아 그 저의 건강 상태에도 분명히 이상이 생길 것이기 때문에 그런 그런 상황이 된다면 그러면 잘 버틸 자신이 없습니다. 솔직히 하지만 이 업무량 과도한 업무량이 이 단발성인 그런 프로젝트를 수행하기 위한 어떤 어 어떤 중요한 그 업무 수행에 있어서 중요한 기간이 정해져 있는 그런 그런 업무라고하면은 저는 기꺼이 이 저의 성취감을 위해서 해야 한다고 생각합니다. 그리고 잘 버틸 수 있습니다.
------------------------------
Q: 본인만 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력이 어떤 능력인지 저희에게 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 바로 사람의 관상을 꿰뚫어 볼 수 있다는 것입니다. 사람의 관상을 꿰뚫어 봄으로써 어떻게 하면 심리적으로 저 사람의 위치를 파악할 수 있습니다. 예를 들어 사람들은 관상이 사주나 무당들의 점술처럼 단순한 미신이라고 생각하는 사람이 있는데요. 관상학은 철저히 현대 과학우를 비춰 봤을 때 빅데이터에 의한 데이터 도출입니다. 예를 들어서 몇 오백 년 전에 마의 상법이라는 걸 만들어낸 달마 대사는 수만 명의 얼굴을 기록하고 그 얼굴과 생김새 걸음걸이 웃음소리 심지어는 머리 모양부터 머리카락에 숫자까지 알아내면서 그 사람이 어떤 특성을 갖고 있는지에 대한 빅데이터를 분석했습니다. 그래서 저는 이 관상을 가지고 데이터화 하여 이렇게 생긴 사람의 부류 저렇게 행동하는 사람의 부류를 보고 아 저 사람은 피해야 될 사람 저 사람은 친하게 지내야 될 사람 저 사람은 현재 어떤 심리 상태에 있는지까지 파악이 됩니다. 관상학을 공부하다보니 저절로 심리학에 대해서 과 관심이 많아졌고 심리학 강의를 육백 시간 이상 강의한 입장으로서 심리학과 관상학을 가지고 사람을 꿰뚫어 볼 수 있는 것이 아마 제가 직장생활에서도 많은 이득을 보는 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 개발에 참여하면서 기술적으로 어려웠던 점은 무엇입니까
A: 제 기억으로 엘지화학 프로젝트라고 기억을 합니다. 어 워낙 초대형 프로젝트를 하고 있던 입장이어서 어 여러 가지 문제점들이 어 굉장히 많이 노출이 되었었고 프로젝트 기간도 예정 보다 일 년을 넘겨서 무려 삼 년 넘게 이렇게 프로젝트를 수행했던 경험이 있는데요. 어 가장 큰 어려움이라고 생각이 되었던 부분이 뭐였냐 하면 어 고객 쪽에서도 자기들에 문제를 정확하게 인지하지 못하고 어 분석하지 못함으로 인해서 프로젝트가 난항에 빠졌던 적이 있었습니다. 어 그 원인을 찾고 찾고 하다 보니 어 엘지 화학 중국 공장 사업과 국내 공장 사업 간에 데이타 코드가 불일치함으로 인해서 이 똑같은 물품에 대한 코드가 이중화 되다 보니 관리가 일원화 되지 못하고 중복적으로 관리가 되면서 다른 부분에 까지 영향을 미쳤던 그런 부분이 있었습니다. 그래서 어 그 큰 어 프로그램과 서비스를 어 어 워낙 컴프로마이징 한다고 그러죠. 그거를 이제 혼합시키기 위해서 뭐 게이트웨이를 만들고 그것을 설정하고 운영하고 테스트하고 하는 그런 과정들이 참 힘들었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 팀으로 일을 하는 것과 혼자 일하는 것 중 어느 것을 더 선호하시는 편인가요 그리고 그것을 선호하시는 이유는 무엇인가요
A: 팀으로 일하는 것을 더 선호하는 편입니다. 어떤 때는 때로 개인적으로 일을 하는 것이 편할 때도 있지만 어 그동안의 경험 무치로 보았을 때 팀으로 일을 하는 것이 더 효과적이고 결과물도 좋았던 것 같습니다. 팀으로 하게 되면 어 팀장을 위시로 중간 관리자와 팀원들이 구성이 되게 되는데 서로 간의 협업과 화합을 통해서 서로가 서로를 격려를 하고 어 서로를 보살펴 줌으로써 설사 업무 역량의 차이들이 있을 수도 있고 직무 지식들의 차이가 있을 수도 있는데 일 더하기 일은 이가 아니다 저는 일 더하기 일은 삼 이상이다 라는 생각을 가지고 있습니다. 그렇기에 어 서로가 아 좀 더 배려하고 좀 더 어 소통을 강화하여서 어 서로를 위해 줄 때 마음이 편안하게 되고 자기가 할 수 있는 업무 역량도 더 높아지게 된다 라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 저는 혼자 일하는 것보다 팀으로 인하는 것을 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 요즘 가장 최근에 있었던 요즘 어 하고 있는 업무 중 문제해결 사례에 대해서 말씀을 해주시겠습니까
A: 이천 이십 년 이 월 전 세계 코로나 팬데믹이 발발했을 때 일 입니다. 영업부에서 대학 병원에 이십 억 원이 넘는 장비 두 대를 설치 운영 검수까지 하겠다는 계약서를 갖고 저희 서비스팀으로 와서 이 장비를 설치할 수 있는 방안에 대해서 알려 달라고 했습니다. 하지만 각국에 있는 모든 엔지니어가 서로 왕래를 불가하던 입출국 금지 시대였고 병원에서는 삼 개월 안에 이십 억 짜리 장비 두 대를 완벽하게 운영을 시키지 못하면 지체상금을 물겠다 라고 하는 엄포를 놓았습니다. 그때 제가 문득 영화 마스에서 본 내용에 착안하여 일본에 있는 엔지니어들에게 우리나라에 엔지니어들을 교육을 해 주면서 실시간으로 장비 설치를 알려 달라고 했습니다. 해당 사이트에 카메라 이십 개를 넘게 설치하고 곳곳마다 하나하나 설치할 때마다 제가 통역 및 기술 검수를 통해서 이십 사 시간 중에 이십 시간씩 장비를 설치하여 이 점 오 개월 만에 이십 억 원 짜리 장비 두 대를 병원에 설치하여 가동하고 운영하고 최종 검수까지 받아서 지체상금을 물지 않았던 것이 제가 가장 큰 업무를 해결했던 사례입니다. 그때 당시에 영업부에서는 칠십 퍼센트 이상 포기했지만 저는 절대 포기하지 않아 좋은 선 선례를 남겼던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 본인의 경험에 비추어서 자신은 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결을 하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이신가요 자신의 성향에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어떤 타스크를 진행하다가 문제에 부딪쳤을 때 저는 기본적으로 여러 다른 사람들에게 이야기를 하고 특별히 같이 업무를 수행했던 팀원들과 내용을 공유하고 문제 해결을 하기 위해서 함께 소통하고 해결책을 찾아가는 편입니다. 그런데 그런 것들을 어 함께 해결하기 위해서는 문제의 분석이 먼저 필요하겠죠. 어떤 부분들에 에 문제가 있어서 어 이런 문제들이 생겼는지를 좀 블랙다운하고 분석을 통해서 함께 이야기를 하더라도 이야기할 수 있는 주제와 포인트들을 찾아내고 그런 부분들을 적극적으로 어 우리 팀원들이 생각을 깊이 할 수 있도록 어 사전에 준비해서 제구실을 해 줌으로 인해서 이 문제를 해결함에 있어 많은 아이디어를 얻을 수 있고 또한 신속하게 얻을 수 있는 두 가지를 어 병 병행해서 진행함으로써 얻게 되는 그런 결과를 저희가 아 제가 개인적으로는 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 본인만이 가진 차별성 장점을 어필한다면 어떠한 것들이 있습니까
A: 네 저는 저 저만의 차별성과 장점이라고 하면 어 저는 어 쉬지 않습니다. 예 이 쉬지 않는다는 게 몸을 계속 움직이면서 이 키보드를 두들기면 두들긴다는 이야기가 아니라 제 머릿속으로는 언제나 제가 어떻게 업무를 효율적으로 할까 또 어떤 것을 또 진행하면 과연 이 이 사내 전산 환경이 좀 더 효율성이 효율성 효율적으로 운영이 될 수 있을까를 항상 고민을 합니다. 그래서 이동 시에도 이런 아이티 트렌드나 그런 보안 이슈들을 많이 찾아보고 있고요. 그 타 회사들을 벤치마킹하면서 그 회사에서는 어떤 솔루션을 도입해서 업무 효율성을 올렸다 이런 것들을 벤치마킹하고 그리고 또 우리 회사의 이 솔루션을 도입하면 어떤 부분이 좋겠다 그리고 어떤 부분은 고려를 해 볼 만하다 라는 것들을 언제나 고민하면 고민하면서 그 근무를 하기 때문에 이게 저희가 가지고 있는 어 가장 가장 큰 차별성과 장점이 아닐까 싶습니다.
------------------------------
Q: 디오씨케이이알 도커 왜 썼는지
A: 어 도커를 사용하는 이유는 가장 대중화돼 있고 어 누구나 사용하기 때문입니다. 어 리눅스 컨텐이너 기술을 도커는 리눅스 컨테이너 기술을 오픈 소스로 공개해서 외부에서도 자유롭게 사용하도록 했습니다. 그로 인해서 많은 사람들이 이 도커라는 프로그램을 사용을 하고 도커는 그 소프트웨어 그 자체를 수익 모델로 삼지 않고 도커 기술에 대한 유지 보수 서비스를 하거나 교육 사업을 벌여서 수익을 올리고 있습니다. 어 따로 프로그램을 판매하고 그것을 이용하는데 그거 비용이 들지 않는다 라는 거죠. 어 그게 오히려 도커라는 그 기업의 입장에서 봐서는 아까 말씀드린 것처럼 그 뭐 유지 보수 서비스 교육 사업을 하는 것만으로도 충분한 수익을 낼 수 있는 모델을 만들었다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 입사 후에 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 수행하실 수 있으신가요 아니면 수행하지 않으실 것인지 궁금합니다
A: 안녕하세요 에 평소에 상사와 그 관계가 원활하고 좋으면은 될 것 같습니다. 그 이 경우에 따라서는 상사하고 잘 사귀지 못하면 업무 수행에도 크게 문제가 되겠지만 상 서로 상부상조하고 서 도우면은 상사와 업무가 상사가 업무에 무관한 일을 시켜도 그것을 그냥 좋게 받아들이고 일을 할 것 같습니다. 근데 저는 늘 그랬지만 젊은 시절 때는 뭐 그렇게 그 좀 따지는 성격이 있는데 세상을 살아보니까 그렇게 너무 따져 가지고는 살기가 어렵다 라고 생각했습니다. 그래서 늘 원만하고 인간관계를 좋게 하는 것이 제 서 소망이었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 꼭 하고 싶은 업무가 있다면 그 업무는 어떠한 업무일까요 좀 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 가장 하고 싶은 업무라고 하면 바로 제가 지금 지원하고 있는 이 업무입니다. 이 업무는 제가 약 한 이십 여 년간 해왔고 앞으로도 계속 하고 하면서도 어 가장 자신 있는 업무입니다. 저는 이십 여 년 동안 동종업종에서 일을 해왔으며 이 일을 할 때마다 나름의 성과를 이루었고 노하우를 쌓왔습니다 그 노하우로 인해서 어 새로운 문제가 발생하거나 새로운 문제가 생겼을 때 그것으로 극복할 수 있는 어 토대가 되었고 그러면서 동종업종의 나름의 네트워크를 구성하고 있어서 어려움이 닥쳤을 때 그것을 극복할 수 있는 어 어드바이스를 받을 수 있다라고 생각합니다. 제가 가장 하고 싶은 업무는 제가 바로 지원한 이 업무입니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 어 지원자 본인만의 대처 방법이 있으실까요 만약에 있다면 그것이 무엇일지 궁금합니다
A: 예 업무를 함에 있어서 분쟁이 일어나는 일이 간혹 가다가 있습니다. 그럴 때는 가장 먼저 어 이 이 각자의 그 역할과 책임 그 결국 알앤알이 정의 된 그리고 잡 디스크립션 그거는 그 그 업무 분장표를 서로 자신의 업무 분장표를 완벽하게 이해할 필요가 있습니다. 그래야지 분쟁을 최소화시킬 수 있고요. 그럼에도 불구하고 사람은 감정의 동물이기 때문에 감정이 좀 북받쳐서 어 감정 싸움으로 번질 수가 있는데 그럴 때는 어 아 이 각 자신의 직속 상관 저만의 그 저의 그 직속 상관에게 먼저 저의 고민을 털어놓고 이러한 지금 다른 타 팀과 타 어떤 사람과 이런 갈등이 있다 라는 것을 그 책임자에게 명확하게 전달하고 중재자 역할을 해주기를 간곡하게 요청하는 것이 저만의 방법이라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 어디인가요 또한 왜 그렇게 생각하셨는지 그 이유도 들어볼 수 있을까요
A: 저는 이런 회사에서 신사업과 전략 사업 기획을 주로 담당하였습니다. 이번에서 귀사에서 모집하고 있는 분야도 신사업 분야인 걸로 알고 있습니다. 그렇기에 저의 과거의 경험을 토대로 새로운 사업을 기획하여 기존의 사업을 재편하고자 하는 귀사의 필요성에 부합할 수 있을 것으로 생각이 됩니다. 저는 항상 새로운 것들을 준비하고 있었고 현재 사업들이 일정 시간이 지나면 하강 곡선을 그리거나 정체 상태에 유지가 되기 때문에 그것을 토대로 시장을 분석하여서 새로운 기회를 찾아내는 노력들을 오랫동안 해 왔습니다. 특히 인터네트워킹 분야라든지 네트워크 보안이라든지 퀄러티에 있는 네트워크 운용이라든지 빅데이터 등 최신 트렌드에 맞는 영역에서 새로운 사업들을 잘 찾아왔고 성공적으로 런칭한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 팀장에 더 잘 맞는 사람인지 팀원에 더 잘 맞는 사람인지 그렇게 생각하는 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저는 제가 팀장이 더 잘 맞을 것 같다고 생각합니다. 왜냐하면 저는 다양한 정보를 취합하여 결론을 내고 유의미한 결과물을 도출하는 것에 매우 강합니다. 특히나 다양한 정보 종류가 다른 정보 임에도 정보에 대한 습득력이 매우 빠르며 정보에 대한 처리는 연산 능력이 훌륭합니다. 이와 함께 사람의 감정과 감정의 공유 서로 간의 유대감을 쌓는 것에 강합니다. 또한 대학 시절 농구 동아리를 이끌었던 경험 현재도 농구 활동을 하며 모두가 원 팀이 되어 하나의 결과물을 바라보는 관점 등 많은 부분에서 원 팀으로 나아가는 방향을 만들고 훌륭한 결과물을 도출하는 방법을 잘 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있나요 있다면 무엇인지 설명 부탁드립니다
A: 네 제가 뭐 막 긴 직장생활은 아니지만 업무 그 이제 다른 이 협업을 할 때 굉장히 분쟁이 발생할 경우가 굉장히 많았어요. 그때 제가 서득한 누구하고는 어 뭐든지 어떤 어떤 조금이라도 중요한 일이라고 판단되는 일이 있으면 그거에 대한 증빙을 남기는 게 가장 중요하다고 생각을 해서 저는 언제나 그 커뮤니케이션에 대한 증비 예를 들면 이메일 스토리라든가 채팅 히스토리 그런 것들을 모두 캡쳐를 떠놓고 이게 어 불가능하다 싶으면 어 저희 이제 아이티 입장에서는 개인정보나 또는 불법 소프트웨어 사용 금지 이런 사용하지 않겠다 라는 어떤 서약서 같은 거를 미리 봤거든요 그걸 봤기 때문에 나중에 분쟁이 생기더라도 어 이러한 그런 문서들로 인해서 이 분쟁을 해결할 수 있을 거라고 생각합니다 저희가 어차피 법체국 가기도 하고 그런 문서에 서양을 했다는 건 굉장히 약속이기 때문에 네 분쟁에서 큰 대비책이 될 것 같습니다
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 어 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 어 최대한 자세하게 좀 설명 부탁드립니다
A: 저의 상위 일 퍼센트 능력은 바로 사람들의 관상을 볼 수 있다는 것입니다. 관상은 예전 몇 백 년 전 마의 상법이라고 하는 그 상법에서 나온 것을 최근에 영화를 통해서도 많이 나왔고 많은 젊은이들이 관심을 갖고 있습니다. 지금 우리가 말하고 있는 관상은 미신도 아니고 우리가 잘 알고 있는 데이터들에 대한 정보의 총체입니다. 그래서 요즘은 그걸 빅데이터라고 말하는데요. 관상도 역시 수천 만 명의 얼굴을 하나하나 분석해서 그 데이터를 기록해 낸 빅데이터를 책화 책으로 만드는 것 뿐입니다. 그 빅데이터를 가지고 사람의 생김새 말투 행동 스타일 걸음걸이 웃음소리 등을 가지고 그 사람을 판단할 수 있는 적절한 근거를 제시하는 겁니다. 빅데이터 역시 많은 데이터를 가지고 그 중에서 컴퓨터가 그와 비슷한 것을 끄집어내서 거기에서 유출을 하는 것이기 때문에 저는 이 관상학이 빅데이터와도 연관돼 있고 그게 저의 일 퍼센트의 능력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중에 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 말씀해 주시고 구체적으로 설명해 주세요
A: 커뮤니케이션 중에 가장 어려운 커뮤니케이션은 문화의 차이에 오는 커뮤니케이션이 가장 크다고 볼 수 있습니다. 제가 멕시코에서 근무를 할 때 첫 번째 에 부딪친 난관이 커뮤니케이션입니다. 직원들이 전부 현지 멕시코인들이기 때문에 멕시코인들은 영어를 못하고 스페인어만 하고 저는 스페인어를 못하기 때문에 첫 번째 언어의 그 장벽의 커뮤니케이션 이 어려웠습니다. 하지만 제가 스페인어를 조금씩 배워가면서 또 제 눈높이를 낮추어 가면서 그들과 소통을 했을 때에 근본적으로 걸린 그 문제는 그들의 문화 그들이 일을 대하는 태도 우리가 대하는 태도하고 확연히 다른 그런 태도에 오는 괴리감이 커뮤니케이션에서 가장 큰 문제였습니다. 예를 들어서 매일 매일 지각을 하는 그런 직원이 있었습니다. 우리나라의 그 정서적인 개념으로 어 직원을 그 혼을 내기 위해서 너는 왜 매일 지각을 하느냐 이렇게 물어봤더니 그 답변이 핑계가 스물 몇 가지의 핑계를 대면서 답변을 합니다. 그 답변을 들으면서 많은 스트레스를 받았죠. 그래서 그 그 직원에 대한 그 징계는 별도로 따로 하기로 했습니다. 이것이 가장 큰 차이입니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로 생각했을 때 팀장과 팀원 중 어느 곳에 더 잘 맞을 것 같은지 말씀해 주시고 그렇게 생각하시는 이유도 함께 설명해 주세요
A: 어 팀장과 팀원 중에 둘 중에 한 가지를 고를 수 있다면 어 저는 팀장에 더 잘 맞을 거라고 생각을 합니다. 어 한 팀을 리드함으로써 그거에 대한 책임감을 갖고 그리고 저 개인 개인의 커리어에 큰 도움이 될 거라고 생각을 하고 있고요. 어 사람은 누구나 언제나 아 그 어떤 한 팀의 멤버에 머물 수가 없습니다. 언젠가는 아 그 멤버에서 팀장 팀 리더로 올라가서 자신의 그런 이제 부하 직원들을 거느릴 수 있고 어 또 리더십을 키울 수 있는 그런 위치에 그런 위치에 설 수밖에 없으 없기 때문에 언제나 한 군데서 도태되지 않고 언제나 자기 자신을 좀 개발하고 업그레이드할 수 있는 그런 어 그런 그런 그릇을 키워 나가야 된다고 생각하고 있고요. 저 역시 이번 기회에 이 팀장이 된다면 제 팀원들을 어 잘 다독거리고 잘 리드해서 우리의 팀이 어 이 회사에 최고의 팀이 되도록 되도록 만들 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년의 모습은 어땠으면 좋겠습니까 이상적인 노년의 모습에 대해 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 대부분의 사람들이 어 비 아마 비슷한 생각을 생각을 하고 있을 거 같습니다. 그 다 본인의 노년의 모습에 대해서요. 어 저 역시 그런 저에 가 그리는 이상적인 노년의 모습은 일단 배우자가 옆에 있어야 된다고 생각하고요. 같이 아름답게 늙어가는 그런 모습을 꿈꾸고 있습니다. 너무 진부한 설명일 수도 있는데 아 그 제가 생각하는 아름다운 모습은 같이 어 운동을 하고 건강 관리를 같이 하고 그리고 어쨌든 사랑이 기반이 되어서 같이 서로 함께 여가생활을 즐기고 레저도 하고 그리고 어 언제든지 손을 붙잡고 다니면서 서로를 챙겨주는 그런 모습을 꿈꾸고 있구요. 저도 그렇게 살고 싶습니다. 물론 경제적인 문제 또한 굉장히 중요하고요. 어 제 손자 손자 손녀가 있다면 어 그래도 불우한 이웃 불우한 이웃이 될 수도 있고 어 손자 손녀들에게 용돈도 충분하게 주고 불우한 이웃도 도와줄 수 있는 그런 경제적 여유를 갖춘 그런 멋진 노인이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 어 인생을 바 살면서 뭔가에 푹 빠져서 했었던 경험이 어 그때가 기억에 많이 남는 것 같습니다. 인제 군 생활할 때 제가 직업 군인으로서 한 육 년 인가 생활했는데 어 어느 정도되다 보니까 이런 뭐 권위나 뭐 이런 직책 뭐 이런 것들을 좀 더 영향력 있게 좀 해 보고 싶다 이런 생각이 들었던 것 같습니다. 그 단계에서 어 인제 진급의 시즌이 왔었는데 그런 진급을 하기 위해서 뭔가의 업무적이거나 사람적이거나 이런 것들이 다 진급하고 관련된 것들을 몰두하다 보면 그러니까 그렇게 집중하다 보니까 이 삼 년이 후딱 갔던 것 같습니다. 그렇게 인제 진급을 하기 위해서 사람 간의 관계 아니면 나와의 상급자에 대한 좋은 이미지를 보여주기 위한 그런 모습 그리고 당연히 인제 업무적으로도 놓치는 부분이 없도록 위에서 업무적으로 꼼꼼하게 인제 체크해 나가는 그런 모습을 보면서 역시 사람은 목표가 있어야 또 몰두가 되는 거 같고 또 자기 뭐 개인적인 성장이나 뭐 이런 것으로 봤을 때 저의 미래상을 봤을 때가 제일 뭔가에 한 가지 몰두하면서 지냈던 그런 경험이 있었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 그것을 왜 공부하는지 지금까지는 어떤 것들을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 지금 공부하고 있는 것은 기술적으로는 앱을 만드는 공부를 하고 있습니다. 앱은 제가 만들고 싶은 앱도 있고 또 앱을 쉽게 만드는 그런 툴을 제가 공부하고 있기 때문에 어 어떤 고객이 원하는 그런 앱이 있다면 만들어주는 그러한 앱 프로듀싱 일도 앞으로 기획을 하고 있습니다. 해서 스마트 메이커를 지금 공부를 하고 있고 또한 자기 계발을 위해서 여러 가지 그 자기 계발 서적들도 지금 어 읽고 있습니다. 지금까지 제가 해왔던 일들은 여러 가지가 있지만 그 기본은 아이티에서 제가 프로그램 개발을 했었고 얼마 전에는 파이선이나 에스큐엘 또 판다스 주피터 등과 같은 그 새로운 그 랭귀지에 대한 그 공부를 해서 어 사 차 산업 혁명에 대비하는 그런 그 일을 했습니다. 물론 그것을 배운 이유는 앞으로 지금 진행이 되고 있고 앞으로 도래할 사 차 산업 시대에 그 보조를 맞추기 위해서 거기서 또 제가 할 수 있는 일의 기회를 찾기 위해서입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 주세요 그리고 동물 실험에 대한 본인의 생각도 같이 말씀해 주세요
A: 실제로 생명공학 계열에서 물론 다른 계열에서도 많은 동물 실험을 하지만 인간에게 주는 이익과 또는 그 실험의 잔혹성에 대한 대립은 대개 생명 공학에서 나타나는 것 같습니다. 생명공학에서 쥐 또는 돼지 닭 등과 같은 개체의 한 세대 주의가 짧은 개체를 활용하여 많은 실험을 하는데요. 동물 실험을 통해 사람에게 하는 임상 실험 전에 많은 데이터를 얻을 수 있다고 생각합니다. 물론 그들의 생명 또한 당연히 존중 받아야 합니다. 따라서 있는 실험자들의 윤리의식이 중요하다고 생각합니다. 본인들의 실험도 매우 중요하지만 생명의 소중함을 강력히 인식하고 그 실험의 결과가 헛되지 않게끔 명확하게 설계하고 명확한 목표가 있어야 할 것입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 십 이 년 전으로 기억을 합니다. 제가 처음으로 국책 과제 신청을 해서 수행을 할 때였는데 다섯 개의 업체가 함께 콘소시엄을 해서 어 무정전 시스템으로 어 계절에 외부 환경에 구애받지 않는 디스플레이 시스템을 만드는 과제였었습니다. 핵심 기술을 가지고 있던 회사가 하나 있었고 서브 기술을 가졌던 회사가 네 개 저희가 총괄 기술 담당으로 사업 추진을 하였었는데요. 어 실제로 어 진행을 하면서 어 진행하던 업체들 간에 어 어떤 이익적인 부분들 어 그런 부분들이 이제 상충이 되면서 프로젝트가 원활하게 굴러가지 않았었는데 그 부분을 어 저희가 그 주간 사업자로서 진행을 하면서 음 상당히 어려움을 겪었고 어 그 과중에 그 이익 관계들을 잘 적극적으로 찾아다니면서 조율을 해서 성공적으로 프로젝트를 힘겨 힘겨웠지만 종결하게 되었습니다. 결국은 어 소통이 가장 중요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 에이치더블유 에스더블유의 이해와 관련 실무 능력을 갖추기 위해 노력했던 경험에 대해 말씀해 주시겠습니까
A: 네 실무 능력을 갖추기 위해서 제가 노력했던 것들은 지금도 추구하고 있고 어 일단은 여러 종류의 많은 스코트웨어든지 하드웨어적인 그런 능력을 갖추기 위해서는 실무 능력을 키우는 게 제일 중요하겠지만 여기서 제일 도움이 되는 거는 관련된 자격증을 좀 많이 취득을 하는 게 목표입니다. 어 여기 지원하기 전 그전에도 여러 가지를 많이 갖춰 놓긴 했는데 어 한 달이든 세 달이든 분기에 하나씩은 관련된 자격증을 하나씩 취득을 하게 되면은 자기계발을 위로서도 어 업무적으로도 실무적으로 하는 데도 많이 도움이 될 겁니다. 그렇게 여러 가지 자격을 갖춰 놓게 되면은 일단 제 자기애가 좀 높아질 겁니다. 자신감도 생기게 되고 무슨 일이 있어도 이 자격증이 있기 때문에 난 할 수 있어 이런 자신감이 생길 수 있기 때문에 그런 능력을 갖추기 위해서 지금도 노력을 하고 있고 앞으로도 어 지속해서 진행할 예정입니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있습니까 만약에 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 네 지금 어 저는 이제 아이티 직원으로서 이십 이 년 정도 일을 했는데 어 여기서부터는 좀 더 레벨이 업그레이드된 아이티 관리자가 돼야 된다고 생각을 해서 아 인제 지금 정보 시스템 감사사라는 것을 준비하고 있고요. 어 감사 인증 쪽도 많이 관심이 있어서 향후 삼 년 내에는 국 어 좀 더 좀 굵직한 그런 국제 자격증 두 개 정도는 취근 취득하려고 생각 중입니다. 그것이 취득이 되면 바로 기술사에 도전을 해서 정말 아이스 아이티 엑스퍼트가 되기 위해서 끊임없이 저의 그런 포트폴리오를 만들어 갈 계획입니다. 그렇게 되면은 어 어쩌면 뭐 이제 정말 최종적인 목표는 어떤 그 그 학계에 진출을 해서 어 이제 강의도 뛰고 다른 사람들에게 제가 알고 있는 노하우를 접하면서 그 노후 준비까지 같이 하려고 생각하고 있습니다. 삼 년 내로는 굵직한 국제 자격증 두 어 개를 취득할 계획입니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 본인만의 경쟁력을 설명해 주세요 그리고 본인이 그 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주세요
A: 저의 가장 큰 경쟁력은 빅데이터 온라인 디지털 마케팅에 외국어를 겸비한 능력이라는 것입니다. 거기다가 어떤 프로젝트가 발생했을 때 저는 그것에 대한 엄청나게 빠른 솔루션과 추진력을 가지고 있습니다. 이 세 가지를 가지고 지금 팩터리 오토메이션 공장 자동화에 대한 업무를 맡고 있었습니다. 공장 자동화란 많은 생산 인력들이 필요 없이 소프트웨어 팀 하드웨어 팀 기구 설계팀 결국 생산 라인 팀까지 그것을 한 대에 모아 어떻게 하면 최소의 인력으로 최대의 효과를 낼 수 있을까 하는 인공 지능 프로그램을 덧붙이는 것입니다. 예전에는 모든 사람들이 값비싼 인력으로 생산 물품들을 전부 다 제조하고 포장하고 입고까지 하는 시스템이었지만 이제는 프로그램 하나만 있으면 프로그램과 로봇 팔들이 전부 다 생산을 하고 그 생산을 하여 출고까지 하는 시스템을 모두 갖춘 것이 팩터리 오토메이션입니다. 저의 가장 큰 장점인 추진력에 의해서 팩터리 오토메이션은 전 회사에서 일 년 만에 모든 것이 구축되었고 그런 알피에이 시스템과 팩터리 오토메이션을 통해서 현재는 생산 비용의 단가가 기존보다 사십 퍼센트가 낮춰지는 경험을 했었습니다.
------------------------------
Q: 회사에서 업무를 하다 보면 어 아이티 쪽이 아닌 즉 비아이티 전공한 동료와도 어 같이 업무할 기회가 많이 있습니다 이러한 동료와 효과적으로 의사소통을 하려면 어떻게 해야 될까요
A: 우선 문과 출신들 특히나 아이티 업계에 종사하지 않는 여직원들은 아이티 업계에 대한 기본적인 이해도가 많이 부족합니다. 그러나 이제 이십 일 세기 에이아이 와 빅데이터 모든 것들이 디지털 트랜스포메이션이 이뤄진 시대에 아이티는 특별히 한 부서의 업무가 아닌 모든 사람들이 같이 공유하고 해결해 나가야 될 업계가 되었습니다. 그래서 요즘은 각 부서에서 아이티 관련된 세미나를 정기적으로 여는 것으로 알고 있습니다. 예를 들어 빅데이터란 무엇인지 데이터가 쌓여서 빅데이터가 어떻게 이루어지는지 에이아이는 무엇인지 머신 러닝 딥 러닝은 무엇인지에 대한 정기적인 발행 간행물도 발행을 하는 것은 좋고 또는 정기적인 세미나 및 웹 세미나를 통해서 많은 사람들에게 아이티 업계에 대한 어 빠른 소식을 전해주는 것도 하나의 좋은 의사소통의 방법이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 스스로 생각했을 때 상위 일 퍼센트의 뛰어난 능력이 있다면 그 능력을 최대한 구체적으로 얘기해 주시겠습니까
A: 네 아 굉장히 어려운 질문인데요. 아 저의 상위 일 퍼센트의 능력은 결코 있는 추진력이라고 생각을 합니다. 저는 그렇게 크게 많이 고민을 하는 걸 별로 좋아하지 않아요 제 아 뭐 탈모 생기기도 싫고 그래서 고민을 많이 하고 싶지 않아서 대부분이면 어 아주 빠른 시간에 어 거의 하루를 넘기지 않는 것 같습니다 어떤 고민이라도요 그래서 그거를 빨리 고민을 해야 하고 그 그것을 추진을 추진할 수 있는 그런 추진력이 저해 돼요 능력이라고 저는 생각을 하고요 그 추진함으로써 에 대한 그런 어떤 잘못됐을 잘 될 수도 있고 잘못될 수도 있는데 잘못됐을 때 그런 그런 여파는 제가 책임을 져야 하는 그런 책임감으로 생각을 하고 있습니다 제가 다 결정을 했고 책임도 제가 져야 한다 이런 마인드를 세팅하고 있기 때문에 어 중요한 건 저에게 제가 스스로 받는 스트레스를 최소화하자 이게 가장 중요하네요 가장 상황이 일 퍼센트의 능력은 추진력이고요
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 이 분야에 지원하기 위해서 어 여러 가지 노력을 하셨을 텐데요 어 구체적으로 어떤 노력을 하셨는지 어 생각나시는 대로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 어 덩공도 이제 컴퓨터 학을 전공을 했고 그리고 이 전산 분야에 종사를 하기 위해서 어 자격증을 많이 취득을 했습니다. 제가 지금 가지고 있는 자격증이 어 국내 국제 모두 합쳐서 한 다섯 개 정도 있구요. 아 작년 재작년에 마지막으로 그 아이티아이엘 파운데이션 버전 포를 취득을 하면서 조금 더 이 분야에 대해서 전문가가 되기 위해서 노력을 해왔고 앞으로도 계속 할 예정입니다. 지금은 이제 정보 시스템 감사사라는 그 씨아이에스 에이 라는 국제 아 국제 자격증을 준비 중이고요. 아 아마 제 계획대로 라면은 아 내년 상반기에는 이 자격을 취득할 수 있지 않을까 하고 있고 이 시간 나는 대로 조금씩 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 과거에 여러 가지 프로젝트를 해 보셨을 텐데 아니면 안 했 수도 있겠죠 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지에 대해서 또 얘기해 보시고요 그 프로젝트를 수행할 때 프로젝트 내에서 본인의 역할이 어떤 것이었는지 말해보시겠어요
A: 어 저 뭐 경력이 벌써 한 이십 오 년 이렇게 되다 보니까 프로젝트를 수행한 경험은 수없이 많습니다. 뭐 그게 작은 것도 있고 개 중에서는 대개 굵직굵직한 큰 프로젝트도 있었고 어 물론 뭐 사회 초년병일 때는 팀원으로 참석을 한 적도 있었고 어느 정도 직책 타이틀을 달고 나서는 팀장으로서 그 프로젝트에 참여한 적도 많습니다. 어 프로젝트에서의 역할은 뭐 그 직무와 직책에 따라서 달라졌던 것 같습니다. 뭐 사원이었거나 경험이 좀 적을 때는 팀원으로서 뭐 간단한 업무부터 시작해 가지고 뭐 팔로워 하는 거 자료 수집 어 무슨 현장에서 확인하고 그 현장 시장 조사하는 일을 주로 맡아서 해왔고 어 어느 정도 중간 정도 타이틀이 됐을 때는 어 좀 더 자세한 마케팅에 대한 그 저 방식을 세운다라든지 아니면 뭐 팀원하고 그 팀장 간의 중간 다리 역할을 맡아 가지고 뭐 애로사항이나 이런 것들을 전달하고 또 팀원들이 해줘야 될 뭐 방향에 대해서 어 이렇게 짚어나가는 경험을 했습니다. 당연히 팀장을 할 때는 그 프로젝트를 총책으로 맡아 가지고 전체적인 책임을 지고 그 프로젝트를 완성하려고 노력했습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 영업 판매직에 지원을 하셨는데 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 지원 동기를 간단하게 말씀해 주세요
A: 제가 이 분야에서 이십오 년 동안 근무를 진행을 했어요. 경우 경력이 이십오 년이구요. 이 분야에 처음 관심을 갖게 된 거는 그냥 관심이 있어서 한 게 아니고 어릴 때 알바를 할라구 들어갔다가 그게 인제 제 어 업무가 되 업무가 되고 직무가 돼버렸어요. 그렇게 이십 오 년이 지났고 어 근데 이 분야는 굉장히 메리트가 있어요. 마약도 마약같이 한 번 경험을 하면 또 쉬 잊을 수가 없고 다른 데로 떠나서도 이 직무만 하게 되더라구요. 제가 이 직무가 저한테 맞아서 일 수도 있고 제가 그만큼 노력을 한 부분이 어 경력으로 쌓아지면서 어 제가 잘 잘 할 수 있는 분야 잘 할 수 있는 직무라서 계속해 왔고 마찬가지로 이 당사의 지원을 이 분야에 지원을 한 거는 어 제가 잘 할 수 있어서 또 제가 이 직무를 어 진행하면서 뭐 굉장히 많은 성과를 낼 수 있는 자신이 있기 때문에 지원을 하게 됐습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 겁니다 그중에 면접자님께서 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 무엇일지 말씀해 주세요
A: 예 사람 간의 만남에서 가장 어려운 게 커뮤니케이션이라고 볼 수 있겠는데요. 그 저는 제가 살아오면서 가장 어려웠던 것은 어려웠던 것 두 가지를 어 뽑자면 이렇게 일단 부모와 자식 간의 대화 이렇게 부모 그리고 두 번째로는 그 연인과 연인 간의 대화라고 보고 있어요. 부모와 그 이 둘 두 가지의 공통점이 뭐냐 하면 서로를 엄청나게 그 사랑함에 있어서 그 사랑과 애정 때문에 그런 커뮤니케이션의 어려움이 발생된다고 생각을 하는데 어 어쩔 수 없는 그런 어 뭐 순리라고 생각을 합니다. 아 그 부모가 자식을 사랑하고 자식이 부모님을 사랑하는 게 너무 다양하고 서로 간의 그 남자친구와 여자친구 그 연인들의 사랑이 너무 과해서 그들이 좀 더 잘 되기를 바라는 마음에서 말하는 것들이 그 표현에 부족함으로 인해서 그 사람의 자존심이나 자존감을 떨어뜨릴 수 있 있음으로써 이런 커뮤니케이션에 그런 어 어려움을 어려움이 발생한다 고 보고 있구요. 어 그게 이제 어 이거는 뭐 인간으로서 어 받아들여야 할 할 그런 설명이 아닌가 싶습니다. 그래서 그 어려운 에서도 좋은 점들이 굉장히 많으니까 행복한 것들이 훨씬 많기 때문에 그런 것들을 계속 상기시키고 그런 것들을 지향하며 어 대화를 나누면 모든 어 해피한 삶이 되지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다가 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 그리고 그렇게 해결하시는 해결법과 그 이유도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 아 직장 생활을 하다 보면 어 팀원과의 불화가 간혹가다 생길 수도 있고요 저 역시 아 수 년 전에 한 번 어 그런 불화를 겪어본 적이 있었습니다. 저보다 그 나이가 좀 있으신 분이었는데 직급은 제가 높아서 어 그분이 좀 저를 대하는 게 어려운 어려웠는지 모르겠는데 그러다 보니까 점점 이 게 시 팀 간에 이게 불화가 생겨버리고 말았는데요. 저는 그때 최대한 제가 뭐 상사라서 뭐 이렇게 상사인 행세를 한다기보다 그냥 직장의 동료로서 때로는 그리고 이야기를 그 사람과 진솔한 대화를 시도함에 있어서 그 사람에게 어 내가 더 나이가 어립니다 이 그래도 인생으로서는 인생의 선배님이 아니십니까 라고 하면서 그분에게 먼저 다가가 그 사람을 대우를 해주니 그 사람도 결국에는 아 이렇게 마음을 좀 편안하게 먹고 저를 대해주셨던 걸로 기억을 합니다. 이런 식으로 해결을 했구요. 결국 제일 중요한 건 진솔한 대화가 아닐까 싶습니다.
------------------------------
Q: 주변 사람들 중 한 명을 골라 그 사람의 칭찬을 해 주세요 자세하고 구체적으로 해 주세요
A: 네 지금 딱 한 명 그 생각나는 친구가 한 명 있는데요. 저보다 나이가 훨씬 어립니다. 한 아홉 살 정도 차이가 나는 동생인데 어 그 동생을 볼 때마다 어 동생이라고 생각이 들지 않고 어 친구나 또는 어쩌다가는 굉장히 어른스러운 모습을 볼 때는 어 형이라는 생각도 들어요. 그 친구가 왜 그렇게 생각 이 되는지 제가 생각을 해보니까 언제나 어 타인을 위한 배려 그 타인의 입장에서 생각하는 그 자세가 기본 값으로 기본 값으로 설정이 돼있구요. 본인의 그런 미래 그 미래에 대해서 그 목표가 굉장히 정확한 친구입니다. 그래서 어떻게 이 은퇴 후의 삶을 어떻게 살아야 할 건지 또한 더 중요한 것은 더 제가 높게 평가했던 것은 그 친구의 그런 그 친구 자 그 친구 만의 취미 활동 그 친구 같은 경우는 사진을 잘 찍고 그리고 레트로 카메라들을 조립하기도 하고 그 필름 카메라에 대한 그 애착이 굉장히 강한 친군데요. 그런 자기가 좋아하는 분야에 대해서 끊임없이 끊임없이 계속 연구하고 그것을 활용할 줄 아는 친구기 때문에 그 친구와 만나면 굉장히 생산적인 만남이 맨남이라고 생각 항상 저는 생각을 했습니다. 친구가 굉장히 제가 칭찬하고 싶은 친굽니다.
------------------------------
Q: 현대인은 평균적으로 하루에 세 번 거짓말을 한다고 합니다 본인이 한 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인가요
A: 대학교 사 학년 때 학비와 생활비를 벌기 위해서 지속적으로 아르바이트를 하던 때가 있었습니다. 그때는 아르바이트를 가기 위해 버스를 기다리던 뜨거운 여름이었는데요. 할머니 한 분이 횡단보도를 너무 더운 날 리어카를 끌고 걸으시다가 힘이 없어서 넘어지셔서 리어카에 있는 박스 및 종이 캔들이 전부 도로에 널부러졌습니다. 그때 횡단보도는 빨간불로 바꼈고 할머니는 거기서 그것을 혼자 줍고 있을 때 교통 체증이 유발돼서 버스나 택시 또는 다른 차들이 크락션을 계속 올리던 때였습니다. 저는 그 버스를 놓치면 분명히 아르바이트를 지각할 것을 알고 엄청 더운 여름이었지만 그 광경을 목격하고 지나칠 수가 없어 몇 명의 시민들과 함께 가서 할머니의 박스를 삼십 분 동안 그 떡 더운데 전부 다 줍고 치우고 결국은 리어카에 실어서 할머니를 안전한 곳까지 모셔다 드리고 그렇게 온몸에 땀이 범벅이 된 상태로 아르바이트에 지각을 하여 삼십 분 동안 사장님이 엄청나게 화를 내셨던 경험이 있습니다. 그때 사장님께서 하셨던 말이 몇 달 동안 한 번도 지각하지 않던 사람이 왜 갑자기 이렇게 중요한 때 늦게 왔냐 라고 했을 때 저는 버스가 고장나서 그렇게 늦게 왔습니다. 죄송합니다. 한 시간 동안 아르바이트 비 받지 않고 열심히 하겠습니다 라고 그렇게 거짓말을 했습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번쯤 가서 일해 보고 싶은 나라가 어딘지 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 과거에도 해외 출장은 여러 번 다녀본 적이 있습니다. 어 출장을 넘어서 근무를 해 보고 싶은 나라가 있는데요. 어떤 나라들보다도 미국이라는 나라가 한 번 근무를 해 보고 싶은 나라입니다. 미국 중에서도 샌프란시스코의 실리콘 밸리라고 하는 곳에서 근무를 한 번 해보고 싶습니다. 그곳은 시스코를 비롯하여 하이테크의 본산이고 미국에 가장 강점이 있는 두 가지 핵심 심장이 있다면 하나가 금융이고 하나가 하이테크라고 생각을 합니다. 금융은 뉴욕이고 하이테크는 실리콘 밸리입니다. 그래서 그 실리콘 밸리의 과거부터 시스코라는 회사를 한 번 가보고 싶었고 그 회사 뿐만이 아니라 페이스북이라든지 다양한 새로운 빅 테크 기업들이 그곳에서 태동을 하고 어 성장을 하고 굉장한 부를 이루는 그런 어 진정 사 차 산업 혁명을 이끌어 나가는 그런 도시의 그런 기업의 그런 사람들을 만나서 그 생태계와 그 문화를 경험해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부하고 있는 분야가 있을까요
A: 제가 요즘 가장 많이 부족하다고 느끼는 것은 네트워크 및 커뮤니케이션 통신입니다. 대학교 때 전공했을 때는 단순히 티씨피 아이피 이더넷 랜 통신 유디엑스 아이씨피 이런 것들 통신만 있었는데 이제는 와이파이 알에프아이디 기타 그런 통신들이 엄청 많이 늘어났습니다. 예전에 알에스 이 삼 이 같은 통신을 공부했을 때는 단방향 통신이고 텔넷에 접속만 하면 됐는데 이제는 알에프아이디와 와이파이 엑세스 포인트 통신을 통해서 어떤 식으로 신호에 간섭이 일어나고 그 신호에 간섭에 의해서 신호가 소실되고 다시 복구되는지에 대한 여러 가지 프로토콜이 있습니다. 그런 내용을 현재에 많이 바뀐 내용을 이해를 하지 못하기 때문에 다시 전공 서적을 펼치고 또 인터넷 강의 및 온라인 강의를 통해서 요즘 이천 이십 이 학년 학번들이 배우는 통신에 대해서 지속적으로 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으십니까 있다면 그걸 왜 공부하고 있는지도 함께 설명해 주십시오
A: 네 물론 개발자로서 매일 공부하고 있습니다. 특히나 머신러닝 엔지니어는 항상 공부를 해야 하기 때문에 어 특별히 최신의 모델이 나왔다던가 신규 논문이 나온 경우 공부를 하고 있습니다. 주로 악시브에 올라온 최신 논문을 참고하는 편이며 이러한 최신 논문에 대한 공부가 저의 역량 발전에 도움이 되고 제가 현재 하고 있는 일에 도움이 되기 때문입니다. 또한 최신의 코드에 적용된 기술과 코드를 보며 제 코드 또한 이비 할 수 있습니다. 따라서 필수적인 부분이고 거의 매일 공부하고 있습니다. 논문에 더해 추가적으로 기터브를 제공한다면 기터브 소스 또한 훑어보는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형이 있다면 본인은 어떤 유형인가요 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주세요
A: 저는 리더형이라고 생각을 합니다. 한 칠 대 삼 정도라고 할까요. 저는 어 생각을 좀 많이 하고 신중하게 하는 편이고 또 계획을 세워서 이를 추진하고 성과를 내기 위한 어 방법들을 도출을 하고 또한 어 중간 과정 가운데 어 어떤 모듈 단위 또는 프로세스 단위로 피드백을 주면서 이렇게 일을 처리를 하기 때문에 좀 더 계획적으로 또 실수를 좀 줄이면서 하는 그런 편입니다. 그리고 무슨 계획을 세우거나 어 이런 부분들이 어 일반 사회생활에서도 있을 때에 어 주로 저에게 어 그런 것들이 담당으로 맡겨지게 되는 경우들도 종종 있구요. 어 그러면서도 어 제가 팀원 음 이라든지 어 제가 그 리더 역할을 할 수 없는 그런 상황에서 팔로워 로서에 역할도 어 어 잘 한다고 생각을 합니다. 네 팀을 위해서 또 리더십을 잘 발휘할 수 있도록 어 팔로워들도 그에 순응해서 잘 일을 추진하는 것들이 중요하다고 생각을 하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 프로그램은 무엇입니까 또 어느 수준으로 사용하실 수 있으십니까
A: 프로그램이요. 저는 이게 뭐 요즘 사람들이 다루는 그런 프로그램을 말씀을 하시는 거라면 저는 잘 몰릅니다. 네 저는 그냥 그 장비 기술 이쪽으로만 제가 자신 있게 조금 능숙하게 다룰 수 있지 컴퓨터 작업으로 하는 거는 익숙치가 않아서 그 부분에 대해서는 제가 미흡한 부분이 많아서요. 그래서 어 뭔가 지금 그 송출 기사를 구인을 하시는 거로써의 질문이 맞는지 제가 조금 혼동이 오는 부분이네요 네. 네 저는 제가 직접 할 수 있는 거면은 어느정도 다 자신 있게 할 수 있다고 말씀을 드릴 수 있을 것 같은데요. 그게 아니고서는 이렇게 시간을 들이면서 하기가 쪼금 애매한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 지원자님은 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 그 이유를 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 모든 일을 하다 보면 팀원 부서원 구성원들과의 불안은 피할 수 없는 요소들입니다. 그럴 때마다 힘들어 할 것이 아니라 과연 어떤 부분이 잘못 됐는지에 대한 문제점을 먼저 파악해야 됩니다. 예를 들어 팀원이 어떤 업무를 좀 못하거나 아니면 제가 업무를 못해서 그 사람이 저한테 불만을 가졌다면 이 불만을 해결할 수 있는 합의점을 찾을 것입니다. 또는 그 사람이 저와의 관계가 안 좋거나 또는 저와의 공감대가 형성이 되지 않았다면 먼저 밥을 함께 하던 아니면 커피를 함께 마시던 아니면 일반적인 주제를 통해서 라포를 형성하게 될 것입니다. 라포라는 것은 심리학에서 말하는 공감대를 뜻하고 공감대가 통하게 되면 서로는 안 되는 것도 조금씩 이해하는 게 사람의 기질입니다. 그러면 현재 가지고 있는 문제점은 거의 구십 퍼센트가 해결이 되고 만약에 이 팀원이 완전 외골수이거나 남들과 소통이 되지 않는 사람이라 누군가 와도 항상 불화가 생기는 사람이라면 팀 매니저나 부서장 또는 본부장에게 요청해서 이 사람과는 일을 못하겠으니 제가 조금 더 일을 할 테니 신입사원 또는 다른 부서 다른 직원들을 붙여주시길 간곡히 부탁드립니다 라고 요청을 하게 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원한 직무에 가장 중요한 역량은 뭐라고 생각하시나요
A: 제가 지원한 직무에서 가장 중요한 역할은 어 아무래도 경험이라고 생각을 합니다. 이 비즈니스라는 게 항상 뭐 고정되어 있는 게 아니라 유동적이고 변화되고 어 뭐 변질되기도 하고 그러면서 발전해 나가는 거다 보니까 어 처음에 막상 그 일을 처음 해 본다고 하면 어 되게 당황하는 경우가 많습니다. 그러다보니 어 결국은 그 직무를 수행하기에 있어서 뭐 선배들이 뭐 갔던 길이라든지 그 사례라든지 경험이 결국은 그 일을 맡고 해결하는데 그 중심이 된다 라고 생각합니다. 그래서 저는 제가 맡은 이 마케팅 분야 역시 경험이 가장 중요하고 그 경험을 토대로 판단을 하고 오 진행을 시키는 게 맞다 라고 생각을 합니다. 물론 새로운 기술이나 혁신적인 거에 새로운 것에 대해서 받아들일 마음의 준비가 되어 있어야 하고요.
------------------------------
Q: 어 회사 내에서나 회사 내에서 다른 팀하고 뭐 일을 한다거나 아니면 회사대 회사로 만난 다른 어 뭐 회사들하고 같이 뭐 프로젝트를 하게 됐을 때 그 사교성이 어때요 좋은 것 같아요
A: 네 저는 대체적으로 사교성이 좋은 편입니다. 어 협업할 때 사교성은 어 매우 중요한 요소가 됩니다. 협업이라는 것이 어 여럿이서 같이 공동의 목적을 위해서 노력하고 서로 돕고 어 서로 도우는 일이다 서로 도움을 주고 받는 것이다 보니까 사교성은 협업할 때 가장 중요한 덕목 중의 하나라고 생각을 합니다. 저는 사교성을 높이기 위해서 가능하면 팀원들과 많은 이야기를 합니다. 뭐 물론 그게 업무적인 이야기도 있고 때로는 사적인 이야기일 수도 있지만 그런 식으로 소통을 많이 하고 대화를 많이 함으로써 어 서로에게 어 신뢰를 줄 수 있고 어 서로를 의지할 수 있게 만듭니다. 어 대화를 많이 하면 그 상대방이 어떤 뭐 업무를 진행함에 있어서 뭐 어떤 애로 사항이 있는지 또 반대로 제가 애로사항이 있을 경우 그것을 좀 더 쉽게 동료에게 도움을 청할 수 있기 때문입니다. 저는 대체적으로 사교성이 좋은 편이며 어 스스로도 사교성을 높이기 위해서 노력을 많이 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 현대 사회에서 없어서는 안되고 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 현대사회란 매우 바쁘게 돌아가는 사회이고 나는 나라는 존재는 거대한 조직 안에 하나의 어 부품과 같은 그런 존재로서의 역할로 치부되는 경우가 많고 또 업무의 강도도 매우 높은 상태이고 여러 가지로 스트레스를 많이 받는 그런 환경에 사회라고 봅니다. 그게 회사 안에서의 업무도 그렇겠지만 일상생활에서도 상당히 많은 비교라든지 이런 부분들을 통해서 어 개인들이 느끼게 되는 여러 가지 어떤 그 스트레스 그런 증후군들 이런 부분들이 굉장히 많아서 사회 전체적으로 조직 전체적으로 어려움을 겪게 되는 경우가 많은 것 같습니다. 그래서 제가 생각하는 가장 필요로 되는 직업을 한 가지 고른다면 그런 마음의 힘들 힘듦을 가지고 있는 사람들을 치유해 주고 상처를 가지고 있는 사람들을 치유해 주고 하는 그런 치유사의 직업이 상당히 중요하다고 생각을 합니다. 몸이 아프면 의사의 진료를 받고 치료를 받듯이 마음이 아프면 마음의 치료도 당연히 많이 받아야 됩니다. 그것은 개인의 문제가 아니라고 생각이 되고요. 특히 요즘 사회 문제들을 통해서 공통적으로 사회 집단이 전체적으로 이런 경우에 빠지는 경우가 있는데 이런 부분들이 특히나 더욱 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤을 텐데 그중에 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 무엇일지 궁금합니다
A: 예 그 이 사람 삶을 살아가면서 어 타인과 많은 대화를 커뮤니케이션을 하게 됐는데 어 그중에서 가장 어려운 커뮤니케이션 한 가지를 손꼽자면 아 이성 간의 대화가 아닐까 싶습니다. 어 남자와 여자가 남자와 여자의 그 언어 자체가 굉장히 다르고 그리고 이해하는 그 감성의 온도 이성의 온도가 다 다르기 때문에 어 이거에 관련된 그 학술지도 많이 나와 있고 재미있는 책들도 많이 시중에 나와 있습니다. 이렇게 나와있는 것 만큼 굉장히 남자와 여자 이 둘 간의 커뮤니케이션이 굉장히 어려운 것을 어 어려움 어렵다고 저는 알고 있구요. 저 역시 그동안에 이성들을 많이 만나면서 제가 의도하지 않은 않는 의도와 제 저의 의도와는 다르게 상대방이 오해를 한다든가 아 좀 감정에 감정이 상하는 일들이 많아서 이런 것들이 에 가장 어려웠었던 것 같습니다. 결국에는 감정을 주체하지 못하고 어 큰 싸움이 되기도 하죠. 이거를 잘 해내는 사람이 어 아주 현명한 남자인 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 있나요 공부하고 있는 분야가 따로 있다면 그걸 왜 공부하는지 함께 설명해 주시겠습니까
A: 네 요즘 들어 제가 매일 공부하고 있는 분야는 어 매일매일 경제 뉴스 결국에는 경제 공부를 하고 있고요. 매일 아침마다 그날의 그 경제 뉴스 하이라이트를 보면서 어 미국 정치가 어떤 증시가 어땠는지 그리고 어제 그 국내 증시는 어땠는지 또 부동산 이슈는 뭔지 어떤 정책이 나왔는지 그것들을 어 매일매일 공부를 하고 있구요. 이런 습관을 들이 들일 수 있도록 노력을 하고 있습니다. 어 이제 그 제가 전공하고 있는 전문 그 전공 분야에 대해서는 물론 이 전공 분야도 끊임없이 개발시켜야 되는 이유가 충분합니다만 아 이거 외적으로 실제적으로 제가 은퇴 후에도 어 그 저 저에 제가 축적한 그런 자산들을 잘 운용하기 위해서는 어 경제 공부가 반드시 필요하다고 생각했기 때문에 그래서 경제 공부를 지금 지금도 늦은 감이 있지만 지금부터라도 열심히 그 데일리 루틴으로 정해 놓고 열심히 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 사람이 살다 보면 이런저런 실수를 많이 하게 됩니다 직장에서도 마찬가지고요 본인이 최근에 직장에서 경험했던 어 실수에 대해서 말씀해 보세요
A: 최근에 아주 충격적인 에러는 카카오톡 먹통 사태가 저는 아주 충격적이었었습니다. 카카오톡은 민간 기업이지만 카카오톡을 사용하지 않는 국민이 없을 정도로 우리나라의 아주 중요한 거의 국가 기반 시설이라고 생각되어질 만큼 아주 중요한 비중을 차지하고 있어요 카카오톡은. 그런데 카카오톡을 움직이는 카카오톡의 모든 자료들을 저장하고 있는 그 서버에 서버를 보관하고 있는 그 어떤 데이터 센터에 불이 나 가지고 카카오톡에 로그인을 할 수가 없었어요. 카카오톡에 로그인을 할 수 없으니까 저는 카카오톡을 통해서 뭔가 돈을 벌고 있지 않지만 카카오톡을 통해서 생업에 종사하고 계신 분들은 엄청난 피해를 입었어요. 근데 그게 어떤 에러였냐면은 그 데이터 센터에 화재가 나 가지고 그 데이터 센터 자체를 셧다운시켰는데 카카오톡은 그 서버를 이원화시키지 않고 그 서버 한 개만 뒀던 거예요. 그 그것이 그런 카카오 뭐 먹통 사태를 만들었습니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장에서 퇴사를 하신 것 같은데 혹시 그 퇴사하신 것에 대해서 후회를 하지는 않으시나요 그리고 어 회사 퇴사를 하신 후회를 하신다면 왜 후회를 하시는지도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 이전 직장을 퇴사할 수 밖에 없었던 이유가 뭐냐면 제가 일하고 있는 공간에 소음이 너무 컸었어요. 제가 해야 될 업무는 이렇게 정해져 있는데 그 업무를 방해하는 소음이 너무 뚫고 들어와 가지고 제가 그 업무를 더 이상 할 수가 없는 정도까지 소음이 들어와 가지고 제가 퇴사를 할 수 밖에 없었습니다. 그래서 그 관계자분들께 이런 소음 때문에 내가 일을 하는 것이 너무 어렵다 라고 어필을 했지만 근데 그 사람이 그런 시끄러운 작업을 진행을 할 수 밖에 없다고 하는데 딱히 할 말이 없었습니다. 그래서 그런 어쩔 수 없는 상황 때문에 퇴사를 했기 때문에 조금 아쉬움이 남는 거지 뭐 후회가 남지는 않습니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 그것을 왜 공부하고 있는지 지금까지 무엇을 배우셨는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 사 차 산업 혁명 관련된 분야에 공부를 많이 하고 있습니다. 사 차 산업 혁명을 통해서 우리 사회가 변화되게 될 시점이라든지 향후에 변화될 모습들을 보면서 그 가운데 우리가 해야 할 일들이 어떤 것인지를 준비를 하고 있는 과정에 있습니다. 특별히 저는 스마트 헬스케어 분야를 집중적으로 공부를 하고 있는데요. 지금까지 의료 영역이라고 하면 의사가 중심으로 되어서 치료 행위들을 많이 해오고 있었는데 그것들을 돕기 위해서 아이씨티 분야에서는 병원 정보 시스템이라든지 침대 자동화 솔루션이라든지 환자 상태 모니터링 시스템 등 상당히 많은 자동화된 기기들이 의료 현장에서 도입되고 있습니다. 하지만 진정한 의미에서 사 차 산업혁명에서에 스마트 헬스케어는 환자 중심의 병원이 되어야 된다고 생각을 합니다. 지금까지 병원 중심 의사 중심으로 돌아가고 있던 생태계 생태계가 환자 중심으로 환자를 진정한 주인으로 놓고 의료 서비스가 그 환자를 케어하는 방향으로 어 시각을 가지고 접근하고 돌아본다면 바뀌어야 할 부분들이 너무나도 많이 있기 때문입니다. 그 부분을 요즘은 집중적으로 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어쩌다 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가지게 된 이유와 지원 동기에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 시대가 변화함에 따라서 구십 년대부터 시작이 된 것 같은데 어 이 세상이 정말 많이 급변하고 있 있 있지 않습니까. 근데 그 중심에는 언제나 아이티가 있었던 것 같습니다. 이제는 웹 이 점 영 삼 점 영을 뛰어넘어서 어 사용자가 직접 창작 활동도 할 수 있고 어 어떤 조직이 조직이 운영되기 위해서는 어 그쪽에 백업피스 그 에 뭐 인사팀이 될 수도 있고 회계팀이 될 수도 있지만 이 아이티가 가장 그 백업피스에 중심이 되지 않을까 중심이 중심이 이지 않을까 하는 생각을 가지고 있었구요. 저 역시 그래서 아이티를 전공을 하면서 이 회사에서 아이티 인프라를 어 구축을 하고 그리고 사용자들이 어 제가 셋 세팅한 그런 아이티 환경을 통해서 업무를 진행하는 그런 것들에 대해서 보면서 많은 성취감을 느낄 수 있고 그래서 아이티 라는 산업 자체가 굉장히 아 아주 기본 중의 기본이 되버린 돼버린 이 시대가 시대이기도 합니다. 네 그게 제가 이 아이티 분야를 계속 지원하게 되는 그런 이유이기도 하구요.
------------------------------
Q: 지원자분은 테스트 코드에 관해 알고 계십니까 잘 알고 계신다면 테스트 코드는 왜 짜야 하는지 왜 중요한지 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 본 코드로 가기 전에 이것이 정확하게 잘 작동될 지에 대한 시뮬레이션으로서 테스트 코드는 꼭 짜야 한다고 생각을 합니다. 그렇지 않고서 테스트를 거치지 않고 바로 본 작업으로 본 코드 작업으로 들어가게 되면은 오류가 발생되었을 때 그것이 무엇이 오류가 되었는지 찾는 과정이 테스트 코드에서 발견되는 과정보다 더 어려울 수가 있어요. 그 과정을 모르실 수도 있는데 저는 항상 테스트 코드를 써 왔기 때문에 음 발견됐던 모든 문제들을 테스트 코드에서 저는 발견을 할 수가 있었어요. 그래서 저는 테스트 코드를 쓰는 습관이 어 습관이 오래도록 그렇게 저에게는 익숙하기 때문에 테스트 코드는 당연하게 짜야 되는 것이라고 저는 그렇게 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신의 실력이 수준급이 될 정도로 노력해 보신 것이 있나요 만약 있다면 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지 말씀해 주세요
A: 저는 수준급의 청소 능력을 가지고 있습니다. 청소는 누구나 하는 것이기 때문에 그것이 어떤 수준급의 실력이라고까지 칭할 정도의 능력이 되는 거냐 라고 다소 어이없어 해 하실 수도 있는데 저는 누구보다 빠르게 청소를 합니다. 이렇게 어질러 펴져 있는 상황을 어떻게 하면 빠른 시간 안에 깨끗하게 정리할 것인가. 현대사회에서 중요한 것은 중요한 나에게 주어진 인물을 어떻게 하면 빨리 처리할 수 있을 것인가. 그것이 관점입니다. 그것이 맹점입니다. 그렇기 때문에 그 청소를 빨리 하는 과정을 통해서 저는 다른 어떤 영향에 영감을 얻습니다. 청소 그 자체로서가 목적이 아니라 청소를 빨리 해결하려고 하는 그 발동을 통해서 저는 다른 제 전공에도 영감을 불어 넣기 때문에 저는 이 청소가 이 전공 외에 아주 수준급인 실력이라고 항상 얘기를 하고 다닙니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 입사 후에 원하는 어떤 이상적인 선배의 모습이 있다면 어떤 것입니까
A: 제가 경력직으로 지원한 것이다 보니 뭐 제 어 입사에서 원하는 선배의 모습이 결국은 제 모습일 수도 있는데 어 저는 가능하면 물론 뭐 비즈니스로 뭐 회사에서 급여를 받기 위한 뭐 그런 목적으로 모인 거지만 저는 가능하면 좀 더 이렇게 뭐 가족적인 분위기라고까지는 하긴 뭐하지만 선을 지키는 한도 내에서 예를 지키면서도 좀 약간 유동적인 그런 공동체라는 그런 의식을 갖는 선배의 모습을 원합니다. 그런 모습이 이 제가 그런 모습이 되기를 원하기도 하고요. 직장생활을 하면서 어 거의 대부분의 시간을 직장에서 직장 동료와 보내는 게 오히려 가족과 보내는 시간보다도 더 많다고 생각을 합니다. 그러다 보니 그 서로 관계에 있어서 불편한 사람이 직장 내에 있다라든지 이렇게 되면 어 회사 생활이 많이 힘들어집니다. 가능하면 선을 지키는 한도 내에서 친구처럼 동료처럼 이렇게 편하게 그렇게 지내는 모습이 가장 이상적인 선배의 모습이고 저 역시 그런 모습에 선배가 되기를 어 노력하고 어 바라고 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 가지 직무 중에 왜 하필 개발자가 되기로 결심을 하셨는지 그 계기와 함께 이유를 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 어 개발자는 결국에는 창조자입니다. 무에서 유를 창조한다고 할 수 있죠. 그래서 그런 것 그 아무 것도 없는 어 아무 것도 없는 그런 그 에디터에 제가 스스로 어 코딩을 하나씩 하나씩 하면서 어떤 결과물을 만들어 낸다는 거에 굉장히 큰 성취감을 저는 느낍니다. 개발 뿐만이 아니라 어떤 창작 활동 자체도 많이 그 성취감을 느끼는 타입이기 때문에 제가 어 전공이 이제 컴퓨터학이다 보니 결국에는 개발자라는 그 길이 굉장히 저한테 저 스스로 스스로의 그런 가치와 자존감을 높여준다는 그런 포지션이라고 생각을 했고요. 그래서 개발자가 되기로 저는 결심을 했습니다. 그래서 실제로도 어 제가 만들어낸 그런 그 산출물들을 보면서 어 아직까지도 제가 뭐 십 년 전에 만들었던 이십 년 전에 만들었던 그런 코딩들 코드를 보고 결과물들을 보면서 굉장히 어 때로 이렇게 삶에 지쳐 있을 때 그런 것들을 보면서 많이 저 스스로를 달래곤 하거든요. 그래서 그 정도로 이렇게 개발자라는 그 아 포지션 자체가 굉장히 매력적이라고 저는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 많은 사람들이 스트레스를 받고 그 스트레스를 풀기 위해 정말 다양한 활동을 하는데요 혹시 본인만의 스트레스 해소 방법이 있을까요
A: 어 저만의 스트레스 해소 방법이라고 하면 그냥 제가 하고 싶은 일을 하는 겁니다. 저는 취미로 낚시를 하는데 어 낚시는 제 생활에 저에게 힐링을 줍니다. 어 낚시는 뭐 고기를 많이 잡으면 잡은 대로 즐겁고 많이 못 잡아도 그 낚시를 준비하는 과정에서 저는 힐링을 느낍니다. 어 낚시를 하면서 많은 것을 생각할 수 있고 제 스스로를 뒤돌아볼 수 있는 시간을 가질 수 있습니다. 이것은 어 저한테 다시 업무에 뛰어들어서 일할 수 있는 에너지를 주고 재충전의 시간을 줍니다. 어 개인적으로는 영화 보는 것도 되게 좋아합니다. 영화를 볼 때에는 뭐 주말이나 금요일 저녁 같이 이렇게 뭐 사람이 많을 때 영화를 보는 것이 아니라 그 평일 낮에 가능하면 혼자서 영화를 봅니다. 제가 좋아하는 장르의 영화를 가서 혼자서 오롯이 즐기면 영화에 집중할 수도 있고 그것만으로도 저한테는 스트레스 해소가 됩니다. 그래서 저는 어 영화 보기와 낚시를 낚시를 통해서 스트레스를 해소하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 할 때 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되었을 경우 어떻게 할 생각인가요 그래도 괜찮으신가요
A: 어떤 직무를 말씀을 하시는 걸까요. 음 저는 방송 송출을 업으로 지금 이십 오 년 이상을 한 사람인데 이 관련 업을 말씀하시는 거겠죠. 네 왜냐하면 그게 아니고서야 뭐 아까 제가 말씀드린 저의 취미와 관련된 부분이라면 사실 저의 저의 기호일 뿐 제가 어떻게 그거를 뭐 직업을 삼아서 하는 또 부분은 부적절하다고 생각을 해서 그게 아니고서야 저는 송출 관련 업무 말고는 다른 업무로 경력직으로 이렇게 면접을 볼 수가 없을 것 같애서요. 다른 부분으로 저는 신입입니다. 그래서 어떤 건지를 알고 제가 그 부분에 대해서 수락을 할 수 있을지 없을지를 결정을 할 수 있을 것 같애요 네. 어 어떻게 보면 다행이네요. 차라리 면접 때 이렇게 말씀을 하시면 음 저도 역시 이 회사에 대해서 조금 여러 가지로 고민을 할 수 있는 부분이 일찍 보이게 된 것 같아요.
------------------------------
Q: 아 본인은 협업하는 과제 그리고 혼자 하는 과제 중에 어떤 거를 더 선호를 하시는지 궁금합니다 이유와 함께 설명을 해 주시기 바랍니다
A: 저는 단연코 협업하는 과제가 저한테 더 잘 맞고 사람들한테도 필요하다고 생각합니다. 혼자 공부하는 게 아닌 조직이나 회사에서는 혼자 과제를 하다 보면 실제적으로 많은 문제가 발생합니다. 왜냐하면 혼자 자신만에 인식에 틀에서 그 문제점이나 어떤 필요성을 잘 모른 상태에서 그 연구 분야가 맞다고 계속 파고 들면 시간과 비용을 낭비하게 돼 있습니다. 하지만 협업을 하다 보면 서로서로 지적 사항이라든가 모니터링 또는 커스터마이징을 통해서 내가 뭐가 부족하고 앞으로 어떻게 나가야 되고 이 부분에 대해서는 어떻게 했으면 좋겠다 라고 하는 서로의 조언을 통해서 시너지를 창출할 수 있게 됩니다. 학교에서 혼자 공부하는 것이라면 과제를 혼자 해도 상관없지만 회사에서 하는 과제라면 당연히 여러 사람 간의 협업을 통해서 업무 능력 및 성과를 증진시킬 필요가 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 주변의 여러 사람들에게 이야기를 함으로써 해결을 하는 편이신가요
A: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 당연히 여러 사람들에게 이야기를 많이 하는 편입니다. 왜냐면 혼자 해결한다는 것은 나 혼자 해결할 수 있다 라고 하는 어떤 자부심이 있는 사람이거나 아니면 남들에게 어려운 얘기를 하는 것을 싫어하는 사람일 수도 있습니다. 그런데 사람은 자신과 지 혼자서 일을 하다보면 자신만의 프레임에 갇히게 되고 자신만의 프레임에 갇혀서 넓은 시각으로 어떤 업무를 톱파 보거나 바라볼 수가 없습니다. 이것을 우리는 확증 편향의 오류라고 하는데요. 어떤 것이 옳다고 생각했기 때문에 나는 이 문제점을 절대 발견할 수 없지만 바둑이나 장기를 두다 보면 여러 사람들이 훈수를 두면서 저보다 훨씬 더 많은 묘수를 생각해 내는 것을 볼 수 있습니다. 다시 말하면 멀리서 여러 사람의 눈으로 보면 그리고 여러 사람의 생각으로 보면 제가 지금 겪고 있는 문제가 생각보다 어렵지 않다고 생각할 수도 있고 쉬운 곳에서 뜻밖에 해결책이 나는 것도 있습니다. 예전에 병이 생기면 많은 사람에게 알려라 라고 했는데요. 이 역시 누군가에게는 큰 병이로 보일 수 있지만 여러 사람이 그 병을 겪었거나 들은 내용이 많은 사람들이 그 사람에게 많은 솔루션을 제시하는 것에 대한 빗대는 말입니다. 항상 사람은 여러 사람과 더불어서 여러 사람의 의견을 받다 보면 브레인 스토밍이 되고 브레인 스토밍을 통해서 뜻하지 않은 해결책은 언제든지 나타난다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 많았을 텐데요 어떤 방식으로 오늘 면접을 준비하셨는지 자세하게 말씀해 주실 수 있을까요
A: 오늘 면접을 위해서 일단 저의 경력을 다시 한 번 리스트 업을 해 보고 재 정리하는 시간을 가졌습니다. 그로 인해서 제가 그동안 경험치로 가지고 있었던 부분들에 대한 새로운 정리를 하게 되었고 제가 잊어버리고 있었던 부분들 그렇게 정리되고 또한 어떤 식으로 어 조리 있게 설명을 해야 할지 준비할 수 있었습니다. 또한 귀사에서 필요로 하는 인재상과 귀 회사가 지금 추구하고 있는 방향성 있는 일에 제가 어 적합한지 여부를 분석하기 위해서 회사의 비즈니스와 직무 채용하고자 하는 업무 등을 어 조사하게 되었고 분석한 후 제가 나름대로 면접 질문서도 몇 가지 작성을 해 보고 그것을 거울을 보면서 어 표정과 말투와 아 여러 가지 것들을 연습을 해 보았습니다. 또한 긴장도를 좀 낮추기 위해서 가족들을 앉혀 놓고 어 질문서를 주고 그 질문서를 저에게 질문을 한 후 그것을 답변을 해 보는 그런 연습들을 포함하여 어 여러 가지 것들을 어 시간을 투자하여서 준비를 하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자분이 입사 후 프로그램을 개발하는 와중에 위에서 개발 기간을 촉박하게 요구하는 경우 지원자분은 어떻게 하실 건가요
A: 예 개발 시간이 개발 기간이 촉박하게 설정이 돼 있다면 이거 굉장히 큰 문제가 될 수 있습니다. 아 이런 개발 뿐만이 아니라 모든 그 모든 일들에 모든 우리네의 삶에 있어서 이 조급하면 탈이 난다 라는 그런 교훈을 저는 아 몸으로도 느꼈고 그래서 저도 그걸 그 조급함으로 인해서 발생됐던 수많은 그런 시행착오들이 있었기 때문에 시간적으로 촉박하다는 것은 촉박한 상태에서 개발을 굳이 완료를 할려고 무리를 하면 분명히 탈이 나게 된다고 생각합니다. 그래서 이거는 피엠한테 그 프로젝트 매니저한테 아 이 기간에 대해서 우리가 이 기간에 촉박함에 대해서 이 위기 위험 상황에서 좀 명확하게 설명을 하고 그리고 이 기간을 좀 딜레이 시킬 수 있도록 기간 조정이 반드시 이루어져야 한다고 생각하구요. 네 피엠에게 먼저 이런 사태에 대해서 어 이런 경각심을 심어주는 것이 저의 그 대처 방안인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원 지원자님께서 가지고 계신 상위 일 퍼센트의 능력이 있으시다면 그 능력은 어떤 능력인지 최대한 자세하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 상위 일 퍼센트의 능력이요. 저는 그런 것은 안 갖고 있는 것 같습니다. 상위 일 퍼센트의 능력이라면 매우 뛰어난 어떤 요소를 말한다고 생각이 드는데 그러려면 기술적인 부분에 있어서 한 우물을 깊이 파서 어 특화된 역량을 가지고 있는 부분들을 떠올릴 수 있겠는데 저는 그보다는 얇고 깊게 우물을 파왔던 경력을 가지고 있고 제가 그런 부분들을 더 좋아하는 거 같습니다. 똑같은 시간 동안에 아 노력을 해서 전문가가 되는 음 분야가 한 개의 분야일 수도 있지만 여러 분야를 다양하게 어 믹싱하고 하이브리드 시킴으로 인해서 나오는 통찰력을 통해 만들어가는 전문성도 전문가라고 생각을 하고 있습니다. 그런 측면에서 저는 어 네트워킹의 인프라부터 빅데이터 에이아이에 이르 이르고 어 홈페이지 에스아이까지 이르는 아이티의 전반적인 요소들을 다 경험을 하고 그것을 실행하고 구현을 해왔던 경험을 가지고 그 부분이 어 능력이라면 능력이라고 설명드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 어 본인의 어떤 장점도 있을 수 있고 단점이 있겠죠 그런데 본인이 생각하는 장단점이 아닌 다른 사람이 나를 생각하는 어떤 본인의 장단점이 있을 수 있어요 그런 객관적인 장단점을 말씀해 보세요
A: 뭐 다른 사람이 저를 보는 시각하고 제가 제 스스로를 보는 시각이 뭐 당연히 다르기 때문에 뭐 좀 제 생각과 다를 순 있지만 제가 느낄 때 어 다른 사람이 생각하는 저의 장점은 어 좀 침착함입니다. 저는 가능한 어떤 뭐 사건이나 사고에 대해서 흥분하지 않는 편입니다. 가능하면 그것을 좀 객관적으로 바라보려고 하고 한 발짝 떨어진 시선에서 아니면 상대방의 시선에서 이 사건에나 이 문제에 대해서 보고 이걸 해결하려고 애를 쓰는 편입니다. 물론 이런 시선 때문에 약간 좀 뭐 행동이 느리다든지 판단이 느려지는 경우도 있는 것으로 알고 있습니다. 뭐 그것이 오히려 너무 어떻게 보면 다른 사람들이 봤을 때 저희 단점일 수도 있겠다는 생각을 합니다. 뭐 우유부단했다고 평가를 할 수도 있고 신중하다고 평가를 할 수도 있지만 저는 가능한 사건 사고에 대해서는 빨리 판단하려 하지 않는 편입니다. 물론 그게 이제 좋은 거일 때도 마찬가지입니다. 물론 좋은 것은 순수하게 그 자체로 느껴야 되는 거지만 좋으면 좋은 대로 나쁘면 나쁜 대로 어 좋아서 좋은 점과 좋아서 나쁜 점을 한번 생각해보는 편입니다. 저는 대체적으로 침착하면서 한편으로는 너무 신중한 게 단점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사를 하게 된다면 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 어떤 것들이 있나요 또 그러한 상황에 대해 어떻게 대처하실 생각인지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 근무를 함에 있어서 가장 어려운 점은 아무래도 이 사람 간의 대화가 아닐까 싶습니다. 그 업무적으로 챌린지가 있을 때는 어 지금 우리는 정보의 홍수 시대에 살고 있기 때문에 어떤 방법이라든 어떤 뭐 전문가의 도움을 받을 수도 있고 그리고 뭐 어떤 웹 서핑을 통해서 정보를 얻을 수 있지만 어 이런 사람 간의 이런 갈등과 그런 어 어려움은 굉장히 극복하기가 어렵습니다. 그래서 각자 자신만의 그런 소신을 가지고 있고 각자의 그런 가치관이 전부다 다르기 때문에 그것을 어 서로 이해를 하는 하기가 굉장히 어렵구요. 이것을 좀 더 극복하고 대처를 하기 위해서는 잘 극복하고 대처를 하기 위해서는 그 상대방의 말을 조금이라도 더 경청할 수도 있어야 됩니다. 된다고 생각해요. 그래서 저도 어 업무를 함에 있어서 다른 타 팀이나 어 다른 직원들과 협업을 하거나 같이 대화를 할 나눌 일이 있으면 제 주장을 먼저 하기보다는 그들의 말을 먼저 경청하는 그런 습관을 들이고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 협업을 할 일이 많이 생길 수가 있습니다 그러할 때 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려웠던 점은 없었는지 궁금합니다
A: 예 다른 팀이나 뭐 팀원들과의 그런 협업이 되게 잦게 일어나고 있는데요. 어 협업을 할 때 어쩔 수 없습니다. 사람들은 각자 자기만의 주관이 굉장히 다양하고요. 어 내 생각이 이 에 옳지 않기 때문에 이런 충돌이 발생할 수 밖에 없는 게 아주 자연스러운 현상인 것 같구요. 그 충돌이 발생했을 때는 이 결국에는 커뮤니케이션 오류 이겠죠 뭐 서로 간에 오해가 있을 수도 있고 서로 생각하는 그런 지향점이 다를 수도 있고요. 그런 것들을 조하게 먼저 서로의 미즈를 파악하는 게 가장 큰 소문인 것 같습니다 그래서 어 둘 과 그 절충점을 결국엔 찾아야 되는 건데 저는 보통은 절충점을 제가 제가 먼저 제안하는 편입니다 어 그래서 지 손해보는 장사를 많이 하는 많이 하고 있는 편인데요 저 살아오면서 결국에는 양보만이 그들을 타협적으로 어떤 좋은 타협점을 이끌어 낼 수 있는 가장 큰 키가 아닐까 싶어요 결국엔 양보 양보가 예 결국에는 양보만이 타협점을 이끌어 낼 수 있는 키워드다 라고 생각합니다
------------------------------
Q: 지원자분은 티씨피와 유디피에 관해서 잘 알고 계십니까 잘 알고 계신다면 티씨피와 유디피에 대해서 간략하게 설명해 주시고 그 두 개의 차이를 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 티씨피와 유디피 둘 다 어떤 전송 프로토콜의 일종인데요. 어 크게 따지자면은 어 모두 전송 계층 프로토콜 중의 하나인데 티씨피는 연결 지향 프로토콜인 반면에 유디피는 연결이 없는 프로토콜입니다. 즉 티씨피는 통신에 앞서 연결을 요구하지만 유디피는 연결을 요구하지는 않습니다. 이는 신뢰성과 흐름 제어 뭐 주문 오더링 뭐 스피드 이런 것들의 모든 것들의 차이가 있는데 그 메커니즘의 차이라고 볼 수 있죠 에 티씨피는 많은 수의 그 패키지 동시에 수신기로 전송되지 않도록 하는 흐름 제어 메커니즘을 따랐는데 유디피는 흐름 제어 메커니즘을 따라 가질 않습니다.
------------------------------
Q: 그동안 주로 소프트웨어 개발 시에 폭포수 방법론을 많이 이용했었는데요 혹시 애자의 방법론을 활용해서 개발해 보신 경험이 있으신가요
A: 애자일 방법론은 소프트웨어를 개발하는 사람들한테 소프트웨어를 개발하는 특별한 언어나 방법이 아니라 소프트웨어를 개발을 할 수 있는 어떤 팀제를 만들어서 효율적으로 운영하는 방식을 뜻합니다. 실제로 스크럼이라고 하는 대형을 짜는 것인데요. 스크럼은 럭비에서 나온 용어입니다. 어떤 파울이 발생했을 때 각 팀에 일곱 명 여덟 명씩 팔짱을 끼고 스크럼 방식으로 서로 공을 가운데 사이에 두고 대형을 짜게 되는데요. 여기서 착안을 해서 애자일 방법론에서는 스크럼 방식으로 여러 명의 사람들이 비즈니스 그룹과 소프트웨어 개발 그룹으로 나누어 어떻게 스토리 보드를 짜고 어떻게 기획을 하고 어떻게 유저 스토리를 만들 것인가에 대한 지속적인 피드백을 통해서 소프트웨어를 개발해 나가는 어떤 소프트웨어 프로세스에 방법론을 이야기하는 것입니다. 그래서 소 서로 지속적인 피드백 및 필요한 부분에 대해서 대화를 많이 하고 소통을 함으로써 소프트웨어를 개발을 할 때 최종적으로 결과물이 그들이 원하는 제품을 나오게끔 만드는 일종의 품질 방식입니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있을 텐데요 이럴 때 지원자님께서는 어떻게 해결을 하시는지 궁금합니다
A: 아 여러 사람들과 같은 팀원들 직원들과 하나 팀을 이뤄서 어떤 업무를 진행하다 보면 상급자와의 하급자와의 분명히 갈등은 생깁니다. 이런 갈등이 생길 때 여러 가지로 생각을 해보면 되는데 그거는 당연한 겁니다. 뭐 학교생활 할 때도 그랬고 뭐 군 생활 했을 때도 그러고 다 사람들끼리 사는 이야기고 그러기 때문에 문제가 생길 수밖에 없는데 그럴 때 해결 방법은 어 그 갈등원이 생긴 그 요소가 뭔지를 일단 한번 판단을 해 봅니다. 무엇 때문에 지금 이런 갈등이 생겼을까 를 원인을 생각해 보고 그 갈등이 생긴 사람과의 얘기를 한번 들어보는 겁니다. 경청을 하다 보면은 그 사람이 무엇 때문에 불만인 것인지 무엇이 지금 현재 자기가 추구하는 방향과 안 맞는 것인지 아니면 내 생각이 잘못돼서 그 사람이 그렇게 삐뚤어졌는지 이런 모습들을 생각하다 보면 그 갈등 요소가 분명히 나올 겁니다. 뭐 그 부분은 어느 정도 희생할 건 희생하고 손해 볼 건 손해 봐주고 양보를 한다면은 서로에게 감정이 해가 되는 그런 일은 발생하지 않고 그런 부분들이 좀 해소가 되면서 해결이 될 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에 가장 심각했던 갈등이 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 제 인생에서 가장 심한 갈등이라고 할 수 있는 것은 제가 독자적인 사업을 진행하고 나서 제 회사 내부적인 갈등과 또 내 가정 내에서의 그 갈등이 많았습니다. 그것은 왜 그러냐 하면 계획대로 사업이 진행이 되지 않았고 그 원인 중의 하나는 그 당시의 아이엠에프 충격이 에 가장 컸던 이유이고 그 당시에 제가 정신을 차리고 대비를 할 수 있었음에도 그 충격에 대한 그 어떤 절망적인 절망적인 그 느낌 때문에 참 헤어나지 못했다 라는 그런 생각을 합니다. 과정에서 어 갈등의 요소는 상당히 많이 있었습니다. 대기업에 다니면서 안정적인 그런 급여를 받던 그러한 가장이 사업으로 인해서 상당히 불안한 존재가 되어 그 가게에 미치는 영향은 상당히 컸었고 내부적인 갈등은 상당히 심했던 것으로 지금도 지금도 그 아픔은 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하고 계십니까 그렇게 생각한 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 창의에 가깝다고 생각합니다. 물론 제 자신이 대학교 학부 또한 공대를 학사 졸업하면서 숫자에 매우 가까운 공부를 해 왔습니다. 하지만 제 자신이 업무를 대하는 태도를 봤을 때 숫자보다는 창의에 가깝다고 생각합니다. 왜냐하면 당연히 초기에 업무를 파악할 때에는 숫자에 집중하여 업무의 본질과 제가 설정해야 할 목표를 정합니다. 하지만 일 수행하 수행해 나가는 에 있어 저는 저의 창의성을 더욱 활용한다고 생각합니다. 대게 많은 문제의 해결 방안은 창의적인 생각에서 온다고 생각합니다. 전혀 다른 곳에서의 해결책이 이 문제에서 해결책이 될 수 있기 때문입니다. 따라서 전 창의에 더 가깝다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생길 수 있는데 이때 영어로 서류를 작성하실 수 있으실까요
A: 네 영어로 서류를 작성할 수 있습니다. 과거에 외국인 외국계 회사에서 근무한 경험도 있구요. 또한 뭐 문서라고 하는 것들은 정형화되어 있고 또 그 정형화되어 있는 틀을 바탕으로 해서 어 얼마든지 그 서류를 작성할 수 있습니다. 과거에 외국 회사에서 근무하면서 서류들을 많이 작성했었고 또한 이메일 주고받기 등을 통해서 어 뭐 그렇게 그 영어에 대한 거부감은 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자가 저희 이 분야에 지원한 그 동기와 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었는지 그게 구체적으로 좀 궁금하거든요 그래서 지원 동기와 지원한 이유에 대해서 좀 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 제가 이 회사에 어 관심을 갖게 된 이유는 이 물류센터 임대업이라는 그런 산업 자체에 굉장히 흥미가 있었습니다. 어 저희가 바야흐로 어 코로나 일 구 시 그 시대에 돌입하게 되면서 많은 사람들이 재택근무를 많이 하게 됐고 바깥 세상 바깥 세 그 아 아웃도어 활동을 잘 못하게 되고 하면서 자연스럽게 배달의 문화들이 배달의 문화가 굉장히 발전해 왔구요. 모든 것들을 오프라인에서 구매하기 보다 온라인을 통해서 구매하는 시대가 쪼금 더 급격하게 물론 코로나 이전에도 있었지만 그때 이후로 급격하게 늘어나게 된 게 사실입니다. 그러면은 결국에는 이런 배달 플랫폼 그리고 아 온라인 마켓 플랫폼들이 결국엔 물건을 적재 할 수 있는 창구들이 굉장히 많은 필요가 필요할 텐데 지금 그래서 지금 이 회사의 경우에는 그런 창고들을 계속해서 어 개발하고 그리고 어 매입해서 그걸 또 운영하고 임대업을 하면서 수익을 창출한다는 그 비즈니스 모델 자체가 굉장히 안정성이 있다고 저는 생각을 했구요. 네 그 이 회사에서 제가 아이티 담당자로서 일을 하게 된 것에 대해서 굉장히 큰 기회라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하는 도중 난관에 봉착하게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결 방법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 네 어 이거는 굉장히 상당히 잘 빈번하게 일어나는 일인 것 같은데요. 특히 저 같은 그런 아이티를 전공하고 이 사내 아이티를 책임지는 사람으로서 난관에 봉착하는 일이 굉장히 많습니다. 하지만 모든 난관에도 살아날 구멍은 있듯이 어 모든 것에 우선순위가 있다고 보고 있고요. 그 우선순위를 기준으로 해서 무엇이 중요한지 그리고 무엇이 덜 중요한지를 판단할 수 있는 능력이 된다면 어 어떤 난관이든 다 다 이겨 낼 수 있다고 생각을 하고 있고요. 그리고 또한 지금 저희는 우리가 사는 이 세상은 정보의 바다를 넘어 정보의 홍수 시대에 살고 있기 때문에 조금만 어 서칭을 하고 알아본다면 전문가의 도움이나 또는 비전문가나 그 비전문가라도 이제 많은 정보를 주는 세상이기 때문에 그 정보가 참인지 거짓인지 정도만 제가 판단할 수 있는 능력이 된다면 어떤 난관에 봉착을 하더라도 해결점을 찾을 수 있을 거라고 확신하고 있습니다. 네.
------------------------------
Q: 어 우리 회사에 들어오게 된다면 지원자님께서 본인이 기존에 가지고 있던 업무 스타일과 달라질 수 있습니다 어 그렇게 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있나요
A: 아 이 로마에 가면 로마법을 따른다 라는 말이 있듯이 각 조직마다 아 그 조직만의 어떤 고유한 문화가 있을 거라고 생각하고 그걸 또 이해하려고 노력해 왔습니다. 지금까지 그렇게 살아왔고요. 어 업무 스타일이 달라지는 것에 대해서도 크게 거부감이 없습니다. 어 저의 가장 큰 장점 중의 하나가 어 그 새로운 환경에 적응하는 적응력이 굉장히 빠르다 라는 것이고요. 기존의 업무 스타일과 많이 다르다고 해서 이렇게 뭐 물론 당연히 저희가 사람이기 때문에 어 스트레스는 받겠지만 어 그 스트레스 또한 감내하고 빠른 시일 내에 적어도 한 달 이내에는 그 조직에 어우러져서 융화될 수 있도록 노력을 할 예정입니다. 네 그렇게 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력을 해 본 것이 있나요 있다면 전공과 관련해 어떤 도움을 주는지도 궁금합니다
A: 네 사실 보시다시피 저의 학부 시절 전공은 공학 계열이었습니다. 하지만 컴퓨터 계열이 아니었습니다. 제가 경력을 쌓아 나가던 과정 중 컴퓨터 비전 에이아이에 관심을 가지게 되었고 저는 새로운 지식 전공이 아닌 지식에 대한 공부가 필요했습니다. 따라서 저는 전 프로그래밍 공부를 시작하였습니다. 머신 러닝에 이용하고 활용도가 가장 높은 언어를 찾아보았고 그 중 파이썬을 선택하였습니다. 이후에 부족한 컴퓨터 지식은 버클리에 공개된 강의 자료를 통해 학습하였고 추가적으로 컴퓨터 비전 머신 러닝에 관련된 부분은 스탠포드의 씨에스 이 삼 일 엔 강의를 수강하여 대략 십 육 강 강의 당 한 시간 삼십 분 분량을 공부하였습니다. 그리하여 부족한 제 전공 실력을 매울 수 있었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 인생을 살면서 제일 후회되는 일이 있다면 그것이 무엇인가요 한 가지를 골라서 말씀해 주세요
A: 제 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 아 아주 좋은 대기업을 다니다가 나와서 자기 사업을 한 일인데 사실은 한 일에 대해서는 가장 큰 후회는 아닙니다. 자기 사업을 했을 때에 실패를 했고 그 원인을 지금도 이제 아이엠에프 핑계를 대긴 하는데 사실은 뭐 아이엠에프 핑계가 전부 다는 아닙니다. 제 잘못이죠. 근데 그 이후에 실패를 했을 때에 제가 그 실패에 대처하는 그 저의 태도 저의 조치 이런 것들이 가장 후회가 됩니다. 실패가 분명히 있었음에도 기회도 분명히 있었습니다 그 당시에. 어 이천 년도에 들어가면서 와이 투 케이 프로젝트가 시작이 됐고 와이 투 케이 그 프로젝트에 저도 어 사업 분야를 가지고 일을 했으므로 그거를 꾸준히 개척을 해 나갔으면 어땠을까 그리고 좀 더 정신을 차리고 성실하게 대처를 했으면은 그 난관을 잘 헤쳐 나갈 수 있었지 않을까 하는 그러한 후회가 지금도 듭니다. 제 잘못이죠.
------------------------------
Q: 면접자분이 생각하시는 협업할 때 에 가장 어려운 점이 어 있었는 있었다면 그건 어떤 점이 어려웠는지에 대해서 어 말씀 부탁드리겠습니다
A: 개인적으로 협업할 때 어려운 점은 없습니다. 왜냐하면 저는 소통 능력을 굉장히 저의 장점이라고 생각을 하고 있는 사람이고 어 어떠한 사람도 뭐 이런 거죠 제 것만 추구하면 안 됩니다. 사람 사이에서 제가 어느 정도 주고 또 어느정도 받아야 되겠죠. 그거를 상대방이 어 무한한 욕심으로 모든 걸 다 가질라고 할 수도 있습니다. 그래 하지만 저는 그런 상황에서 이 사람의 것을 뺏어 올 수 있는 능력이 있구요. 그 사람을 설득시킬 수 있는 능력도 가지고 있습니다. 그래서 어 협업할 때 가장 어려운 경험은 인간관계죠. 인간관계가 항상 가장 어려운 문제로 대두가 되고 또 그거를 어 어떻게 해결하느냐 그것이 또 능력이 될 수도 있고 역량이나 역량이 될 수도 있겠죠. 그래서 어 회복할 때 가장 어려운 점은 인간관계 있지만 저는 그 인간관계를 좋은 쪽으로 소통을 해서 어 해결해 나갈 수 있는 능력을 가지고 있다고 말씀드릴 수가 있고 어 어떠한 사람과도 소통이 가능하다고 말씀드립니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 게 있나요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 네 협업에서 가장 가장 중요한 건 대화입니다. 대화 얼마나 많은 대화를 하느냐 그런데 그 대화가 어 정말 배가 산으로 가는 대화 말고 정말 유의미한 그런 대화들이 많이 오가야 될 텐데요. 그러기 위해서는 협업을 함에 하기에 앞서 이 협업을 하게 된 목적을 명확하게 서로 상대 서로 어 명확하게 이해를 해야 합니다. 이 목적이 같다면 어 결코 이 대화가 매끄럽지 않을 수는 없구요. 어 이 하나의 서로의 협업을 함에 있어서 서로 하나의 목적을 향해서 간다는 것을 잊지 않고 그리고 여기서 좀 더 정중한 그런 배려 배려와 정중한 태도를 가지고 있다면 협업을 할 때 큰 어려움이 없을 것입니다. 없다고 저는 생각을 하고요. 가장 중요한 것 중의 하나 입니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 지원자님은 이러한 추가 업무에 대해서도 긍정적으로 생각하시나요
A: 네 저는 야근이나 잔업 외근 등 근무의 형태나 근무의 시간이 크게 중요하다고 생각하지 않습니다. 오히려 저는 근무에 질을 결정하는 것은 명확한 업무 목표와 프로젝트 달성 의지라고 생각합니다. 다양한 상황에서 야근과 잔업 외근은 발생할 수 있습니다. 하지만 제가 수행하는 업무와 제가 결과를 도출하고 이겨내야 하는 프로젝트가 그에 따른 목표와 결과물이 회사에 매우 큰 이익이 되고 혹은 제 자신의 역량 향상과 발전하는 방향과 일치한다면 이는 기필코 해내고 말 것입니다. 처럼 뚜렷한 목표와 명확한 성과를 위해 더욱 노력하는 것은 시간과 장소에 구애받지 않기에 저는 괜찮다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있는 기회가 생긴다면 꼭 한 번 나가서 일해보고 싶은 나라가 있을까요 그 이유도 궁금합니다
A: 네 저는 어 예전에 젊을 때 결국에는 어렸을 때는 굉장히 선진국에 많이 나가고 싶었어요. 뭐 캐나다라든가 미국 호주 저희 우리나라보다 더 좋은 잘 사는 국가에 나가고 싶었는데 지금은 생각이 좀 다릅니다. 지금 지금은 저희보다 후진국 아 뭐 베트남이라든가 인도 쪽으로 좀 갭 저에게 기회가 된다면 해외 출장을 다 하고 싶습니다. 그쪽에서 사람들이 어떻게 살았는지 그리고 그 그 그들의 삶이 결국에는 저희 대한민국의 과거의 모습을 살고 있을 거라고 예측은 되는데 그런 제가 제가 그동안에 살아왔던 우리 대한민국의 어떤 그런 위기들을 극복하고 했는지 노하우를 그들에게 조금이라도 전달 드리고 싶고요. 또한 그런 후진국에 저희 보단 조금 다소 후진 후진국에서 체류를 하면서 어떤 사업 아이템들을 많이 발굴할 수 있을 것 같다는 그런 아 예상이 되기 때문에 되도록이면 예 저희보다는 후진국으로 출장를 가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생겼습니다 이때 지원자님은 어떻게 해결하실 건가요 그 해결법과 그렇게 생각한 이유를 말씀해 주세요
A: 모든 업무를 하다보면 팀원들과 반드시 불화는 생기게 되어 있습니다. 과연 그것을 불화해서 갈등을 넘어 완전히 척을 지는 싸움꾼이 될 것인가 아니면 그 불화를 일으킨 팀원을 내 내 쪽으로 끌어안을 것인가는 저의 능력이라고 생각합니다. 저는 우선 그 팀원과 어떤 일에 불화가 생겼는지 자세하게 문제를 파악해 볼 것입니다. 주변 동료들 그 팀원과 친한 동료들의 속내도 들어보고 그 팀원이 언제부터 그런 불안을 겪게 됐는지 언제부터 불만이 있었는지를 확인한 다음에 그것을 가지고 상사와 팀원과의 문제가 아닌 사람 대 사람으로서 정확하게 한번 논의를 해보고 싶습니다. 이것이 서로에게 해결이 될 문제인지 아니면 단순한 감정 싸움인지 확인을 해 본 다음에 커피 및 술을 한 잔 하면서 더 진솔한 대화를 나눠보고 싶습니다. 그리고 그래도 해결이 되지 않는다면 지금까지 갖고 있던 불만을 종이나 리포트에 써서 서로 한 번 서로의 입장을 바꿔보면서 어떤 보고서에 불만이 있었고 어떤 부분에서 문제가 틀어졌는지를 정확히 확인한 다음에 그것을 하나하나 지워나가는 방식으로 위시 리스트를 만들 것 같습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 보실 수 있을까요 또한 동물 실험에 대한 지원자님의 솔직한 입장도 궁금합니다
A: 안녕하세요 에 동물 실험은 인간에 대해 주는 이익에 관해서는 저는 참 그리고 말씀은 못 드리겠습니다만 일단은 인간의 실력이 모잘라니까 그 동물을 매개체라도 해서라도 어 시 좋은 신약을 개발한다든가 이런 식으로 하고 빨리 인간 저 실험 어 기술개발을 하여 인공지능이 동물 실험에 대체할 수 있도록 그렇게 기술 개발을 하면은 좋을 거라고 생각합니다. 그래서 열심히 이렇게 인공지능 데이터 수집을 지금 하고 있다고 저는 생각합니다. 그러나 동물 실험은 어 어쩔 수 없이 불가항력적으로 저는 해야 된다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 지원한 직무가 무슨 일을 한다고 생각하시나요
A: 당연히 잘 알고 있습니다. 다른 분들은 모르겠지만 저는 경력직으로 어 이 직무에 지원한 것이기 때문에 어 당연히 잘 알고 있고 앞으로의 계획과 앞으로의 전망 또한 잘 알고 있다고 생각을 합니다. 어 제가 아는 업무는 일단 마케팅이 전체적으로 어우른 마케팅이라고 할 수 있습니다. 하지만 이 마케팅이라는 게 단순히 완성된 제품에 대한 마케팅뿐만 아니라 저는 처음 물건이 나오 그러니까 제품이 나오기 전부터 시장 조사를 해서 이 제품의 장단점과 우리 경쟁사 우리가 만들어 나가야 될 방향을 제시합니다. 그리고 나서 제품이 나왔을 때 그것에 대한 피드백을 하고 그것이 시장에 나갔을 때 반응을 조사합니다. 그렇게 해서 제품이 완성됐을 때 그 제품에 대해서 저는 자신감을 갖고 마케팅을 하며 판매 전략을 세웁니다. 이 판매 전략은 당연히 국내 시장과 해외시장을 아우릅니다. 국내시장에서는 경쟁업체를 당연히 눌러야 하고 해외시장에서도 새로운 시장을 계속 개척해 나가야 됩니다. 가장 적당한 금액으로 가장 좋은 제품을 만들어서 그것을 가장 옳은 곳에 적재적소에 마케팅을 해서 실적을 올리는 것이 제 직무라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠습니까 왜 그렇게 말씀하실지 설명 부탁드립니다
A: 네 우선 어 이직을 하려는 분야와 어 이직을 하려는 회사가 어딘지 물어보고 싶습니다. 어 회사 명을 말하기가 어렵다면 어떤 분야인지 그리고 어떤 포지션인지 정도를 들어보고요. 이게 그 사람에게 어 과연 이 사람의 커리어에 그리고 미래적으로 봤을 때 과연 이 사람에게 도움이 될까를 함께 함께 고민을 해 줄 것 같아요. 이 이직이라는 것 자체가 굉장히 좋은 선순환 기능을 해주는 거기 때문에 근데 이직을 나쁘게 생각하지 않습니다. 아 본인의 그 커리어 그 본인의 몸값을 올릴 수 있는 기회고 그 다양한 커리어를 쌓을 수 있는 기회고 그리고 어떤 한 세상에 세상에 트렌드가 많이 바뀐 만큼 어떤 한 조직에서만 머물다기보다 다양한 조직에서 다양한 경험을 하면서 직장 생활을 하는 게 보다 생산적이지 않을까 싶습니다. 그래서 이직은 언제나 찬성이지만 중요한 건 그게 어떤 분야일지 또 어떤 포지션으로 가는지를 아 꼼꼼하게 따져보고 그 사람에게 격려 또는 조언을 해줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네이버나 다음 구글 검색을 비교해 주시고 이 세 가지 각각 검색 엔진들에는 어떤 차이점과 장단점이 있는지 설명해 주세요
A: 구글에 검색은 말 그대로 검색 엔진에서 태동을 해서 검색 엔진 기능을 상당히 충실하게 제공을 하고 있다 라고 생각이 됩니다. 구글을 통해서 검색을 하면 내가 필요한 정보를 정확하게 찾고 풍부하게 찾는 경험을 가질 수가 있 있다 라고 생각이 됩니다. 그동안 그렇게 어 경험치가 있구요. 저도 실제로 어 검색 업무를 할 때는 구글을 많이 애용을 하고 있는 편입니다. 이에 반해서 네이버와 다음은 어 검색 엔진 기능을 포함한 포털 성격이 강하다고 생각이 됩니다. 그래서 많은 종류에 어 정보와 콘텐츠들을 제공하는 쪽에 포커스가 되어 있다고 생각이 되구요. 어떤 경우는 필요한 정보를 찾지 못하는 경우도 발생을 하게 됩니다. 그래서 어떤 어 제가 필요로 하는 인포메이션을 찾아내는 부분에 있어서 주로 이제 그 업 직무 연관성보다는 그 반대 직무 연관성적인 검색을 할 때는 도리어 네이버나 다음 등이 좀 더 편리한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 컴퓨터 용어로 문서화한다라는 것에 의미를 알고 계십니까 그 뜻을 알고 계신다면 문서화 한다라는 것이 무슨 뜻인지 말씀해 주세요
A: 문서화는 꽤 중요한 작업입니다. 문서화한다라는 것은 결국 기록을 남긴다라는 거고 그 기록은 어 후세에 누군가에게 전달을 한다는 의미를 가지고 있습니다. 이게 단순히 문서화하지 않고 구전화된다고 하면 시간이 지남에 따라서 그것이 변질되거나 오염될 수가 있습니다. 또는 사장될 수도 있습니다. 잊혀질 수도 있고요. 그래서 모든 작업이나 작업 측면에 있어서 내가 했던 일 뭐 그게 뭐 좋은 거든 나쁜 거든 그것을 기록을 남겨서 문서화한다라는 것은 그 자료를 모은다는 거고 그것이 곧 재산이 될 수 있다 라고 생각을 합니다.그래서 문서화는 단순히 무슨 회사뿐만 아니라 정부나 나라 뭐 기업 뭐 개인에게도 문서화해서 어 자료를 남긴다 라는 것은 내 흔적을 남긴 거고 내 아이의 과거를 남긴 기록하는 거기 때문에 매우 중요한 작업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 보셨는지 지금 생각나시는 게 있으시다면 그 프로젝트에 대해서 한 번 이야기해 주실 수 있으실까요
A: 개인적으로 많은 프로젝트를 해 보았는데요. 어 가장 기억에 남는 프로젝트는 지난번 직장에서 빅 데이터 분석 비즈니스를 만들고 수행하고 운영했던 그 경험이 가장 큰 기억이고 큰 경험이었다고 생각이 됩니다. 보안 분야에서 상당히 많은 보안 솔루션이 데이터들을 추출해 내고 있는데 저희들이 머신 데이터라고 부르는데요. 그 데이터들을 취합을 하면 매우 많은 종류의 데이터들이 쌓이게 되고 매우 큰 종류의 큰 사이즈의 데이터가 쌓이게 됩니다. 현재 컴퓨팅 환경에서 이것들을 분석해 내는 데에는 어 상당히 제약점이 많았는데 어 굉장히 어 훌륭한 툴을 하나 발견하게 되어서 그 툴을 일 년 정도 어 준비를 하고 연습을 통해서 저희가 그 대용량 다종의 데이터를 어 잘 관리하고 어 여러 가지 시나리오를 통해서 문제 원인 분석을 하기 위한 쿼리문들을 많이 만들어 가고 그것을 프로젝트화해서 삼성을 비롯한 수많은 대기업에 상당히 많은 카피술을 프로젝트로 진행을 해서 회사에도 많은 기여를 하고 어 수익도 많이 높였던 그런 어 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 일을 하게 되시면 다른 지역에서 업무를 수행할 수 있으신데요 그렇다면 타 지역 근무도 문제없이 가능하신 지에 대해서 답변을 부탁드립니다
A: 타 지역에서의 근무는 저에게 전혀 문제가 없습니다. 타 지역에서 근무를 하다 보면 타 지역에 대한 문화적인 특색 지역적인 특색 사람들의 특색들을 전부 다 파악할 수 있고 지역 문화에선 어떤 부분이 저에게 잘 맞고 어떤 부분이 이 회사와 잘 맞는지에 대한 것도 파악할 수 있습니다. 한곳에서 오랫동안 일을 하다 보면 사람은 타성에 젖게 돼 있고 타성에 젖게 되면 업무의 효율은 반드시 떨어지게 되어 있습니다. 우리는 이것을 고인물이라고 하는데요. 고인물이 되지 않기 위해서 사람은 적정한 텐션을 유지해야 되고 적당한 스트레스를 받아야 됩니다. 그런 의미에서 타 지역으로 발 발령이 나거나 전출이 나는 것은 전혀 문제가 없지만 타 지역에 가게 되면 그것에 대한 회사에서의 보상안이 따랐으면 좋겠습니다. 예를 들어서 주거 생활비 지원 주거 안정비 지원 퇴근 후에 스트레스를 풀 수 있는 어떤 동호회비 지원 같은 복리 후생을 지원해 준다고 하면 더 할 나위 없이 타 지역 근무에 대해서 문제 없이 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사의 입장에서 봤을 때 페어 프로그래밍의 장점은 무엇이라고 생각하시나요
A: 네 저 페어 프로그래밍의 장점은 어 그 두 명의 개발자가 같이 하나의 프로젝트를 동시에 실행함으로써 그 코드를 어 같이 리뷰하고 또 피드백을 공유할 수 있는 그러한 장점이 있다고 보고요. 그래서 그 장점으로 인해서 어 팀 간의 팀웍도 향상이 되고 그리고 코드의 그런 퀄리티도 함께 향상이 될 거라고 생각이 됩니다. 네 어 간혹가다 어떤 타 부서에서 타 프로젝트 어떤 간혹가다 어떤 프로젝트에 대부분의 프로젝트들이 어 페어 프로그래밍을 채용하고 있지 않은데 사용하고 있지 않은데 어 이제 갈수록 이런 페어 프로그래밍 문화가 정착이 되고 어 각 그 프로젝트별로 좀 더 철저하고 효율적으로 그리고 아 같이 팀웍을 최대치로 끌어올릴 수 있는 그런 페어 프로그래밍이 좀 더 대중화되고 예 정착됐으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인께서 자신 있는 프로그래밍에 대해 말해 보세요
A: 어 제가 프로그래밍을 해 본 건 대학 시절과 사회 초년생 때 해본 경험이 어 전부라서 어 프로그래밍에 대해서는 구체적으로 어 말씀드릴 부분은 없는 것 같고 다시 대신 제가 프로그램적인 부분에서 전향을 해서 어 사업 기획이라든지 전략 기획 쪽으로 수행했던 내용을 조금 말씀을 드리자면 어 사 차 산업 혁명 시대를 맞이해서 어 사회가 어떻게 변화될 건가에 대한 공부와 준비와 또 사업화를 하는 과정에서 상당히 많은 서적과 논문과 또한 미래 학자들의 강연 많이 들은 들음으로써 어 일단 저의 그 관련 전문 지식들을 좀 넓혀 왔었고 또한 빅데이터 분야가 각광을 받을 것으로 생각이 되어서 어 스트렁크라고 하는 솔루션을 준비 하여서 그거를 전 직장에서 아 칠 년간 직접적으로 사업 기획을 하고 추진을 하고 결과까지 냄으로써 어 그 분야의 어 실질적인 수행을 통한 역량을 확보하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 저희 회사에 들어오시게 되면 기존과는 업무 스타일들이 달라질 수도 있습니다 이처럼 기존과는 다른 업무 스타일들에 대해서 본인이 잘 적응하실 수 있으신지 궁금합니다
A: 어느 회사나 조직이든지 나름의 문화가 있습니다. 업무의 스타일이 직무가 다르다는 것과는 다른 측면이 있는 것 같습니다. 업무의 스타일이 기존에 해왔던 업무와 다르다면 그 부분들을 먼저 파악을 해야 되겠지요. 다르다고 무조건 배척하고 할 수 없어 라고 생각하는 것은 잘못이라고 생각합니다. 내가 해왔던 업무와 어떤 연관성을 가지고 있는지 다르다면 어떻게 다른지를 확인하고 또한 구성원들과 대화와 협력을 통해서 과연 그 부분이 극복할 수 있는 부분인지 극복할 수 없는 부분인지 다시 한 번 시간을 두고 생각해 볼 필요가 있다 라고 생각이 됩니다. 그래서 단기적으로 생각을 하는 것이 아니라 보다 어 원만하게 조직에 순응하면서 그것들이 합치할 수 있는지 그런 부분들을 함께 고민하고 해결해 나가는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 시작하게 됐는데 들어간 그 팀이 코드 리뷰에 대해서 매우 보수적이고 페어를 완강하게 거부하는 곳이라면 지원자님께서는 어떻게 대처를 하실 건가요
A: 우선 코드 리뷰를 왜 안 하고 싶은지 지금 당장 코드 리뷰를 통해서 개선할 수 있는 사항에 대해서 먼저 요청을 드립니다. 지금 본인들이 만든 코드가 잘못되어 실행이 오류가 나고 있고 그것으로 인하여 백 엔드에서 업무를 더 이상 진행할 수 없습니다. 본인들이 코드 리뷰를 제대로 해줘야 우리 백 엔드에서 정확히 코드를 정확히 수정하고 그에 따른 제품을 런칭하고 실행할 수 있습니다 라고 이야기를 합니다. 그렇게 해도 페어를 완강하게 거부한다면 저는 지금까지 짜 놓은 코드에 대해서만 인수인계 받고 그 업체와 계약을 해지하고 새로운 업체에게 코드를 넘겨주고 그리고 이 코드를 다시 리뷰한 다음에 백 엔드에서 다시 자부업을 할 수 있게끔 프로젝트를 다시 세우겠습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 본인의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목을 하나만 골라 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 대학을 졸업한 지가 이제 벌써 거의 시 십 오 년 정도 되는 것 같아요. 예 근데 제가 이제 너무 오랜 시간이 지나서 어떤 전문 과목에 대해서는 기억이 거의 가물가물한데 한 가지 어 기억이 나는 과목이 있다면 교양 과목 중에 디지털 미디어의 이해라는 그런 과목이 있었습니다. 제가 야간 수업을 그 교양 과목으로 들었었는데요. 어 그때 제가 발표 자료를 썼던 게 그 어그먼티드 리얼리티 그 에이알이죠 증강 현실에 대해서 그때 처음 저 학습을 했던 것 같아요. 근데 너무 이게 좀 어 되게 신기한 기술이어서 그거에 대해서 좀 더 파고 어 그거를 그걸로 인해서 발표 자료를 준비했던 기억이 있구요. 그런데 이제 이 시대에 와서 지금 에이알과 브이알이 이렇게 많이 어 대중화되고 있다는 게 굉장히 신기하고 그 당시에 제가 그 에이 알 에 대해서 조금 더 어 이렇게 교양 수업에서 끝날 게 아니라 조금 더 발전시켜서 공부를 했다면 어 어떤 큰 결과물을 남기지는 않았을까 라는 그런 아 후회도 좀 있습니다.
------------------------------
Q: 지난 오랜 시간 동안 개발해 온 소프트웨어 중의 하나가 문제가 생겼습니다 자 그러면 이 문제를 어떻게 영리하게 해결하겠습니까
A: 예 소프트웨어를 개발하던 중에 어떤 문제가 발생했다면 당연히 어 프로젝트 매니저에게 먼저 이 문제에 대해서 상황 설명을 하고 그리고 좀 더 나아가서 나의 대처법은 아니 나의 해결법 내가 생각하는 솔루션은 이런 것입니다 라고 대안을 제시를 하는 것까지가 제 역할인 것 같구요. 제가 만약에 피엠이라면은 아 이 위험 이 문제로 인해서 야기되는 그런 아 사용자 그 그 사용자의 임팩을 이 이 소프트웨어 개발을 의뢰했던 곳이 될 수도 있겠죠. 그쪽에서 입을 만한 임팩트를 그 여파들을 잘 분석하고 어 그 손실 금액이 어떻게 되는지 그리고 어떤 위험이 따를 것인지를 잘 파악해서 그쪽에 보고를 하는 것이 리포팅 하는 것이 가장 급선무입니다. 네 더 나아가서는 어 좀 더 어 지 잘 이 문제를 해 개선해 나갈 수 있는 솔루션까지도 솔루션까지도 결과를 도출해서 같이 보고를 하면 좀 더 그 의뢰자 의뢰인 입장에서 어 이 큰 걱정을 덜어낼 수 있게끔 하는 것이 피엠의 역할이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있게 된다면 어떤 것을 공부하고 싶으세요 그것을 공부하고 싶은 이유도 같이 말씀해 주시겠어요
A: 과거에도 이런 경험이 있습니다. 제가 젊었을 때 어 좀 더 주니어 개발자였을 때는 주로 새로운 기술을 배우고 학습하기 위해서 스터디 그룹을 만들어서 진행을 해 왔던 경험도 있고요. 그것은 대학 다닐 때 친구들과 스터디 그룹을 함께 했었던 곳에 어 확장판 정도였다면 어 저희 개발자나 기술직에서 근무하는 사람들은 인문학이나 역사학 종교학 등이 굉장히 약한 부분들이 많이 있습니다. 사회를 바라보는 눈도 어 매우 어 적고요. 그러다 보니 우리 사회에서 발생하는 여러 가지 사회적인 문제들 이런 부분들을 바라보는 또 판단하는 어 그런 기준들이 좀 미흡한 것 같습니다. 그래서 저는 만약에 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 인문학이나 사회학이나 역사학이나 어 이런 부분들을 우선적으로 어 함께 뭐 독서 클럽 같은 것도 괜찮을 것 같고요. 어 이차적으로는 더 나아가서 어 경제 관념이 매우 중요합니다. 회사도 경제 공동체이고 국가도 어 엄밀하게 따지면 경제 공동체이기 때문에 경제에 대해서 좀 더 잘 알아서 회사와 사회에 도움이 되는 그런 어 것들을 만들고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자의 목표는 무엇인가요 전문가로서 지원자가 생각하고 계시는 경력 경로에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 스스로 전문가로서 자부심을 가지고 저만의 무리를 예리하게 갈고 닦아 언제나 쓸 수 있는 상태로 준비해 둬야 된다고 생각합니다. 무엇보다 예리하게 제 자신을 준비한다는 점은 새로 나오는 기술들의 스펙과 활용 방안을 면밀히 검토하여 현재 제가 가진 기술에 안주하는 것이 아닌 제 기술과 새로 나온 기술의 비교 혹은 융합을 통해 더 나은 제 자신의 역량을 쌓는 것입니다. 또한 매일 체력을 관리하기 위해 운동을 합니다. 체력은 무엇보다 즉 건강이 중요합니다. 제 자신이 몰두하고 싶은 일을 발견하였을 때 집중하기 위해서는 저의 건강이 뒷받침 돼야하기 때문입니다. 이에 더해 명확한 목표 의식을 가지고 있고자 노력합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 회사의 덕목에 대해서 말씀해 주세요
A: 회사의 덕목은 여러 가지가 있고 굉장히 많은 덕목이 있지만 어 제가 생각하는 회사가 갖춰야 할 덕목은 공감이라고 생각합니다. 직원이 어 열심히 일하고 자기 시간 쪼개서 쉬는 시간 쪼개서 일하고 성과를 냈을 때 어 회사는 그거를 알아줘야 되겠죠. 그 알아주는 게 가장 쉬운 게 인센티브죠. 돈으로 인세티블 주는 거지만 그것보다 더 좋은 거는 더 중요하고 더 필요한 것은 알아주는 거라고 생각합니다. 회사가 그 직원을 알아주고 인정하고 어 신뢰한다면 그 직원은 인센티브를 받는 것 이상으로 더 기뻐하고 어 회사에 또 충성을 할 수 있을 거라 그렇게 생각이 돼요. 예전에 있던 회사들도 어 그렇지 않은 그런 그런 회사들이 어 좀 더 발전을 하고 어 더 나은 성과를 이뤘었던 경험이 있고 그런 기억이 있어요. 그래서 회사에서 가장 갖추어야 될 필요 필요한 방법은 공감이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 어 그리고 또 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 예 최근에 재미있게 하고 있는 것 중의 하나가 어 앱테크인데 어 앱테크라기보다 어떤 자기 계발 어플리케이션에 가깝다고 생각해요. 제가 요즘에 재미있게 하고 있는 챌린저스라는 어플이 있습니다. 그것은 자기가 어떤 목표를 설정을 하고 거기다가 저의 돈을 걸어요. 그래서 그 목표를 완료를 했을 때 그 제가 걸었던 돈 플러스 알파 그게 아주 미미하긴 하지만 조금 그런 리워드를 받으면서 어 두 마리 토끼를 다 잡을 수 있는 어플이라고 생각하거든요. 그래서 제가 영 결정해 놨던 만약에 뭐 삼십 분 운동하기 이래서 삼십 분 동안 운동을 하고 그것을 인증하고 또 만 원을 걸었는데 만 백 원이 들어왔다 이런 것들이 참 소소한 재미가 있어서 요즘에 아주 즐겨 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있나요 만약에 있다면 말씀해 주시고 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요
A: 어 이전 직장을 그만둔 계기는 어 명료하고 확실합니다. 어 일단 제가 메너리즘에 빠져 있었었던 거고 어 더 이상 그 인제 전 회사가 이제 초 소규모 회사이다 보니까 더 이상의 뭐 제가 미래 가치성이 좀 안 보였던 것 같습니다. 그냥 이 상태로 십 년 이십 년 갈 것 같은 회사였어서 그런 열정 같은 게 사라졌었습니다. 그래서 지금 이직을 생각하게 된 이유도 그런 부분에서 이 회사는 더 쫌 큰 회사이고 앞으로 미래 발전성이 보여서 그런 것들에 있어서 내 꿈을 펼칠 수 있지 않을까 옛날 그 젊었을 때 이십 대에 가졌던 그 열정을 되찾을 수 있지 않을까 싶어서입니다. 일을 지금까지 하면서 느꼈던 것 중에 가 어 내가 자신이 굉장히 막 열정이 넘치고 막 부지런하고 바쁘게 살다 보면은 힘든 것도 있지만 자기 만족애가 또 좋습니다. 그까 그런 것들이 없어지고 난 뒤에부터 몸도 안 좋아지고 정신적으로도 좀 피폐해지는 것 같은 느낌이 들어서 이직을 결심하게 되었습니다. 여기 와서 인제 그런 경험들을 활용해서 현재 이 직장에도 하게 된다면은 아 장기적으로 열심히 해보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 아이패드 같이 시장에서 사랑을 많이 받고 관심을 많이 받는 제품들이 있잖아요 어 이 제품을 왜 주목하는지 그런 제품들의 특징에 대해서 말씀 부탁드릴게요
A: 그 트렌드는 계속 변하고 있는데 어 최근 트렌드는 이제 아이패드 맵북 에어팟 제트플립 같은 그런 아 모바일 기계 들이 그 전자기기 들이 굉장히 각광 받고 있습니다. 네 근데 이거 가끔 뭐 각광받는 이유는 음 심플 이즈 더 베스트 라는 말이 잘 어울리는 것 같아요. 아 뭔가 복잡스럽지 않고 조잡하지 않고 언제나 이렇게 굉장히 단조로운 단조로운 디자인 그리고 어 각 작지만 강하다 어떤 이 작은 기계 안에 많은 기능들을 많은 기능들을 사 이렇게 심어 놔서 그것들을 사용자들이 아주 편리하게 사용할 수 있고 그리고 제트플립 같은 경우는 아 이런 에 휴대성까지 이제 높인 제품이기 때문에 아 저는 트렌드는 변하지만 지금 현재 현재 트렌드는 심플 이즈 더 베스트 라고 생각합니다. 간단할수록 사람들이 너무 복잡한 하도 복잡한 세상에서 살다 보니까 이런 트렌드가 도래하지 않았을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행해 봤던 경험이 있는지 궁금한데요 만약 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 수행하셨나요
A: 제 경험이 삼 십 년이 넘다 보니까 프로젝트 경험도 많이 있고요. 프로젝트 내에서 사회 생활 초기에는 어 초기 팀원이라고 해야 될까요. 어 그 주니어 레벨의 일을 했었고 어 중간 정도의 경험에서는 중간 관리자 역할을 또 했었고 이제 어느 정도 경력이 되어서 회사의 리더급으로 일할 때는 프로젝트 리더로서의 일을 하기도 했었고 프로젝트에 감리 성격의 일을 한 것도 있습니다. 그래서 리더와 중간과 팀원의 어 입장과 아 역할이 무엇인지를 잘 알고 있기 때문에 각각의 팀원의 구성원에 따라서 어떤 마인드와 어떤 태도로 일들을 하고 있으며 무슨 생각을 가지고 있는지도 어느정도 이해를 할 수 있습니다. 어 어려운 프로젝트도 있었고 쉬운 프로젝트는 없었던 것 같습니다. 중요한 것은 어떤 프로젝트든지 팀원들이 함께 공동의 목표 의식을 가지고 어 함께 최선을 다해서 이루어 나가려고 하는 하나 된 마음이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자분께서 팀과 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어느 것을 선호합니까
A: 어 이 질문은 그 제가 맡은 제가 해야 될 그 업무 프로젝트가 무엇이냐에 따라서 좀 답변이 달라질 것 같습니다. 어 일을 하다보면 이 팀으로 했을 때 훨씬 효율적인 일이 있고 어 때에 따라서는 혼자서 하는 것이 일의 능률이 능률을 더 높일 수 있는 경우가 있습니다. 그래서 그 프로젝트에 따라서 때로는 팀으로 일해서 일을 할 때 더 시너지를 발휘 할 수도 있고 어 혼자 해서 일을 할 때 더 시너지를 발휘할 수도 있는데 어 그것을 만약에 선택할 수 있고 그게 팀 아닌 어 개인으로 해도 되는 일이라면 저는 가능한 혼자서 일을 하는 걸 더 선호합니다. 그 혼자서 일을 한다라는 것은 제 스스로 시간을 분배해 시간을 좀 자유롭게 쓸 수 있고 그게 나태해진다라는 의미가 아니라 어 일이 안 될 때 억지로 그 일을 뭐 눈치 봐 오면서 잡고 있지 않는다는 뜻입니다. 뭐 탄력 받으면 뭐 밤을 새서라도 그 일을 계속 할 때도 있고 이런 식으로 내 스스로 시간 조절을 할 수 있고 시간을 이용할 수도 있기 때문에 오히려 팀으로 일할 때보다 더 능률이나 효율적에서 더 좋았던 사례가 있었습니다. 그래서 저는 팀과 혼자 하는 거를 그냥 단순히 그 업무 형태를 고를 수 있다라면 저는 혼자 일하는 것을 더 선호합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 오브젝트 오리엔테이션 프로그래밍에 대해 설명해 주세요
A: 오브젝트 오리엔테이션 프로그래밍에 대해서 간단하게 설명을 드리면은 오브젝트라는 것을 오리엔테이션 해주는 겁니다. 오브젝트 오브젝트라는 것은 어떤 물체를 뜻합니다. 물체를 오리엔트하다 오리엔트 오리엔트 오리에 엔트를 다는 것입니다. 오리와 엔트 개미 개미를 뜻하는데 어떤 오리와 개미를 그렇게 물체화시키는 프로그램의 프로그래밍이라고 간단하게 말씀드릴 수가 있어요. 그것을 오리와 개미를 구체화시켜서 무엇이 중요한지 그것이 무엇을 의미하는지 가치가 있는 일인지 우리가 의문을 가질 수 있지만 그런 과정을 통해서 우리는 이제 투디에서 쓰리디로 쓰리디로 일어날 수가 있는 거예요. 투디에서 쓰리디로 쓰리디에서 포디로 그런 과정을 우리는 거쳐야 합니다.
------------------------------
Q: 최근에 보셨던 뉴스들 중에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 또한 그것이 인상 깊었던 이유도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 열흘 전에 어 경상도 지역에서 광부 두 명이 어 광산 매몰 사고로 인하여서 어 갇혀 있다 라는 소식을 접했습니다. 어 그와 동시에 이태원의 사고도 같이 났었는데 어 두 가지 사건을 보면서 참 참담하고 마음의 안타까움이 어 많던 와중에 어 열흘이 가까이 되도록 어 구조 당국의 노력에도 불구하고 어 여러 가지 이 상황들이 해결되지 않고 특히나 어 오래된 어 지도에 의지하여서 잘못된 정보에 의지가 된 거죠. 정확하게 어 구출 지점을 찾지 못하고 힘들어 하던 와중에 어 그 두 명이 극적으로 구조되었다는 소식을 듣게 되었습니다. 그런데 그 두 명의 광부가 어 생존하는 방법이 기존에 가지고 있었던 경험치와 또 어 오래된 그 노하우를 통해서 살 수 있는 환경이 어떤 곳인지 대피를 하고 어 특히나 컴 어 봉지 커피 어 삼십 개로 버텼다는 말에 참 대단한 어 지혜라고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님 살면서 내가 정말 이 일은 후회했다 이 일은 정말 되돌리고 싶다 시간을 거슬러 가면 다시는 하지 않을 것이다 후회했던 일이 있으실까요 답변 좀 부탁드릴게요
A: 제 인생에서 가장 후회했던 일은 바로 중학교 삼 학년 때 고등학교 배정을 위한 원서를 썼을 때입니다. 저는 중학교 삼 학년 때 성적이 우수하여 주변에 있는 특목고를 갈 실력이 충분히 되었지만 특목고에 가서 삼 년 동안 하루에 열 다섯 시간씩 공부하고 뛰어난 수재들과 같이 경쟁을 할 자신이 없어 약간 공부를 못하지만 남녀공학인 고등학교로 지원을 하려고 했습니다. 그때 부모님과 선생님이 엄청나게 반대해 부딪쳤습니다. 왜 그 공부 못하는 학교를 가서 굳이 너의 성적을 더 낮출려고 하느냐 그때 저는 사실 마음속으로 여자친구도 만나고 싶었고 특목고에 가면 하루 종일 학교에 갇혀서 공부할 자신이 없었지만 부모님께는 제가 조금 더 공부 못하는 학교를 가서 좋은 내신 성적과 뱀의 머리가 되어 대학교 때 더 좋은 성적을 받겠습니다 라고 했습니다. 하지만 막상 고등학교 삼 학년 수학능력시험을 마쳤을 때 제 점수는 처참했습니다. 좋은 대학교를 갈 실력도 안 됐을 뿐더러 제가 중 고등학교 통 틀어 이렇게 공부를 못 했던 사람인가 라고 좌절을 느낄 정도였습니다. 그것이 아마 제 인생을 살면서 부모님과 가장 큰 갈등이었고 지금까지도 제 인생에서 후회를 하는 부분이 아닌가 싶습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 둘 중에서 지원자님은 어떤 것이 더 중요하다고 보는지 근거를 들어서 말씀해 주세요
A: 창의성과 팀워크 즘 저는 팀워크가 무조건 더 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 스타트업이라든가 아니면 엄청난 제품을 개발하는 회사가 아니라면 창의성은 그다지 중요하지 않습니다. 물론 창의성과 팀워크가 둘 다 뛰어난 사람이 있다면 좋겠지만 실제적으로 모든 회사에서 창의성만 뛰어난 사람이 팀워크가 모자라서 회사 생활을 오래 못하거나 아니면 직장인들 팀원들 간의 불화로 인해서 팀이 많이 망가지는 경우를 많이 목격했습니다. 특히나 창의성이 뛰어나지만 팀워크가 모자란 직원이 있다면 그 직원 때문에 회사의 분위기는 아주 안 좋게 변모되고 시너지는 바랄 것도 없으며 사람들이 각자 개인주의로 변하는 경향이 아주 심합니다. 그래서 일은 조금 못하고 창의성이 뛰어나지 못하더라도 팀워크가 아주 좋고 인성이 바른 사람이 있다면 그 사람이 훨씬 더 조직에 필요한 인재라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 이제까지 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 무엇이었나요 한 가지를 골라서 설명해 주세요
A: 가장 갈등이 심했던 것은 가족 간의 갈등이었습니다. 인생에서 정말 사랑하는 배우자를 만났고 배우자와 함께 아름다운 가정을 꾸미기 위해 노력했습니다. 하지만 여러 가지 특히나 고부 갈등에 있어서 적극적인 중재자가 된다는 것은 정말 어려운 일이었습니다. 제 생각과 아내의 생각이 매우 달랐고 서로 간에 가족을 대하는 자세가 매우 달랐습니다. 하나가 되어 가정을 이루는데 많은 힘과 노력이 필요하다고 많이 느꼈습니다. 지금은 굉장히 많이 해소되고 서로 간의 생각을 받아들여 매우 좋은 관계를 다행스럽게도 유지하고 있습니다. 결과론적으로 잘 극복하였기 때문에 저는 제 자신이 한 단계 더 발전했다고 느끼고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받으면 보통 어떤 방법으로 해소를 하십니까 그리고 또 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 스트레스를 받으면 자연으로 나갑니다. 자연은 웅대하고 모든 것들을 수용해 주기 때문이지요. 수많은 사람들의 외침과 수많은 사람들의 아우성을 자연은 아무 소리 없이 다 받아줍니다. 그래서 옥상으로 올라가서 대자연의 공기를 들이마시거나 산으로 올라가서 산책을 통해서 나무가 내뿜는 피톤치드를 맡으며 산책을 하게 되면 저의 스트레스들이 많이 경감되는 것을 느꼈고요. 또한 과도한 스트레스가 있어서 좀 과 장기간의 시간을 투입해서 해소를 해야 될 필요성이 있다 라고 생각이 되면 멋진 헤드셋을 귀에 끼고 자전거에 기름칠을 하고 복장을 갖춰 입은 후 자전거 라이딩을 합니다. 그래서 한강 라이딩을 한 두 시간 정도를 하고 나면 아주 마음이 언제 스트레스를 받았냐는 등 굉장히 가벼워지고요. 새로운 활력소를 얻게 됩니다. 그래서 저는 주로 운동 스포츠가 가미된 자연 진화적인 스트레스 해소법을 가지고 있구요. 어 그 과중에 어 음악이란 매개체를 통해서 어 음악 감상을 하고 음악 감상을 하면 매우 스트레스가 경감되는 그런 효과를 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 왜 관심을 가지게 되셨나요 또 왜 이 회사를 지원하셨는지 궁금합니다
A: 안녕하세요. 어 지원 동기는 원래 저는 아날로그 음향 엔지니어였습니다. 음향 개발을 주로 하다가 그 옛날에 퍼지 이론이라는 그런 게 있어가지고 늘 생각하고 있는데 그게 에 에이아이 인공지능으로 변형되는 그런 느낌이 있어 가지고서는 평소에 늘 관심은 가졌습니다. 그러나 이 정확한 걸 몰랐는데 요즘에 이 어 클라우드 에이아이 허브 저 전파 진흥협회 에이아이 허브에서 그 강의를 제가 듣고서 수료증을 몇개를 땄습니다. 그런데 거기서 이제 보니까 아 이게 이런 에이아이가 이런 구조구나 하고서 저기 관심을 갖게 됐고 공부를 또 하게 됐습니다. 단순하게 지원하는 데 어 음성이니까 제가 전공핸게 또 음향 쪽에 많이 전공을 했기 때문에 오늘 이렇게 지원을 하게 되었습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자분은 본인의 개발 능력 향상을 위해 공부하고 있는 것이 있나요 있으시다면 어떤 것을 하고 계시는지 왜 그것을 하고 계시는 건지 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 개발 능력을 향상시키기 위해 언제나 항상 논문들과 최신의 기술을 참고하고 있습니다. 모두 잘 아시겠지만 페이퍼스 위드 코드 라는 사이트가 있습니다. 해당 사이트에는 여러 가지 데이터셋에 대한 그리고 세그멘테이션 클래시 피케이션 오브젝트 디텍션과 같은 여러 가지 연구 분야에 대해서 스테이트 오브 아트 소타 즉 최고의 결과물들을 공유하고 있습니다. 최신의 결과들은 지속적으로 업데이트 됩니다. 이러한 것들은 저에게 긴장감을 불러일으키고 또한 지속적으로 저의 역량을 발전시켜 줍니다. 제 역량이 발전되고 또 코드를 읽으며 더욱 발전하는 모습을 발견할 때 뿌듯함을 느낍니다. 이에 더해 개인적인 기터브 리포지터리를 통해 지속적으로 저만의 프로젝트를 개발하고 발전시켜 나가고 있습니다. 개인 프로젝트는 결국 제 자신의 무기를 갈고 닦은 결과물이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 음 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 궁금한데요 뭐 강의도 있을 거고 책을 활용한 공부도 있을 겁니다 다양하게 공부해 왔던 그 방식을 저에게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 과거에 과거의 저는 저의 공부법은 우선 어 책을 기반으로 공부를 많이 했구요. 그 인터넷 강의도 가끔 듣기는 했는데 아 인터넷 강의보다는 책이 더 편했던 기억이 있지만 지금 현재는 현재 공부를 함에 있어서는 아 시대가 시대인 만큼 모두 다 스마트폰이 있고 그 그거에 대해서 휴대성이 굉장히 좋기 때문에 아 보통 음원으로 많이 듣는 편입니다. 결국에는 그 온라인 강의들을 수강을 해서 어 어플리케이션 스마트 어플리케이션을 통해서 이동 이동 중에도 강의를 많이 듣는 편이구요. 어 그러다보니까 단점도 있더라구요. 예전에 그런 클래식한 그 책에다가 형광 팬을 쳐가면서 하는 공부법은 굉장히 예전에 아 언제 마지막으로 했는지 기억이 안 날 정도로 이제는 모두 다 그 미디어에 미디어 그 온라인 강의에 많이 그 의존을 하고 있는 것 같아요. 특히 현재에는 너무 이렇게 제가 할 일이 많기 때문에 어 이동 중에도 조금이라도 시간을 아기 위해서 더 음원으로 많이 공부를 하고 있습니다. 오디오 강의
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아 수행하고 싶으실까요
A: 게임을 잘 하지 않는 편이라 어 말씀드리기가 쉽지 않은데요. 과거에 스타크라프트를 했던 경험을 되살려 보았을 때 어 그 캐릭터 이름이 다크 템플러였던 것으로 기억을 합니다. 다크템플러를 생성하기 위해서는 상당히 많은 자원이 소요가 되기 때문에 리파이너리부터 어 꽤 많은 시간 동안 광물을 채집 했던 걸로 기억을 하는데요. 다크템플러는 어 투명 인간 같은 전사로서 적의 눈에 뜨이지 않는 비밀 업무를 수행을 합니다. 어 그 게임에서의 캐릭터 역할을 좋아하게 된 것은 어 다크템플러를 생성하기 위해서 전략적으로 방어를 하고 또 오랜 인내를 가지고 그 캐릭터를 생성을 해냈을 때 그 캐릭터가 적진에 들어와서 투명 인간처럼 어 적진을 부수고 어 혼란스럽게 만들 수 있는 아주 아주 강력한 무기이기 때문에 그렇습니다. 비즈니스도 똑같다고 생각을 합니다. 오랜동안 잘 준비를 하여서 정말 경쟁 우위가 돼서 경쟁사들을 제압할 수 있는 그런 솔루션과 무기들을 만들어내는 것이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분은 테스트 코드에 대해서 알고 계신가요 테스트 코드는 왜 짜야 한다고 생각합니까 그 이유에 관해서 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 예 모든 시스템 구축에 있어서는 어 테스트 환경의 구축이 굉장히 중요합니다. 왜냐하면 어 이거를 바로 프로덕션 그까 어 이걸 이걸 어 이렇게 환경을 좀 나눠보자면 운용 환경과 테스트 환경을 크게 두 가지로 나눌 수가 있는데 테스트 환경을 건너뛰고 바로 운용 환경으로 해서 코드를 어 코딩을 해서 반영을 바로 해버린다면 업무 어 이게 충분한 테스트가 안 되었기 때문에 운영상에서 큰 사고가 일어날 수도 있거든요. 그래서 어 테스트 환경을 따로 구축을 하고 테스트 코드를 짜고 어떤 가비지 값들도 여러 시나리오를 생각을 해보면서 가비지 값들을 넣어가면서 어 테스트에서 충분히 어 완료를 한 후에 그 그 코드를 아 운영 환경 프로덕션 환경으로 옮겨서 어 반영하는 것이 어 일반적인 아이티 그런 어 프로시저라고 볼 수 있고요. 어 테스트 환경은 어 운영에 그 어려움을 어 어떤 오류를 최소화하기 위한 하나의 큰 장치라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 있다면 한 번 소개해 주셨으면 좋겠습니다 가능하다면 보여주시면 잘 이해가 될 것 같아요
A: 네 저만의 그 커뮤니케이션 스킬을 생각해 보자면 저는 일단 타인의 말을 경청을 잘 해 주는 편입니다. 어 모든 모든 그 사람이 나이가 먹으면 먹을수록 점점 어 지식의 정보가 풍부해지면서 자신만의 그런 어 흔히 어 속된 말로 어 곤조라고도 하죠. 그런 것들이 굉장히 강해져서 자기 주장을 하기 나름인데 하기 마련인데 저 같은 경우에는 어 그걸 저는 저도 물론 그들을 이해하면서도 어 그들의 말을 끝까지 천천히 경청하고 또 그것에 대해서 공감할 수 있는 부분은 충분히 공감해 줌으로써 그 사람의 말을 최대한 들어주면서 공감과 이해가 저만의 커뮤니케이션 스킬이라고 볼 수 있습니다. 그동안에도 어 여러 트러블이 있었지만 그런 식으로 어프로칭하면 대부분의 그런 트러블 없이 아 사람들과 사람 간의 자연스러운 커뮤니케이션을 할 수 있었던 것으로 저는 기억하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 요즘 공부하고 있는 것이 있나요 있다면 왜 그것을 공부하고 계시는지 지금까지 무엇을 배우셨는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 요즘 공부하는 것이 있나요. 있다면 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주세요. 영어회화를 꾸준히 공부하고 있습니다. 일반적인 단어나 문자 뿐이 아니라 헬로우톡이라는 어플을 통해 외국인과 직접적으로 교류하고 통화하며 실제로 쓰이는 회화를 배우려고 노력하고 있습니다. 에이아이 번역의 수준이 점점 더 좋아지고 있다고는 하지만 미묘한 어조와 실제로 쓰이는 언어를 번역하는 데는 아직까지 부족함이 많다고 생각하기 때문입니다. 화이브지 에이알 브이알의 기술이 발전할수록 외국인과의 교류는 점점 더 많아질 것이라고 예측하고 있습니다. 시대를 따라가기 위해 영어 회화는 필수라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위하여 어떠한 아이디어를 제안하였습니까 그리고 또 무엇을 하셨는지 과정을 설명하여 말씀해 주시길 바랍니다
A: 새로운 시스템의 도입으로 네트워크 구조의 변경이 필요했습니다. 기존 익스 팔 육 서버에서의 엘 포 스위치 및 단 웹 티비 와스 에 쓰리 티 어 구성이 아닌 톡커 컨테이너 기반에 가상 환경에 대한 고축으로 어 플리케이션을 제공을 했어야 했고 그로 인해 새로운 네트워크 구축이 또는 연결이 필요했습니다. 이에 가장 큰 문제가 되었던 부분은 엘포 스위치 하단에서 내부 통신시에 하나의 아이피로 통신이 되어 통신 충돌이 일어난다는 점입니다. 왜냐하면 가상화된 장비이기 때문에 동일한 물리적 장비에서 여러 컨테이너 간 통신이 일어나기 때문입니다. 이를 해소하기 위해서 엘포에 피 아이 피 컴피그 즉 프록시 아이피 설정을 활용하였습니다. 이 컴피그를 활용하여 내부 통신시 별도의 사설 아이피를 이용하여 브이피앤과 같은 느낌으로 서비스를 구축하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 촉박한 상황이 생기게 된다면 그때의 시간 관리를 어떻게 하실 수 있을까요 지원자님만의 시간 관리법이 있다면 어떤 게 있는지 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 시간 관리의 경우에는 결국엔 답은 아 우선순위의 설정인 것 같습니다. 저는 저 우선순위 설정을 굉장히 어 원활하게 어 꽤 원활하게 잘 하는 편이이구요. 이것을 어 인제 고등학교를 졸업하고 대학 시절부터 저희 타임 스케줄을 굉장히 타이트하게 잘 해 왔고 그런 훈련을 계속해 왔고 아무리 시간이 촉박한 상황이 생기더라도 그 일에 어떤 그 일이 우선순위를 먼저 생각을 하게 됩니다. 컴플릭 이트가 있을 때는 있을 때 어떤 일이 더 중요한지 그리고 업무적으로는 이 어떤 일이 어 정말 업무의 연속성이 저한테는 굉장히 중요하기 때문에 사고가 났을 경우에 또는 아 시간이 제가 촉박할 경우에 이것을 업무 연속성에 위배가 되다나 위배가 되거나 사람들이 업무하는 데 뭔가 방해가 되는 것이 가장 큰 우선순위가 되겠죠. 그것을 가장 우선순위를 두고 먼저 어 스케줄링하고 먼저 해결해야 하는 것이 맞다고 생각하고요. 모든 일들에 있는 우선순위가 다 있습니다. 물론 가장 중요한 것 아 저의 건강과 저의 가족이 이겠죠.
------------------------------
Q: 지원자께서는 지금까지 학교나 사회에서 많은 경험을 하셨을 거라 믿습니다 그렇다면 본인의 강점이나 또는 단점은 무엇이 있는지 그것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 저의 장점은 공감 능력이 굉장히 좋다고 생각을 하고 어떤 사람과 어 어떤 트러블이 있을 때 어 그냥 소통하려고 하지 않구요. 일단 그 사람을 이해하려고 노력을 합니다. 공감 능력이 바탕이 된 소통만이 저는 원활한 소통이 가능하다고 생각을 하고 사람들이 얘기하는 저는 친화력이 굉장히 좋다고 해요. 새로운 사람을 빨리 만나 어 빨리 친하도록 만들 수 있게 는 능력이 뛰어나다 라고 말을 하는데 그거는 제가 볼 때 그 공감 능력이 바탕이 되기 때문에 일단 그 사람을 이해해야죠. 그 사람이 이해하고 그 사람이 원하는 거를 캐치를 하고 또 제가 원하는 부분에 그 사람의 맞게 원하는 것들 기술 도 필요해요. 그 사람이 하기 힘든 거를 제가 원하면 그 사람 굉장히 힘들어하겠죠. 그래서 그 사람이 할 수 있는 범주 안에서 저는 요구를 할 수가 있고 그랬을 경우에 어 금방 친해질 수가 있는 거죠. 그래서 저는 어 소통 능력이 가장 저의 장점이라고 생각하고 그 그 그렇게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 입사후 근무를 하면서 지원자님께서 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 그때는 어떻게 하실 생각이십니까
A: 물론 그런 일이 발생할 수 있다고 생각합니다. 하지만 이는 여느 회사에서 당연히 발생할 수 있는 일이고 저는 어떠한 업무일지라도 회사의 성장과 매출에 기여할 수 있다면 제가 가진 역량을 최선을 다해서 발휘할 것입니다. 제가 가진 역량이 물론 회사에 딱 맞다면 최선의 결과일 것입니다. 그러나 그렇지 않더라도 저는 제가 가진 기술을 융합하여 회사에 큰 이익이 되도록 노력할 것입니다. 특히나 경력직으로서 제가 가진 기술이 회사에 잘 맞지 않더라도 필요한 상황은 언제든 발생할 것이고 저는 그러면 동료들에게 언제든 도움을 줄 수 있습니다. 동료들에게 언제든 필요시 혹은 나다 싶으면 달려가 진심으로 도와 우리 회사와 동료 모두의 성장을 꾀할 것입니다.
------------------------------
Q: 요즘 읽고 계신 책이 있다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 왜 그 책을 읽으시는지도 설명해 주시겠어요
A: 에 지금 최근에 읽고 있는 책은 그 신한은행에 오건용 부부장이 저서한 그 인플레 인플레이션 시대에서 살아나는 법이라는 책을 읽고 있고요. 지금 현재 어 지금 이천 이십 이 년 들어서 특히나 그 인플레이션 시대가 와 버렸어요. 고물가에 그리고 금리도 계속 고금리가 된 상황이고 그리고 시민 서민들이 이제 어려운 서민 경제에 굉장히 큰 타격을 입고 있는데 어 언제나 이런 경제적인 흐름을 보면 이런 시기가 과거에도 몇 몇 차례 있었습니다. 그때 저희가 어떻게 극복을 했는지 그리고 그때와 지금 이 무엇이 어떤 현상이 다른지를 굉장히 경제 를 경제학을 공부하지 않는 사람이 이라도 전 그 쉽게 접근할 수 있도록 쓴 책이기 때문에 그 책을 좀 재미있게 읽고 있는 읽고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 만약에 어 고객님께서 우리 회사가 제작한 홈페이지 화면이 로딩 속도가 느리다는 어 요청이 왔습니다 어떻게 해결할 것입니까
A: 예 고객 민원을 받게 되면은 가장 먼저 그 민원인의 니즈를 정확하게 파악하는 것이 맞 급선무입니다. 그런데 이 민원의 종류가 홈페이지 화면에 로딩 속도가 느리다 라는 거는 어 일단 고객에게 로딩 속도가 느리다 느려 느려서 죄송하다 알겠죠 저희가 서비스를 원활하게 제공 드리지 못해서 죄송하다 라는 사과를 먼저 한 후 그래야지 사과가 있어야지만 그 고객이 좀 자기가 그 제기한 컴플레인에 대해서 보상을 받는 느낌이 있을 거기 때문에 일단 사과가 급선무고요. 그리고 사과에 뒤 이어서 어 어떻게 제가 처리를 할 건지를 고객에게 정확하게 정확하게는 못하더라도 좀 그 러프하게는 이 설명을 드려야 될 것 같은데 그 러프함은 뭐 거기 저희의 그 홈페이지에 접속의 트래픽이 아 그 좀 과하지 않은지 그리고 어떤 코딩이 잘못이 잘못돼서 로딩할 때 어떤 다른 쓰레기 값들이 함께 로딩되지 않는지 그런 것들을 정확하게 분석해 보겠습니다 요런 식의 솔루션을 고객한테 제공함으로써 조금 더 고객의 그런 어 좀 올라온 그런 감정 좀 없어 그 올라온 감정들을 좀 더 누그러뜨리는 게 맞을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 혹시 그중에서 제일 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 그것은 무엇이었나요
A: 커뮤니케이션이라고 하면 어 대인 간의 소통과 대화를 말씀하시는 것 같은데요. 어 가장 소통 커뮤니케이션하기 어려운 분들이 일방적인 사람들이었던 것 같습니다. 자기 이야기를 하고 남의 이야기를 잘 듣지 않고 자기 방식대로 고집을 하면서 어 그것을 강요하는 그런 커뮤니케이션 음 가지고 있었던 뭐 동료나 뭐 상사나 이런 분들이 어 참 어려웠던 것 같아요.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력이 있다면 설명해 주시겠습니까 그 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주십시오
A: 저는 결심을 하면 결심이 서면 다른 건 눈에 보이지 않아요 네. 제가 목표로 한 그 결심을 완수하기까지 거기에만 집중을 합니다. 거기에만 몰두를 해요. 그래서 그리고 제가 맡은 부분에 있어서는 정말 저는 무조건 책임감을 갖고 너무 당연한 말이지만 생각보다 이게 어 불안한 상황에 빠지는 경우가 많아요. 근데 저는 그렇지 않습니다 네. 이제 껏 해온 제 경력을 어 걸고 자신 있게 말씀을 드리면 저는 정말 안정적으로 제 일에 있어서 어떤 실수를 용납하지 않고 이제까지 잘 해왔었고요. 그래서 내부 평판 좋았습니다. 네 자부하고요. 그래서 뭐 한 곳에 몸을 담게 되면 저는 충실하게 그곳에 그곳에서 말하자면 충성하는 타입이기 때문에 저를 채용하신다면 아주 좋은 네 인재 채용하는 것과 다름 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 퇴사했던 것을 후회하신 적은 없나요 있다면 왜 그것을 후회하셨었는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 퇴사를 결정하기까지의 고민이 이 굉장히 길었습니다. 퇴사를 한다는 것은 어떻게 보면 저에게 굉장히 리스크를 지는 일이었기 때문이죠. 하지만 전 직장에서 저의 상황을 생각하고 오 년 후에 저의 미래를 생각했을 때는 어 퇴사를 하는 게 맞다고 생각했습니다. 더 이상의 비전이 없다고 판단했기 때문이죠. 하지만 많은 고민을 거듭한 끝에 한 퇴사에서도 많은 후회가 밀려왔습니다. 첫째로 뭔가 사회적으로 고립되는 느낌이었습니다. 매 분기 매일 달 또는 매일 아침 규칙적이고 사람들과 함께 단체 생활을 했던 그런 감정의 교류 인간으로서의 사회생활이 없어졌기 때문입니다. 이렇게 퇴사 후에 후회를 하면서 저는 제 자신을 좀 더 잘 알게 되었고 제 자신은 사회생활을 하며 다른 사람들과 교류할 때 보다 더 나 답고 나 답게 살 수 있다 없는 마음을 먹었습니다.
------------------------------
Q: 개발하시면서 개발 프로세스에서 어떤 게 제일 재미있었나요
A: 어 결국 개발 프로세스에서는 결과가 눈에 보일 때 어 저의 추측이 맞고 저의 예측이 맞고 그로 인해 결과가 의미 있었을 때 그런 성과가 날 때 항상 재미있고 어 또한 이제 서로 간의 코드를 보며 아 다른 사람의 코드에서 배우거나 혹은 제 코드가 다른 사람 코드에 영향을 주고 받을 때 뭐 이 때도 재미 있지만 결과적으로는 항상 결과가 눈에 띄게 보이고 그럴 때가 가장 재미있었습니다.
------------------------------
Q: 어 입사를 하고 난 후에 이제 난이도에 따라서 일을 분배를 어떻게 하실지 궁금합니다 그러한 어려운 일과 쉬운 일을 어떻게 나눠서 처리하실 건가요
A: 네 저는 아 쉬운 일과 어려운 일들이 많이 복합적으로 저에게 할당이 돼 있다면 저는 우선은 어려운 일은 다음에 합니다. 쉬운 일부터 먼저 해결해야 합니다. 그 어려운 일을 해결되지 않은 일을 붙잡고 있으면 어 정말 다른 테스크들이 진행할 수 없는 그렇게 계속 어 그 쌓이고 쌓여서 어 오히려 저에 저 자신에게 뭔가 고립이 되는 느낌이 느낌을 받을 것 같아요. 그래서 쉬운 일부터 먼저 어 하나씩 하나씩 다 처리를 하고 어려운 일을 가장 마지막에 그리고 쉬운 일을 처리를 하면서 어 틈틈이 그 어려운 일을 어떻게 어떻게 해결해야 할 것인지 고민하는 시간도 벌 수 있구요. 어 실제로도 저는 지금도 그 아주 자잘한 테스크들을 먼저 수행을 하면서 어 그 수익 그 자살한 테스크를 수행하면서도 그 함에 있어서 어떤 어려운 일을 해결할 수 있는 아이디어를 얻곤 합니다. 그래서 어 어려운 일은 제 되도록이면은 좀 뒤로 밀어두고 그 쉬운 일부터 먼저 하는 것이 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인에 장단점을 설명해 주시고 그것을 특화 시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제 어 장점 이자 단점인 것을 말씀드리자면 어 장점은 어 이게 장점이자 단점이 될 수 있는 문제입니다. 그러니까 장점으로 표현을 하자면 추진력이 좋다는 좋다고 볼 수 있습니다. 저는 한 번 이렇게 결심을 하게 되면 큰 고민 없이 일단은 아 실행을 하고 보자 그래서 그 실행을 하고 나오 그 나오는 결과에 따른 그런 위험까지도 제가 감수를 해야 된다고 책임감을 가지고 일단 추진하고 실패는 또 또 다른 성공의 어머니이다 라는 말이 있듯이 실패를 하면 할수록 조금 더 제가 성장할 수 있다고 그 마음가짐을 갖는 편입니다. 하지만 이것이 어 이제 곧 단점이 될 수도 있는데 이 단점으로 다시 표현을 해보자면 어 경솔하다고 말씀드릴 수가 있겠네요. 네 이게 큰 한 어 돌다리도 두들겨 보고 건너라는 말이 또 있듯이 어 하나의 문제를 해결함에 있어서 어 많은 고민을 하고 그리고 아 이런 여러 가지 시나리오를 고민을 해 봐야 되는 게 맞는데 저는 일단 이것을 추진력이라는 이름 하에 먼저 추진을 하는 편이기 때문에 어 결국에는 이런 경솔한 결과를 낳게 되는 그런 경우도 굉장히 많았습니다. 그래서 이것을 이제 특화시키고 어 특화시키기 위해서 아니면 극복하기 위해서 어 어 쪼금 더 어 쪼금 더 고민을 해 보는 그런 습관을 계속 들이고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 요즘 따로 공부하고 있는 것이 있을까요 있다면 그걸 왜 공부하는지 궁금하구요 그걸 통해서 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 요즘 스쿠버 다이빙 관련해서 공부를 하고 있습니다. 제가 옛날부터 어떤 강의 밑바닥을 보고 싶어하는 그런 호기심이 많이 있었던 적이 있었어요. 근데 그 호기심은 사라진 게 아니고 지금도 마음속에 남아 있거든요. 근까 그 어떤 호기심의 시작은 심해 심해의 비밀에서부터 출발했던 것 같아요. 심해라는 것이 지금 우리 지구상 이 지표 이 지각에 제일 큰 산보다 큰 산보다 더 깊은 깊이에 심해가 있다고 하는데 그거는 인간이 가볼 수가 없는 위치라고 해요. 근까 인간이 가장 높은 산은 전 정복을 했는데 가장 깊은 심해는 정복하지 못한 거란 말이에요. 그래서 심해는 정복하지 못하더라도 내가 내려갈 수 있는 제일 밑에 제일 강바닥에 밑에는 무엇이 있는지 한번 보고 오고 싶어요. 그럴려면 일단 스쿠버 다이빙 스쿠버 다이빙을 공부를 해야 되니까 지금은 이제 남는 시간에 틈틈이 그렇게 스쿠버 다이빙을 배우고 있습니다. 스쿠버 다이빙 장비 값이 꽤 많이 나가기 하지만 저는 그래도 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님 요즘 고령화 사회로 가면서 저희가 좀 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있지 않습니까 어 이런 문제에 대해 건보공단이 하는 일과 개선 방안에 대해 말씀을 부탁드립니다
A: 예 치매 환자들이 굉장히 많이 늘어나고 있는 것으로 알고 있구요. 사실은 건보 건강보험공단이 어떤 일을 하는지는 아주 디테일하게 알 수는 없지만 일단 홍보가 부족한 거는 맞다고 생각합니다. 치매 환자들이 어 어떻게 지원을 받아야 할지 그리고 또 어떻게 치매를 인지하고 그거에 대한 교육을 받아야 할지 그 사람들이 접근 방법을 아 접근 접근의 그런 아 채널이 좀 부족하다고 저는 보고 있거든요. 어 그래서 보다 일 일상에서도 쉽게 접근할 수 있도록 쉽게 어 마치 나에 어 부모님이 또는 나에 형 나에 그런 형제들이 나에 가까운 친지들이 혹시는 내가 어떤 치매 의심을 받는다면 즉각적으로 어떻게 어 어디서부터 시작을 해야 할지 좀 직관적으로 알 수 있도록 건강보험공단에서 보다 쉽게 어 시민들에게 전 이런 교육을 전파할 수 있는 홍보를 전파할 수 있는 일을 많이 했으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 본인은 창의성과 팀워크 중 더 중요하다고 생 여기는 것은 무엇입니까 근거도 함께 들어서 말씀해 주세요
A: 창의성과 팀워크 중에 중요하지 않은 것은 없다고 생각을 합니다. 축구가 축구가 축구 팀이 축구를 잘 하기 위해서는 팀워크도 있어야 되지만 결정적인 순간에는 골을 넣는 공격수의 창의성도 필요해요. 그렇지만 창의성만 있고 어떤 조직적인 팀워크가 없다고 하면은 이런 말씀을 드려도 될지 모르겠지만 축구 팀은 개판이 되어 버려요. 그렇기 때문에 창의성과 팀 워크는 모두 중요한 것이라고 생각합니다. 그렇지만 그럼에도 불구하고 저는 팀 워크가 한 오십 일 퍼센트 정도 조금 더 중요하다고 생각을 합니다. 튼튼한 팀워크를 바탕으로 했을 때 안심하고 창의성이 발동이 될 수 있기 때문에 그렇지만은 팀워크의 조직이 불안한 상태에서 창의성이 발동이 되면은 조금 불안하게 됩니다. 그렇기 때문에 팀워크 창의성 둘 다 중요하지만 저는 팀워크가 약간 더 중요하다 라고 축구 팀의 예를 들어서 설명을 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어디로 진출하는 것이 좋을 것 같나요 어 그리고 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 이 회사가 해외로 진출을 하게 된다면 어 저는 어 무슨 미국이나 캐나다 같은 선진국으로 진출을 한다기보다 저희보다는 좀 후진국인 동남아나 베트남 그리고 인도 이쪽으로 출 진출을 하는 게 좋을 것 같습니다. 그쪽에서는 아직 개발이 되지 않은 것들이 많기 때문에 이 회사의 기술력 그리고 인프라를 그 다른 타 지역에서도 충분히 아 가시화된 그까 어 눈에 띌 정도로 어 성장하는 모습을 어 그런 퍼포먼스를 낼 것이라고 생각을 하기 때문이죠. 어쨌든 선진국에서 선진국으로 진출한다면 거기에 또 무한한 경쟁자들이 있고 어 세계 일류 그런 기업들이 많이 있기 때문에 저희가 이 조금 더 효율적으로 아 우리 회사를 더 발전시키고 큰 성과를 내기 위해서는 아 이렇게 베트남이나 인도 쪽으로 가는 게 더 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 오브젝 오리엔테이션 프로그래밍에 대해 설명해 주시겠습니까
A: 개체지향성 프로그래밍이라고 들었습니다. 개체지향성 프로그램을 추구하는 이유는 프로그램을 구성하는 단위를 오브젝트라고 하는 모듈 단위로 구성을 하여 프로그램을 관리하고 운영하고자 하는 목적으로 알고 있습니다. 오브젝트 단위로 프로그램을 관리하게 되면 재사용성을 높이고 향후 개발자가 바뀌더라도 유지 보수라든지 코드의 수정 업데이트 같은 것들을 보다 효율적으로 할 수 있기 때문입니다. 그렇게 함으로써 프로그램을 재개발해야 되는 그런 낭비적인 이슈와 프로그래머가 바뀜으로 인해서 생기는 어 그 코드에 대한 이해 분석 또 적용을 위해서 소요되는 시간들을 줄일 수 있게 되고 이런 어 모듈화된 프로그램을 통해서 어 다른 프로그램을 만들었을 때 모듈 식으로 구성하여서 재사용성을 높여 결국 생산성을 높이고 비용을 절감할 수 있는 그런 효과까지 얻을 수 있는 프로그램입니다.
------------------------------
Q: 이 시장의 향후 발전 방향은 어떻게 될 것이라고 생각하시는가요
A: 아쉽게도 제 생각으로는 어 향후 시장의 향후 발전 방향은 어 당분간 안 좋을 것 같습니다. 지금 전 세계는 높은 환율과 소련과 우크라이나의 전쟁 뭐 어 그것으로 인한 뭐 밀 수출이 막히고 뭐 식량 구조 그리고 러시아 가스가 막히면서 에너 유럽의 어 에너지 에너지 유금이 폭등한 거 등등을 들었을 때 향후 당분간은 최소한 올해 말 내년 초까지는 이 안 좋은 경기가 계속 유지될 것 같습니다. 특히나 환율이 지금 천 사백 원을 넘었는데 이것은 어 우리 경제사에도 아이엠에프 때 그리고 어 아이엠에프 때 말고는 거의 없었다라고 하는 얘기를 들었습니다. 그래서 당분간은 회사 차원에서도 긴축 재정이 들어가는 것이 맞고 내년 상반기 그러니까 일 사 분기 정도는 돼야지 그래도 어느정도 안정세를 찾을 것 같습니다. 환율은 좀 차 차 좀 더 인제 안정이 될 거라고 생각을 하는데 당분간은 그래도 천 사백 원 대를 유지할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시기에 저희 회사가 해외 무대로 진출한다고 한다면 어디로 진출하면 좋을 것 같다는 생각이 드시나요 그리고 그렇게 생각한 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 물론 우리 회사가 국내 뿐 아니라 해외로 진출한다면 매우 기쁜 일입니다. 그 중에서도 특히 북미 지역 그 중에서도 미국에 진출을 한다면 어 최고의 컴퓨터 강국인 미국 그리고 글로발 최신 기술을 적용하는 미국에서 진출하여 마켓 쉐어를 상당 부분 확보한다면 기술력 증명 뿐 아니라 대외적으로 홍보 효과도 매우 크고 이에 더해 매출 중대도 매우 크게 일어날 것입니다. 하지만 실질적으로 경쟁 구도가 매우 심하기 때문에 오히려 동남아 지역을 공략하여 시장을 먼저 선점하여 그곳에 플랫폼 회사로 거듭나는게 좋을 수 있습니다. 특히나 베트남 지역은 젊은 인구가 많고 인구도 일 억 명 이상이 때문에 베트남 지역을 추천하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 지원자님의 경쟁력을 설명해 주세요 그 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨나요
A: 네 제가 가지고 있는 어 담들 남들과는 다른 저만의 경쟁력은요. 아 체계적인 시간 관리라고 할 수 있습니다. 예 저는 아무리 많은 업무들이 저에게 배정이 돼도 그것을 그것에 대한 우선순위를 선별할 수 있는 그 능력이 저 좀 탁월하다고 생각하고 있고요. 어 어 업무를 하다 보면은 어 많은 일들 때문에 그런 타임스케줄이 제가 예상했던 것과는 다른 방향으로 흘러갈 때가 있는데 그런 제가 정해 놓은 우선순위에 따라서 만들어진 타임 타임 스케줄이 어 흐트러질 때 그 멘탈을 멘탈을 저의 멘탈마저도 흔들리지 않도록 하기 위해서 어 마음을 다잡는 훈련을 평소에도 많이 하고 있구요. 어 잔잔한 그런 일들에도 그 훈련을 어떻게 하냐면 그 잔잔한 일들에 마음에 흔들리지 않도록 마음을 다잡는 것을 꽤 자주 하면서 저 자신을 다독거리고 있습니다.
------------------------------
Q: 팀 프로젝트를 진행할 때 본인의 의견과 다른 의견을 가진 직원이 있다면 어떻게 조율을 하실 생각인가요
A: 우선은 근본적인 원인을 생각해 보겠습니다. 그 단지 그 의견이 안 맞는 직원이 뭐 단지 저와야 뭐 의견 대립이 있는 건지 아니면 우리 팀에 뭐 팀과 안 맞는지는 좀 고려를 해 봐야 될 것 같습니다. 단순히 의견 대립이고 뭐 개인적인 감정 뭐 이런 걸로 인해서 뭐 서로가 뭐 주요하지 않는 관계라면 이거는 뭐 어떻게 보면 팀장이라든지 책임자의 권한 권한입니다. 하지만 이게 팀 프로젝트를 진행하기 있어서 뭐 계속 뭐 삐딱선을 탄다라든지 뭔가 불만을 쌓여서 이 프로젝트가 진행되는데 방해를 든다 방해를 주는 부분이 있다 그러면 그거는 뭐 팀장님이나 권한자에게 말을 해 가지고 어 당연히 조치를 취해야 된다라고 생각합니다. 프로젝트라는 것은 팀원이 같이 노력을 해서 공동의 목적을 이뤄가는 거기 때문에 그런 팀원이 하나 있음으로써 어 그 피해는 팀 전체 프로젝트에 영향을 미치기 때문입니다.
------------------------------
Q: 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤을 텐데 그 중 가장 어려웠던 경험 한 가지를 말씀해 주세요
A: 가장 어려웠던 커뮤니케이션은 바로 부정적인 사람들과 회의적인 생각을 가진 사람들입니다. 예를 들어 이러 이러한 프로젝트를 육 개월 안에 맞추면 좋을 것 같습니다. 여러분들은 이렇게 이렇게 도와주시면 됩니다 라고 하면 부정적인 사람들 또는 회의적인 사람들은 이거 안 될 것 같은데요 이거 이렇게 하면 저희만 손해보는 것 아닌가요 이거 해봤는데 안 됩니다 아무리 해도 안 되는 걸 뭐하러 또 합니까 라고 얘기하는 사람들이 많습니다. 그런데 실제적으로 어떤 업무는 부정적인 사람 때문에 이루지 못하는 성과가 훨씬 많다라는 통계가 있습니다. 즉 다시 말해서 백 퍼센트의 성과를 갖지 못하더라도 칠십 퍼센트의 성과를 이루려면 긍정적인 사람들과 해야 하는데 부정적인 사람들과 하다보면 이 이건 이래서 안되고 저건 저래서 안되고 이건 너무 바쁘고 여러 가지의 다양한 핑계와 부정적인 시각을 내비쳐서 결국 부정적인 시각은 옆에 있는 다른 긍정적인 고 열심히 하려는 사람들까지도 물들게 만듭니다. 그래서 어 그림 근묵자국이라고 어 묵은 검은 것과 비슷하게 물들지 말라는 얘기가 있습니다. 가장 어려웠던 사람들은 역시 부정적이고 회의적이었던 사람들이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근 사회에서 이슈가 되고 있는 것 중 본인이 가장 관심 갖고 있는 이슈 중 본인에 견해를 말씀해 주세요
A: 최근 이 이슈 사항이라고 그러면 저는 그 방탄소년단이 군대를 입대해야 하느냐 말아야 하느냐에 대해서 좀 관심을 갖고 어 뭐 뉴스도 많이 써치 해 보고 그러고 있습니다. 어 일단 저의 개인적인 견해는 저는 방탄소년단은 어 군대를 가야 된다라고 생각을 합니다. 물론 방탄소년단이 뭐 케이 컬처 뭐 케이 팝에서 혁혁한 공을 세우고 어 누구보다도 국위를 선양했다라는 것에 대해서는 뭐 추호에 의심할 여지가 없습니다. 하지만 어 군대 문제하고는 약간의 별개인 것 같습니다. 물론 그들이 우리 국위를 선양하고 했지만 반대로 그 국위를 선양하면서 개인적으로 인기를 얻고 뭐 금전적으로나 어 뭐 이런 식으로 이익을 받습니다. 물론 그 금전적인 것과 국위 선양을 같은 선상에 놓고 보기는 좀 어렵지만 그래도 본인이 본인의 꿈을 이루기 위해서 노력해 가지고 그 성과를 이뤘고 거기에 대한 보상으로 인기와 금전적인 이익을 얻었기 때문에 그거와 군대는 조금 다른 문제라고 생각을 합니다. 그래서 저는 개인적으로 방탄소년단이 군대를 가는 것이 그들 스스로도 더 인기를 얻고 그들 스스로 어 대중 앞에 나설 때 떳떳한 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 이제까지 본인이 이런 어 이런 분야에 해당 분야에 지원하기 위해서 어떤 끊임없는 노력을 하셨는지 어 또 노력한 그런 상황에 대한 얘기를 듣고 싶네요 말씀해 보세요
A: 어 저는 해당 분야에 지원하기 위해서 항상 자료 수집을 합니다. 이것을 제 개인 자료집에 모으고 그것을 항상 관리하고 보완하고 있습니다. 저는 뭐 전에 직장에서 자료를 뭐 빼오겠다는 이런 의미가 아니라 제가 했던 일 프로젝트에 대해서 포트폴리오를 가지고 있습니다. 어 이것은 저의 자산이면서 제가 어 다른 일을 이 일을 계속 진행하는데 중요한 바탕이 됩니다. 경우에 따라서는 실패한 프로젝트도 있고 제가 성공한 것도 있 성공한 것도 있지만 실패한 것에서 더 많은 것을 배웁니다. 어 그 프로젝트가 왜 실패했는지 거기에 대한 피드백을 자료를 모으면서 다음번에는 그와 같은 실수를 하지 않도록 노력합니다. 저는 나름의 노하우를 제가 개인적으로 소장하고 어 보관하고 있으며 이것이 곧 저의 자산이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 갑자기 맡게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 해당 업무를 진행하실 건가요
A: 직무를 뭐 다른 직무를 맡게 되더라도 어 이러한 요청을 제가 이렇게 면접 장소에서 드려도 될지 모르겠지만 최소한 저의 저희들의 전공 분야 안에서의 이동이었으면 좋겠습니다. 왜냐하면은 굳이 제가 못하는 것을 하느라고 회사의 피를 폐해를 끼치는 것보다는 조금이라도 알고 있는 전공 분야로 옮겨가서 그것을 소화해내야 회사 입장에서도 저를 쓰는 데 어떤 그런 손해 비용이 덜 발생하는 것이 아닐까 싶거든요. 그런 판단은 많이 안 내리시지 않나요 보통. 그러니까 이 사람이 저쪽으로 갔을 때 할 만 한 소화를 할 만하다 싶을 때 옮기는 것이지 예 그러니깐 뭐 제가 지금 제출한 것이 생물학에 관련된 어떤 그런 것인데 갑자기 뜬금없이 뭐 천문학에 대해서 해봐라 이 정도는 뭐 아니질 아닐 아닐 것이잖아요 네. 그렇기 때문에 전공 분야 안에서 이 전문 분야 내에서의 어떤 다른 직무라고 한다면은 또 제가 좋아하는 분야니까 그것들에 대해서 좀 더 배워볼 수 있는 기회가 되기 때문에 그 한정된 범위 내에서의 이동은 저는 감사하게 생각할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 실제로 일을 맡아서 진행하시면서 팀원과 불화가 생기는 일도 있을 텐데요 그와 같은 환경에서 어떻게 해결하시게 될지 그 해결법과 이유를 얘기해 주시면 좋겠습니다
A: 예 직장 생활을 하다 보면 팀원과 팀원과 불화가 생길 수가 있습니다. 예 저 저 역시도 전 직장에서 그런 일들이 있었고요. 그럴 때는 어 되게 그냥 투박한 방법이긴 해도 그 사람과 일 대 일 대화를 시도할 수 밖에 없습니다. 아무리 불편하고 그 순간이 괴롭기 때문에 대부분의 사람들은 그 순간을 피하는 사람들이 회피하는 사람들이 굉장히 많지만 그 순간만 넘기면 어 그 사람과 어떤 오해가 있으면 오해가 풀릴 것이고 그리고 어떤 어 마음의 응어리가 있으면 어 응어리가 응어리가 풀릴 수도 있고 뭐 응어리가 안 풀릴 수도 있지만 저는 그 어 또 불화에 대해서 그 사람과 대화를 하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 나도 나 역시 너 어 당신도 당신 때문에 이런 불편함이 있다 당신은 나에게 어떤 불편함이 있느냐 라고 서로에 대해서 어 어떤 어 서로의 새 생각의 다름을 인정을 하는 것이 내 스스로의 스트레스 관리에 그리고 이 팀의 팀웍에 큰 도움이 될 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하는데 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수도 있습니다 어 이럴 때는 어떻게 어 하실지 생각해 보시고 말씀해 주세요
A: 예 사람마다 편차는 모두 다 있기 마련입니다. 일단은 우선적으로는 그 친구가 일을 못 따라온다고 해서 전혀 절대 나무라지 않을 것이고요. 어 저 역시 어 누구나 사람은 누구나 완벽한 사람이 없습니다. 그래서 그 친구에게도 어 일단 제가 뭐 그 친구가 그 친구가 제가 오빠가 될 수도 있고 형이 될 수도 있고 어쩌면 동생이 될 수도 있겠지만 그 친구에게 직장 동료 간이 아닌 어떤 인간 대 인간으로서의 대화를 시도할 거고요. 어 나 역시 저에 이런 실패담과 그런 우여곡절 그리고 어 어려웠던 점 어려웠던 그런 에피소드를 그 친구에게 들려주고 어떻게 내가 극복을 해 왔는지 그리고 멘탈 관리를 어떻게 해왔는지 그리고 너무 애쓰지 말라는 이야기를 하고 싶어요. 그 친구도 정말 잘하고 싶어서 이렇게 실패를 하는 이 실수를 많이 한 거 기 때 그런 것을 알기 때문에 너무 애쓰지 말고 어 그 너 혼자서 하는 일이 아니 당신 혼자서 하는 일이 아닙니다. 어 우리가 팀으로서 그 그것이 바로 팀의 역할입니다. 당신이 부족한 점을 우리 팀원들이 다 채워줄 것이니까 너무 걱정하지 말고 부담 갖지 말라고 이런 식으로 대화로서 그 친구를 조언을 해 줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어떠한 네트워크 결함을 유발하는 음 일반적인 소프트웨어 문제를 설명하십시오 만약에 어떻게 해결할 수 있을지 그것도 한번 생각해서 말씀해 주셨으면 좋겠습니다
A: 어 이 뭐 다양한 그 원인이 있을 것 같은데요. 네트워크 결함을 유발하는 소프트웨어는 어 간단하게 직관적으로 생각해보자면 그 그 소프트웨어의 프로그래밍에서 어떤 어 안 좋은 그런 어 악성 코드를 가지고 있거나 어떤 어 굉장히 트래픽이 몰리는 일단 특정한 사이트 또는 특정한 어 컨퍼넌트를 참조하고 있 있다고 보여지고요. 아 결국에는 코딩 문제라고 볼 수 있죠. 그래서 그 코드를 하나씩 하나씩 다 뜯어보고 어 디버킹을 함으로써 그 코드가 어디에 위치하고 있는지 찾아내서 그거를 어 그 프로세 프로그램 개발 단계에 의거해서 어 테스트 환경에서 그 고친 디버깅한 코드를 수행해 보고 어 여러 가지 테스트 그리고 그까 그 그 테스트 환경에서의 유에이티 까지 모두 마친 후 어 프로덕션에 반영하는 것이 어 정상적인 절차라고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있을 텐데요 이럴 때 지원자님께서는 어떻게 해결하시는지 궁금합니다
A: 예 구성원과의 갈등이 종종 일어나는 게 회사 생활이겠죠. 구성원과의 갈등이 생겼을 때는 어 일단은 첫 번째 스텝으로는 대화를 먼저 하는 겁니다. 그 친구에게 어 이런 직장 상하 관계가 아닌 직장 동료가 아닌 그런 아 스트레스로 다가가서 어 좀 보다 툭 터놓고 이야기할 수 있는 그런 대화를 시도해 볼 것이구요. 그래도 어렵다면 아 이제 이 회사에서 정해진 회사 규정 어 이 역할과 책임이라든가 그런 업무 분장표를 같이 리뷰를 하면서 이런 부분 그런 교통 정리를 하는 게 좋다고 좋을 거 갈등 해소에 좋을 것 같습니다. 서로 이 그런 정형화된 회사의 문서를 보면서 뭔가 좀 애매한 부분이 있다면 어 각자의 그런 그 상사에게 직접 그 그 팀 리더에게 그 문서를 리뷰를 요청할 수도 있겠죠 또는 이제 씨이오 가 될 수도 있고 씨아이오가 될 수도 있겠는데 이렇게 뭔가 애매한 부분이 있다면 어 문서도 어 리뉴얼 할 필요가 있고 그렇게 서로 문서를 리뷰하면서 대화를 어 이런 이 꼬여가 꼬여진 이런 갈등 관계를 어 풀어나가는 것이 좋은 방법인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 난관에 봉착할 경우에는 어떻게 해결하시는지 지원자님의 해결 방법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 직무를 수행하면서 난관은 여러 가지 상황에 봉착을 하게 됩니다. 개발하는 과정에서 어 난이도가 높아서 개발이 안 될 수도 있고 사람들이 이직을 통해 가지고 개발을 원활하게 해 나갈 수도 없고 또한 고객사의 요청에 의해서 기능의 변화가 있을 수도 있고 매우 다양한 형태의 어 난관에 봉착을 할 수가 있는데 그때 그때마다 해결법이 다르겠지만 저는 어 팀웍이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 팀웍을 어 초기부터 잘 유지하고 팀을 잘 관리함으로써 어 조직의 변화가 최소화될 수 있도록 하고 그로 인해서 역량들이 조금 부족할지라도 협업을 통해서 일 더하기 일은 이가 아닌 삼과 사가 날 수 있는 그런 환경들을 만들어주고 팀원들이 잘 일을 할 수 있도록 어 격려해 주고 이끌어가는 그런 리더십이 어 전사적으로 중요하다고 생각을 합니다. 그런 환경들을 만들기 위해 애를 쓰도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 지원자님은 무슨 일을 하시나요 또한 그 일을 하시는 이유에 대해서도 함께 설명해 주실 수 있을까요
A: 예 저에게 약간의 여유 시간이 있다면 저는 보통은 이것을 창작 활동으로 시간을 대부분의 시간을 보내고 있고요. 이 창작 활동에는 글을 쓴다든가 일기를 쓴다든가 또는 음악을 만든다든가 요즘에는 어플리케이션이 굉장히 잘 나와서 휴대폰 하나만으로도 저만의 음악을 창작할 수 있는 환경이 됐기 때문에 보통 음악을 만들기도 하고요. 또 이제 제가 한 육 개월 전부터 시작한 그런 이제 유투브 채널도 있기 때문에 그런 제가 인제 촬영했던 영상들을 영상 편집하면서 시간을 보낸다던가 이 편집한 영상을 유튜브 업로드를 하고 이러한 것들로 이건 창작 활동 등으로 보통 시간이 남는 남는 시간대로 활용을 하고 있습니다. 이러면은 아 이렇게 창작 활동을 통해서 저에게 굉장히 큰 그런 어 동기 부여가 되고 어 어 성취감이 어마어마한 것 같아요. 어떤 결과물을 만든다는 게 그래서 이거에 대해서 많이 이런 창작 활동들을 굉장히 좋아하는 편입니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 왜 그 일을 하시는지 특별한 이유가 있으신가요 본인의 이유도 말씀 부탁드립니다
A: 휴식을 취하는 방법은 세 가지 정도 있는데요. 가장 좋은 휴식 방법은 맑은 공기를 쐬면서 멍 때리기를 하는 거고요. 두 번째는 산책이나 자전거 라이딩을 합니다. 산책이나 자전거 라이딩을 하게 되면 머릿속에 들어있던 많은 것들이 어 감쪽같이 시원하게 사라지는 그런 효과가 있습니다. 어 한 번은 자전거를 타다가 다쳐서 심하게 다친 적도 있는데 어 가족들은 그것 때문에 힘들어 했지만 어 저는 또 타고 싶은 생각이 들 정도로 어 스트레스 해소에도 좋고 휴식을 취함에 있어 스포츠가 가미된 아 자전거 라이딩을 좋아하고 있습니다. 마지막으로는 음악을 듣는 것을 좋아하구요. 뭐 씨씨엠이라든지 어 칠 공 팔 공 노래라든지 이런 것들을 청취하면서 어 업되었던 마음들과 생각들을 내려놓을 수 있고 스트레스 받았고 피곤한 것들을 내려놓을 수 있는 좋은 방편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적인 관념은 무엇이라고 생각하시는지 답변 부탁드립니다
A: 예 유형 문화재든 무형 문화유산이든 어 모든 문화유산은 그것을 문화유산으로 지정했다는 데 의의가 있습니다. 그 다 이유가 있겠죠. 그만큼 어 우리 우리네의 대한민국 아 대한민국의 그 역사에 굉장히 소중한 것이기 때문에 어 유산들을 이렇게 무형이다 유형이다 유산들을 지정한 것일 것이구요. 사회적 관념이 무어라고 생각하는지는 사실 사실 솔직하게 어 답변 드리기는 좀 어렵지만 제가 생각하는 모든 문화 유산들은 굉장히 그 어 건전한 그 사회 시민 의식을 가지고 그것을 지켜내야 한다고 생각을 합니다. 어 예 제가 이 사회 공동체 일원으로서 저 역시 모든 문화 예산들을 유심히 살피고 그리고 지나가면서도 그 이것이 왜 문화유산으로 지정이 되었을까 라는 것에 대해서 생각해보고 그것을 훼손하지 않도록 저의 후손들에게도 잘 교육을 시킬 예정입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이제 일을 하시다 보면 분쟁이 발생할 수도 있는데 이제 지원자님만에 특별한 대처법이 있나요 있다면 어떤 건지 궁금합니다 말씀해 주세요
A: 업무시분쟁이 발생했을 경우에는 아 일단 대화로 푸는 것이 가장 좋겠지만 실질적으로 대화가 굉장히 어려운 게 사실이잖아요. 아 각자 자기와 자기들의 주장을 한없이 펼칠 거기 때문에 그럴 때는 어 결국에는 그 롤 엔 리스펀시빌리티 그 알앤알을 알앤알 문서를 서로 같이 열어보고 그것을 보면서 명확하게 역할 분담을 해야 한다고 생각합니다. 여기서 알앤알이 쫌 더 부정확하게 명시가 되어 있다면 이것은 회사의 관리자들에게 결국에는 이게 대표님이 될 수도 있겠고 또는 시 최고 운영 책임자 최고 정보 관리 책임자 등들에게 조언을 구해서 알엔알을 좀 더 명확하 시 명확하게 시킬 수 있도록 한 후 그 업무 분쟁했던 상대방과 다시 한번 이야기를 나누는 게 맞다고 정확한 절차라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 좋은 개발 문화라는 것은 어떤 것이라고 생각하시는지 그 이유와 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 좋은 개발 문화란 상호 간에 자주 빈번하고 거리낌없는 코드 리뷰 라고 생각합니다. 서로 상대방이 코드를 투명하고 언제든 접근 가능하며 언제든 리뷰 시간을 요청이 코드에 대한 설명 혹은 코드에 대한 보완을 해야 합니다. 하지만 이 과정에서 감정을 잘 조절하고 서로 간의 감정이 상하면 안 됩니다. 따라서 개발자들은 서로의 언어를 이해하고 그 사람의 특성을 이해해서 상대방과 공격하는 것이 아닌 더 좋은 발전을 위해 나아감을 공감대를 가지고 얘기해야 합니다. 이에 더해 꾸준한 코드 리뷰와 이후 서비스나 개발 환경의 변화로 인해 개발 전체의 코드를 리펙스토링 하는 작업도 수시로 부지런히 이루어지는 개발 문화가 제 생각에는 가장 좋은 개발 문화라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 중국으로 출장을 가게 될 일이 생길 수도 있습니다 혹시 중국으로 출장을 가는 것은 괜찮으신가요
A: 예 해외 근무에 대한 로망은 모든 직장인들의 로망일 것이라고 대부분의 직장이 될 로망일 것이라고 생각하구요. 저 역시 그런 해외 근무에 대한 로망이 있습니다. 그게 어떤 어느 나라든 전혀 개의치 않을 것 같구요. 지금 이 지원하는 제가 지원한 이 회사가 저를 중국에서 굉장히 위험한 그런 우범 지역으로 보내지는 않을 거라고 저는 백 프로 확신하고 있기 때문에 아 중국으로 출장을 가더라도 뭐 베이징이나 샹하이 같은 그런 대도시로 가지 않을까 또는 그런 대도시가 아니더라도 물론 제 완전히 확보된 곳이라면 저는 전혀 문제가 되지 않구요. 오히려 이것이 제 어 이 커리어에 있어서 좀 더 많은 경험을 축적할 수 있는 기회가 아닐까 생각을 하고 있습니다. 네 중국 출장 전혀 문제 될 거 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 하나 하겠습니다 만약에 입사 후 직무가 적성에 맞지 않는다면 그때는 어떻게 하겠는지 말씀해 주십시오
A: 직무가 적성에 맞지 않을 수는 없다고 생각하고요. 왜냐하면 이 직무를 어 제가 모르고 입사 지원을 한 게 아니기 때문에 어 적성에 맞지 않을 수는 없다고 생각하고 맞지 않는다면 어 제가 생각했던 회사 제가 생각했던 사람들이 제 생각과 좀 다를 경우는 있다고 생각합니다. 그렇다면 저는 음 만들어 나가야죠. 회사가 제가 어떤 직무를 하고 성과를 올렸을 때 저한테 어떤 대우를 해주느냐 이것도 어느 정도 만들 수 만들어 나갈 수 있는 부분이 있구요. 어 사람들 또 상사 또 마찬가지로 어 저는 친화력이 굉장히 좋고 소통 능력이 굉장히 좋다고 생각을 하고 그게 저의 장점이라고 생각을 하는데 사람들은 제 마음대로 움직인다고 표현하기보다는 어 소통을 할 수 있는 그런 능력이 어 저는 있다고 생각해서 충분히 사람들과의 문제 회사과의 문제는 저는 어렵지 않게 해결해 나갈 수 있다고 그렇게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 무엇이 있을까요 또한 지원자님의 솔직한 동물 실험에 대한 입장도 말씀해 주세요
A: 동물 실험을 한다는 것 자체는 원래는 인간에게 실험을 해야 하는데 인간의 존엄성이라든지 인간 중심적인 부분들을 생각을 해 본다면 직접적인 실험을 할 수가 없기에 동물을 대신해서 실험을 해야 되는 부분이 생긴 거지요. 당연히 어 동물 실험에 긍정적으로 생각을 하고 있습니다 다만 동물이라고 해서 무조건 학대의 대상으로 어 삼으면 안 될 것 같고 동물 복지적인 관점에서 접근을 하여서 동물에게도 어 최대한 고통을 덜 주는 방향으로 어 실험을 해야 된다라는 생각을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있나요 그 과정을 최대한 자세하게 말씀해 주세요
A: 새로운 부서에 왔을 때 그곳에는 서버를 다루는 시스템 엔지니어가 없었습니다. 그래서 저는 시스템 엔지니어적으로 생각을 했고 그 부분이 저희 새로운 팀에는 창의적으로 다가왔을 것으로 생각합니다. 즉 단순 서버를 활용해서 개발을 하는 개발자 적인 마인드 뿐만 아니라 서버에 대한 관리 즉 메모리 씨피유 파워 그리고 쥐피유에 이르기까지 포괄적으로 서버를 관리하여 서버의 사용량을 확인할 수 있는 데시 보드를 만들었습니다. 저의 오 년 여 간의 서버 엔지니어로서의 경험이 저희 팀에게 새로운 시각 창의적인 시각을 제공했다고 생각합니다. 또한 일을 통해 팀원들에게 인정을 받았습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 하고 난 후에 사내 스터디를 만들 수 있다면 사내 스터디를 만들어서 어떤 공부가 하고 싶으신가요 그 공부를 하고 싶은 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 각기 다른 분야 다른 분야에 있는 그 타 팀원들과 함께 콜라보레이션을 하면서 사내 스터디를 만들 기회가 주어진다면 저는 각자의 업무가 아닌 어 가 공통 분야 즉 이 세상을 살아가면서 진정 필요한 것이 실리적으로 뭐가 필요한지를 따져봐서 그런 쪽으로 스터디를 하면 좋을 것 같다고 생각을 했고요. 어 실제로도 지금 현재 직장에서도 아 그 저희는 경제 동아리를 만들어서 그 어 요즘 최근에 이런 금융 이슈들과 그 우리나라의 경제 세계 경제 그리고 어떤 것들이 또 이 경제적 자유에 도달하기 위한 어떤 방법들이 있는지 이런 것들을 서로 공유함으로써 실질적으로 아 이 살아감에 있어서 필요한 것들을 함께 스터디하고 고민하는 시간을 갖고 있습니다. 예 저는 제 지금 동아리 운영 정책이나 방향성에 대해서도 굉장히 만족하고 있구요. 어 실제로 제가 이직하려는 회사에서도 이 동아리에 조인할 수 있게 되는 그런 기회가 된다면 경제 동아리를 같이 함께 운영해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분은 이전에 에러를 겪어 본 경험이 있으신가요 있으시다면 최근 경험했던 기억에 남는 에러에 관해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 가장 기억에 남는 에러는 어 주간 작업 시에 발생했습니다. 보통 서비스 안정성을 위해 트래픽이 많은 주간 시간 때에는 시스템 작업을 거의 진행하지 않고 있습니다. 하지만 당시 제일 중요한 어플리케이션 스위치가 한 대가 장애가 남으로써 나머지 한 대로만 스탠드 언론 하게 운영되어야 했기에 빠른 후속 조치가 필요했습니다. 그래서 빠르게 장애가 난 장비를 주간에 수리하기 시작했습니다. 그러나 이 과정에서 기존에 알지 못했던 에러가 발생하였고 그로 인해 약 이 분 정도 시스템이 흔들렸습니다. 즉 서비스가 불안정했습니다. 그로 인해서 다시 한 번 주간 작업에 위험성과 어려움을 인지했고 해당 특이 사항은 기록하여 추구 다시 발생하지 않도록 했습니다.
------------------------------
Q: 개발 업무에 관심이 많으신 것 같은데요 언제부터 개발 업무에 관심을 갖게 되셨는지 그리고 어떤 개발자가 되고 싶으신지 말씀해 주세요
A: 어 이제 개발자 파트가 된다면은 어 이제 밖에는 이런 미래 지향적인 모습과 어 이제 에이아이의 개발이 계속돼서 발전되고 있습니다. 그러면 해당 시대에 맞춰서 가야지 옛날 고차원적인 세계에서 옛날적인 생각만 계속 고수한다면 이상적인 개발은 나올 수가 없다고 생각합니다. 어 이제 점점 이 로보트화가 돼가고 현대화되는 이 사 차 산업 혁명 시대에서 어 개발자가 된다면은 그에 맞는 어 좀 더 고객들이 편리하고 좀 더 고객들이 만족할 수 있는 써비스를 개발해야 할 것 같은데 내가 실사용자 입장에서 내가 이런 것들을 갖고 싶다 이런 거는 정말 이상적으로 이루고 싶다 하는 것들이 분명히 있을 겁니다. 그런 것들을 제일 잘 접목시켜서 어 고객들이 정말 만족하고 고객들이 현실적으로 사용할 수 있는 그런 개발을 하는 게 내가 만약에 개발이 된다면 회사의 이익이나 회사의 이미지적으로 봐도 그런 모습이 제일 훌륭한 이상적인 개발자가 아니지 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 못하는 개발자 두 명이 페어 프로그래밍을 한다면 오히려 능률이 떨어진다고 생각이 생각을 하시는지 말씀해 주십시오
A: 어 예 실력이 없는 개발자가 둘이서 서로 페어 프로빅 프로그래밍을 한다면 당연히 당연히 그 프로젝트는 어 엉망진창이 될 거라고 생각하고요. 어 서로 어 어떤 모든 것들에는 멘토와 멘티가 있듯이 어 어느 한쪽에서 좀 이끌어 주는 성향 이끌어 주는 성향을 띠고 있어야지 모든 것들이 순조롭게 진행이 된다고 생각합니다. 못하는 개발자가 둘이서 어 아이디어가 나오지 않는 상태에서 머리를 맞대고 프로그래밍을 하다 보면 아 분명히 엉망이 될 거고요. 어 서로에 대해서 도움이 전혀 되지 않을 거라고 생각하고요. 그리고 시간적으로도 굉장히 아 소모가 불필요한 시간들이 많이 소모가 될 거라고 확신하고 있고요. 그래서 어 모든 것들은 어 멘토와 멘티의 개념에서 해야 되고 그렇다고 또 둘 다 굉장히 큰 실력자면 둘 다 또 어 서로의 그런 가치관과 그런 프로그래밍 스타일에 따라서 대립이 될 수도 있기 때문에 가장 어 가장 이상적인 구조는 멘토와 멘티의 구조가 아닐까 싶습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 소개해 주시기 바랍니다 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 어 이 저만의 커뮤니케이션 스킬이라고 하면은 일단 경청입니다. 저는 다른 사람들의 말을 많이 들 잘 들어주는 편이구요. 이렇게 들어주면서 또 아무런 리액션을 해주지 않으면 아 그 상대방 말하는 상대방이 어 좀 오해를 할 수도 있기 때문에 적당한 리액션을 섞어주면서 주 화자가 상대방이 될 수 있도록 최대한 경청을 해주면 그 친구도 이제 말을 하면서 어 그 친구의 복잡했던 머릿속도 정리가 되고 저에 대한 그런 우호적인 마음을 열고 열 열 수 있기 때문에 저는 이 기술을 많이 사용하고 있고요. 어 특히 어 제 더 제일 중요한 거는 어 낯선 사람이나 지 별로 친하지 않은 사람에게 이런 방법을 쓰기보다 오히려 저의 제 최측근들에게 최측근들의 말을 잘 들어주는 게 경청해주는 게 더 중요한 것 같습니다. 세상을 살다 보니 그런 거를 깨닫게 되더라구요.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하세요 면접자님은 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시나요
A: 그 이 요즘 뭐 이에스지 다 뭐다 하면서 그런 기업의 윤리적 경영을 굉장히 강조하는 사회가 됐는데요. 저는 아직까지도 회사의 가장 중요한 덕목은 직원을 존중하는 태도라고 생각을 합니다. 아 아직까지도 어떤 어 안 좋은 기업들은 직원을 어 이 소모품으로 생각하는 기업들이 꽤 있다고 저는 알고 있습니다. 직원을 들에게 대한 복지도 굉장히 안 좋고 그리고 어 뭐 꼬으면 나가든가 나가면 뭐 다시 뽑으면 되지 우리 회사 들어올 사람 줄서 있어 라고 이런 마인드로 경영진들이 이 회사를 경영을 한다면 결국에는 결국에는 그 회사는 몰락하게 될 거라고 생각을 하고요. 더군다나 더욱이 요즘 같은 그런 인터넷 네트워크 시대에서는 이런 안 좋은 소문들이 굉장히 급속도로 전파되고 어 뭐 블라인드 같은 그런 그런 앱도 있듯이 그런 회사의 안 좋은 부조리들을 다 고발하는 채널들이 굉장히 다양하기 때문에 어 회사에서도 굉장히 신경을 많이 써야 되는 부분 이구요. 어 회사의 직원들에게 대한 복지 그리고 어떤 리워드를 충분히 보상해주고 그 사람들이 근로를 해서 우리 회사에서 일을 해줘서 고맙다는 그런 표현을 많이 해 준다면 아주 훌륭한 회사라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서 매일매일 공부하고 계시는 분야가 따로 있으신지 궁금합니다 그런 분야가 있으시다고 한다면 그 분야에 대해서 왜 매일매일 공부하고자 하는 열의가 있으신지 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 서른 살 때부터 영어 공부를 꾸준히 하고 있습니다. 대학교 때는 토익 시험만 잘 보면 모든 것이 일사 천리로 끝날 줄 알았는데 실제로 외국계 회사를 들어와 보니 모든 문서도 영어로 되어있고 이메일 전화회의 또는 대면회의도 영어로 하다보니 제 스스로의 많은 지식을 영어로 표현할 수 없어 많은 힘듦을 겪었습니다.그래서 영어 책을 달달달 외우기 시작한 것부터 통번역 어학원을 다니고 일 주일에 한 번씩은 영어회화 스터디에 가서 네이티브 스티피커들과 영어로 소통을 하고 있습니다. 영어를 많이 하면 할수록 저 스스로 자신감이 쌓이고 어떨 때 어떤 표현을 해야 되고 이럴 때는 이런 표현이 좀 잘못됐다라는 걸 지속적으로 공부하고 있습니다. 그리고 영어 회화 동아리에서 초보들이 오면 그들에게 기본 회화도 가르치기도 하고 아르바이트로 영어 회화 사이트를 운영을 하기도 합니다. 실제로 제가 누구를 가르쳐 보니 어떤 게 부족한지도 많이 느끼게 되었고 많이 느끼다 보니까 그 부분을 더 집중적으로 공부하게 되었고 이제는 영어가 하나의 모국어처럼 하루에 세 시간 이상 안 쓰면 조금 불편한 삶이 되어버렸습니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 진행하고 계신 것이 있으십니까 있다면 어떤 공부를 하고 계신지 또 왜 그 공부를 하고 계신지도 얘기 부탁드리겠습니다
A: 저는 지속적으로 영어 회화 공부를 하고 있습니다. 서른 살 때부터 영어에 대한 갈망이 있어 영어 책을 달달달 외웠지만 영어 비즈니스 회화를 완벽하게 할 수 없었고 떠듬 떠듬하고 외국인들 말을 알아듣지 못해 혼자 유투브 및 네이버 카페에서 직접 영어 공부를 하고 있습니다. 일 주일에 한 번씩 영어 동아리에 가서 그들과 많은 주제를 가지고 논의를 하고 있고 예전에는 가벼운 농담만 했었지만 이제는 진지한 국제 정세에 대한 이야기 비트코인에 대한 이야기 블록체인에 대한 이야기부터 우리 살아가는 직장인에 대한 이야기 부동산에 대한 얘기까지 끊임없이 하고 있습니다. 제가 영어 회화를 하는 이유는 외국계 회사를 오랫동안 다녔는데 정작 필요한 회의 때 제가 영어를 하지 못하니까 저 혼자 이방인 또는 소외되는 느낌 때문에 진급도 많이 밀려 있고 연봉도 많이 책정을 못 받았습니다. 그래서 영어는 전세계 글로벌한 언어이기 때문에 단순히 미국 언어 영어 언어가 아니라 글로벌하게 필요한 또 하나의 세상과의 커뮤니케이션 스킬이라고 생각합니다. 우리가 항상 말하는 소통은 단순히 말만 한다고 소통이 아니라 진정한 의사 전달을 하는 것이 소통이고 그러기 위해서는 외국어를 완벽하게 익혀야 된다고 생각해서 지속적으로 하루에 세 시간씩 영어 공부 및 회화 연습을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 효과적인 개발을 하기 위해서는 버전 관리 소스 관리가 참 중요한데요 본인은 어떤 소스 컨트롤을 사용하고 계신가요
A: 아 네 소스 콘트롤을 저도 알고 있는데 그 저 제가 주로 사용해 그 소스 콘트롤은 아마존 웹 서비스의 코드 커밋 이라는 그 소스 컨트롤을 사용하고 있고요 . 어 아마존 웹 서비스의 코드 커밋은 그 그 깃리버스토리를 그 호스팅하고 모든 기 기반의 도구와 연동되는 그런 관리형 소스 컨트롤 시스템입니다. 그래서 이거의 장점으로는 어 이 아마 에이 더블유에스 즉 아마존 웹서비스 클라우드에서 실행이 되기 때문에 자체 코드 소스코드 제어 인프라를 그 호스트 또 확장형 유지 관리하는 데 굉장히 용이하고 뭐 따로 별도로 인제 신경 쓸 필요가 없다는 것이 가장 큰 장점이고요. 또한 그 파일을 자동으로 이것을 이제 암호화 시켜주기 때문에 어 보안적으로도 굉장히 좋고 안전하게 안전성이 보장되면서 그리고 다른 팀과 그 프로젝트팀과 협업마저도 굉장히 용이한 그런 소스 커트롤이라고 볼 수 있어서 저는 주로 그 아마 웹스스의 코드 커밋을 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 지원자님이 가장 힘들었었던 경험은 어떤 게 있었나요 또 그거를 당시에 극복하셨던 노하우는 무엇인가요
A: 어 제가 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험을 이제 몇 가지를 뽑을 수가 있는데 어 일단 저는 군 생활이 그게 가장 첫 번째였던 것 같습니다. 군 생활을 처음부터 간부로 시작을 했습니다. 이제 간부 생활을 할려면은 이제 간부 육성 학교를 가서 한 십 육 주 정도 교육을 받게 되는데 아 정말 그때가 지금도 생각해도 굉장히 힘들었던 시기였고 육체적으로나 정신적으로나 어 감 감정적으로나 정말 힘들었던 경험이었던 것 같습니다. 그때 했을 때 제가 극복하는 거에 대해서 터득한 것도 있습니다. 어 분명히 거기서 퇴규라고 해서 탈출 할 수도 있었습니다. 제가 중도 포기를 하면 됐었는데 그럴 수가 없었습니다. 왜 그러냐면 제가 일 주 이 주 해온 시간이 점점 늘어나면서 점점 포기할 수가 없게 되는 상황이 오면서 아 오히려 이 상황을 즐겨보자 이런 마인드를 계속 가졌던 것 같습니다. 그래서 분명히 누구에게나 위기는 옵니다. 힘든 시기는 오는데 그 상황을 점점 부정적으로만 생각하지 말고 어 그 부분을 계속 좋은 쪽과 나에게 이익이 되는 부분이 무엇인지를 계속 갈망하다 보면은 어 그런 부분을 극복하는 데 도움이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 일이었죠 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직을 당하는 일이 있었습니다 지원자님은 이 사건에 대해 어떻게 생각하는지 말씀해 주세요
A: 우선 매우 안타깝다고 생각이 듭니다. 고인이 되신 분의 안타까운 사고는 다시는 일어나선 안 된다고 생각합니다. 이후 후속 조치 또한 매우 중요합니다. 후속 조치라 함은 주취자 즉 술에 취한 사람에 관하여 법률적인 보완이 필요하다고 생각합니다. 주취자를 정신 이상자와 같이 해당 당시에 정상적인 논리적 사고를 할 수 없다는 것으로 감형을 하는 등 봐주는 행위는 있어서는 안 된다고 생각합니다. 본인은 물론 당시가 기억나지 않고 또한 법정에서도 변호사를 통해 그와 같게 지원하겠지만 폭행 당시에 증거가 명백하고 그 행위로 인해 피해가 발생했다면 책임을 져야 합니다. 이에 더해 이러한 행위만이 유족들에게 위로가 될 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있으신지 궁금합니다 한 가지만 골라서 어떠한 일이었는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제 인생에서 가장 후회되는 일은 중학교 삼 학년 때 고등학교 원서 접수를 할 때였습니다. 저는 중학교 삼 학년까지 상위 오 퍼센트에 드는 특목고를 갈 수 있는 수준의 성적이었는데 부모님과 선생님은 당연히 제가 특목고를 지원할 것이라고 예상했습니다. 하지만 저는 마음속에 부담이 너무 많아서 특목고를 가게 되면 하루에 열 다섯 시간씩 공부하고 주말에도 쉬지 못하고 친구들과 놀 수 없어서 특목고 가는 것을 포기하고 공부를 좀 못하지만 남녀공학인 고등학교로 지원을 했습니다. 그때 담임 선생님과 부모님에게 엄청 혼났지만 그래도 저는 뱀에 머리가 돼서 그곳에서 성적을 잘 내겠다고 말씀드렸습니다. 솔직한 마음으론 공부에 대한 부담과 여자친구를 사귈 수 있다 라는 작은 희망 때문에 공부를 못하는 고등학교로 진학을 했지만 고등학교 일 학년 때부터 제 성적은 지속적으로 떨어졌고 결국 제가 수학능력시험을 봤던 고 삼 때는 좋은 대학을 갈 수 있는 점수조차 나오지 않았습니다. 그때 부모님은 저를 붙잡고 왜 그때 그런 선택을 했냐며 마 엄청나게 많이 우셨고 저 또한 그때 부모님의 눈물을 보면서 제가 못 할 짓을 했구나 삼 년 동안 고통스러운 공부에 대한 부담 때문에 이렇게 많은 후회를 하는구나 라고 했던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 구체적으로 제시해 주시기 바랍니다
A: 예 이거 제가 어 사회 초년생 때부터 이십 대 후반 때부터 많이 고민을 해 왔던 부분인데요. 가장 중요한 것 세 가지를 꼽자면 첫 번째로는 임금 두 번째로는 사람 세 번째로는 업무의 속성인 것 같습니다. 이 셋 중에 하나라도 만족하는 부분이 있다면 어 그 회사에 계속 어 근무를 할 수 있는 그런 요건이 충족된다고 저는 생각을 하고 있고요. 이 그 임금 사람 자기의 업무 이 세 가지 아늑 어떤 것도 만족하지 못한다면 더 이상 그 회사에 근무를 하지 할 이유가 없다고 생각을 합니다. 네 그래서 어 실제로도 제가 첫 첫 직장 첫 정규직 직장에서 채 오 개월을 그 오 개월 근무를 했는데 그때 삼 개월이 넘어가면서부터 그런 이 중요한 세 가지에 대해서 계속 고민을 했었고 실제로도 세 가지 중에 어느 하나도 저에게 충족된 부분이 없었기 때문에 아 그때 스스로 이직을 결심하고 대학원에 진학했던 했었던 그런 그 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 이루고 싶은 인생의 목표가 있으십니까 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지 말씀해 주세요
A: 인생의 목표는 단기적으로 혹은 우선은 이루고 싶은 것은 쉽게 말하면 파이어 경제적 자유 그리고 조기 은퇴입니다. 하지만 일을 조금 더 자세히 설명드리면 단순 경제적 자유라는 것이 십억 이십 억에 자산을 의미하지 않습니다. 저에겐 자산의 규모보다는 우선적으로 현금 흐름이 가장 중요합니다. 현금 흐름이 제가 원하는 예를 들면 월 오백 월 천 을 만드는 것이 저의 최우선 목표입니다. 그러한 현금 흐름을 만들었을 때 저 자신은 더욱더 저 자신 다워질 수 있다고 생각하기 때문입니다. 왜냐하면 충분한 현금 흐름은 저에게 충분한 시간 즉 하루 이십 사 시간을 모두 저에게 주기 때문입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 생각하지 못했던 난관에 부딪친다면 지원자님께서는 어떻게 해결을 하시겠습니까 본인만의 해결법이 있다면 말씀해 주시고 또 그렇게 하는 이유에 대해서도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어느 프로젝트나 업무에서 얻은 난관는 있기 마련입니다. 우선 저는 그러한 상황을 마주하기 이전에 먼저 사전 준비를 철저히 합니다. 하지만 사전에 미처 준비하지 못한 연관이 발생한다면 우선적으로 현장에서 최대한 대화를 통해 이것저것 확인하고 묻고 해서 실마리를 찾아낼 것입니다. 하지만 미리 준비되지 않은 난관 쉽게 해결되지 않을 가능성이 크기 때문에 우선적으로 사무실에 연락을 취해 현재 상황을 공유하고 지원이 가능한 부분을 확인하겠습니다. 이후 현장에서 시간을 더 소요할 지 혹은 재정비를 하여 넣을지 다시 도전할지를 최대한 빠르게 판단하려고 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 한다고 합니다 지원자님께서 해봤던 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇이었나요
A: 얼마나 많은 사람들이 거짓말을 하기에 하루에 세 번 거짓말을 한다는지 저는 잘 이해가 안 되는데요. 하루 생활 가운데 저는 거짓말을 하는 적이 없는 것 같습니다. 어 가장 기억에 남는 거짓말 어 거짓말을 잘 하지 않기 때문에 기억이 나지는 않는데 어 어 이런 경우가 있었던 것 같습니다. 꽤 오래전 일인데 어 가족이 어 교통사고를 당했는데 그 상황을 직접 확인하고 상태가 어떤지를 확인하지 않은 상태에서 다른 가족에게 그것을 전달하기가 어려워서 걱정할까 봐 좀 선의의 거짓말을 했던 것 같은 기억이 있습니다. 뭐 가벼운 접촉사고 정도 났었어 나 낫다고 들었어 괜찮을 거야 걱정하지 마 이런 정도의 거짓말은 한 것 같은데 어 그 더 크게 기억나는 거짓말은 없습니다.
------------------------------
Q: 겟 메서드와 포스트 메서드가 어떤 차이점을 가지고 있는지 저한테 풀어서 설명해 주실 수 있으실까요
A: 리퀘스트시 웹에 에이치티티피 보안 에이치티티피에스 에 대해 리케스트를 하게 됩니다. 이 중에서 겟 메서드는 문자 그대로 겟 신다. 서버에서 작성된 문서나 이미지 동영상 등과 같은 콘텐츠를 겟을 통해 받아오게 되고 이는 누구든 접근 가능합니다. 이것이 일 세대 웹이었습니다. 하지만 이후 많은 사람들이 인터넷 환경에서 채팅이나 회원 가입 댓글 등 스스로 웹 페이지와 반응하여 내용을 추가하는 상황이 빈번하게 발생하였습니다. 이를 제공하기 위해 포스트 메서드가 탄생하였고 포스트 메소드는 사용자의 로그인 인 등과 같이 혹은 접근 입력과 같이 아이디어와 패스워드를 받거나 혹은 사용자의 입력 댓글을 받습니다. 그러하면 사용자의 입력이 포스트 되고 사용자는 본인이 입력한 포스트 안에 있는 메세지가 반영된 페이지 결과물을 받을 수 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 생각이십니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 말씀해 주세요
A: 예 제 업무 스타일은요 일단 쉬운 일부터 먼저 먼저 처리하는 것이 제 업무 스타일입니다. 어려운 일부터 먼저 처리를 할려고 그 쪽에 매달려 있으면 다른 다른 테스크들이 계속 팬딩이 되면서 어 전혀 앞으로 진전한 전진하지 못하는 그런 상황을 상황이 될거기 때문에 내가 해결할 수 있는 쉬운 일부터 먼저 다다닥 처리를 하고 그리고 어 어려운 일을 이제 고민을 할 것 같은데요. 어 대부분이 제가 제 경험으로서는 경험 제 경험은 어 쉬운 일을 하면서 보통은 어려운 일들에 대해 그거에 대한 솔루션이 어 떠오를 때가 굉장히 많았어요. 그래서 쉬운 일을 하다 보면은 쉬운 일부터 먼저 해결하다 보면은 어떤 많은 아이디어가 떠오를 것이고 그리고 어려운 일 같은 경우는 제가 조금이라도 시간이 남을 때 어 가만히 고민을 해서 충분히 고민할 시간이 주어질 것이기 때문에 그때 고민을 해보고 처리하는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 당신의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으신지 설명 부탁드리겠습니다
A: 저의 십 년 후 미래는 어떤 선산을 하나 마련할 수 있을 거라고 생각이 되구요. 제가 가장 하고 싶은 게 선산을 만들어서 저희 어머니부터 저희 형제간 자녀까지 매장할 수 있는 공간을 마련하는 게 지금 저의 꿈이고 목표 목표입니다. 아버지하고 할머니를 그 화장을 해 해서 지금 납골당에 모셨는데 제가 너무 기분 안 좋더라구요. 그리고 저의 장인 어르신 돌아갔을 때는 매장을 했는데 그렇게 마음이 편하더라구요. 그래서 저는 어 매장 문화를 선호하고 그래서 그 선산에서 쪼그맣게 오두막 집을 짓고 주말 주택 주말주택으로 쓰든지 그렇게 해서 그 선산에서 생활하고 있는 제 십 년후 미래의 모습이 됐으면 하는 바램이고 어 그걸 만들기 위해서 지금 굉장히 노력을 하고 있고 돈도 모으고 지금 현 생활 현 일을 굉장히 열심히 진행하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀해 주세요
A: 특별히 가고 싶은 회사가 뭔지 콕 찝어서 말씀드릴 기는 굉장히 어렵고요. 어 저는 어 어떤 글로벌 탑 티어 같은 그런 어 아주 유명한 큰 회사 큰 조직의 일원이 되는 것 보다는 어 좀 더 잠재력이 있는 어 중소기업 강소기업들이 더 어 제가 원하는 가고 싶어하는 회사인 것 같습니다. 그쪽에서 어 그 그런 조직의 일원이 돼서 어 잘 마련되지 않는 인프라들 아이티 인프라와 어떤 보안 정책들을 제가 새로이 수립하고 세팅을 하면서 일궈나가는 것에 대해서 큰 성취감을 얻는 스타일이기 때문에 이미 다 만들어진 밥상에 만들어진 판에 제가 일원이 되는 것 보다는 제가 스스로 진취적으로 어 어 성취하는 것에 대해서 굉장히 보람을 많이 느끼는 어 스타일을 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형 문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념이 무엇이라고 생각하시나요
A: 무형문화유산을 예전에는 인간문화재라고 불렀습니다. 문화재청에서 무형문화유산으로 인정받기까지는 참 오랜 시간이 걸리고 쉽지 않다고 들었습니다. 하지만 이 무형문화 유산에 많은 능력을 가진 전통의 계승자들 뭐 굿거리 장단 줄타기 놀이 또는 어떤 특별한 입재 배를 하는 사람들에 대한 권리를 보호해주지 않으면 이 분들은 소위 말해서 생계 수단을 유지하기 힘들기 때문에 결국 현장으로 다 나갈 것입니다. 그런데 과거가 없으면 미래가 없다 라는 역사학자의 말처럼 이 과거의 전통 계승을 살릴 수 있는 방법으로 문화재청에서 그들에게 일정 비율 이상의 어느정도 생계수단을 유지할 수 있는 비용이라든가 일자리를 창출시켜야 된다고 생각합니다. 실제로 전통 계승을 하는 무형 유화 무형 문화유산을 지닌 사람들은 먹고 살기 힘들기 때문에 결국은 일자리를 찾아서 나갈 수 있고 그 무형 문화 유산을 포기할 수 밖에 없습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점에 대해서 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 그동안 어떤 노력을 해 오셨는지 함께 말씀해 주세요
A: 네 제 장점은 어 인종 타입에 대한 배려가 좀 많은 편인데요. 어 무엇을 어떤 행동이나 말을 하기 전에 항상 그 사람의 입장에서 생각하는 버릇이 좀 습관이 생겨서 그 사람 어 그러다 보니까 이제 배려심이 맘에 있게 어 제 태도에 그런 일상에 배어있다고 볼 수 있고요. 그런 피드백도 많이 받았습니다. 아 그러다 보니까 어 이게 인제 이거를 악용하려는 이 저의 이런 이런 거절 못하는 심리 이런 배려심 강한 배려심 이런 것들을 악용하려는 사람들이 아 간혹 가다가 있어서 그 사람들에 대해서 마음의 상처도 많이 있고 했구요. 그렇게 이 이걸 이제 단점으로 이야기하다 하자면 어 거절을 못한다는 거 이게 저의 큰 단점이라고 볼 수 있습니다. 그래서 이거를 극복하기 위해서 어 좀 더 이성적인 이성적인 사고를 가질 수 있도록 어 이 자기 개발서도 많이 읽고 그리고 다음에 수양을 많이 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 입사해서 일을 하게 됐을 때 그 팀이 코드 리뷰에 대해 보수적이고 페어를 완강하게 거부하는 곳이라면 본인께서는 어떻게 대처하시겠습니까
A: 아 네 코드 리뷰에 대해서 보수적이다 그 코드 리뷰를 잘 안 한다는 것으로 받아들이고 일단 어 답을 해 보겠습니다. 어 모든 개발자들이 그 개발 방법론에 따라서 보통은 개발을 그 소프트웨어 개발을 진행을 할 텐데요. 아 그 그중에서 코드 리뷰의 단계는 굉장히 중요합니다. 테스트도 중요하고요. 근데 이 코드 리뷰를 하지 않고 그냥 패스를 한다면 어 이건 마치 어 어떤 아주 중요한 아주 핵심적인 요소를 빼먹고 하는 어떤 물건을 만드는 거하고 똑같다는 똑같다고 판단이 돼서 어 이거에 대한 위험성을 반드시 아 프로젝트 매니저에게 에 어필을 하고 어 제 되도록이면은 코드 리뷰를 진행을 하자 페어도 페어 페어 코딩을 해야 된다라는 것을 그 중요성을 어 피엠에게 그에 자존심이 상하지 않을 정도로 조심스럽게 어필을 해 볼 예정입니다. 그래도 불구하고 피엠이 그냥 그렇게 하자 라고 결정을 내린다면 저는 프로젝트의 일원으로서 그것을 피엠에 의견을 존중하고 그에 따르겠습니다.
------------------------------
Q: 이름은 말씀하지 마시구요 주변 친구들 중에 한 명을 골라서 칭찬을 해 주시기 바랍니다 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 제 친구 중 한 명은 굉장히 뛰어난 엔지니어 입니다. 모든 엔지니어링에 대해 관심이 크고 특히나 어렸을 때부터 컴퓨터를 스스로 조립하고 엔지니어링에 대한 공부를 스스로 자기 주도적으로 했으며 현재도 훌륭한 파이썬 백엔드 엔지니어로 활동하고 있습니다. 무엇보다 문제의 본질에 가까운 기술적 해답을 찾아내려 노력하고 본인이 맡은 바에 대한 책임감이 매우 강하다는 것이 이 친구의 최고의 장점입니다. 기타 취미도 매우 고상하고 훌륭하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자분이 생각하시는 내장 소프트웨어에 대해 답변해 주시고 사용해 본 내장 오에스에 관해 이야기해 보세요
A: 매장 소프트웨어는 일반 우리가 이야기하는 어플리케케이션과는 좀 성격이 다른 것 같습니다. 하드웨어와 밀착되어서 운용되는 소프트웨어로 그 모듈의 크기도 일반 어플리케이션에 비해서 상대적으로 작고 가볍고 컴팩트하다고 생각됩니다. 그렇기에 하드웨어가 운용을 함에 있어 가지고 빠르게 동작을 해서 원하는 기능을 릴레이 없이 정확하게 제공해 주는 게 목적이라고 생각이 됩니다. 저는 윈도우스와 리눅스의 내장 오에스를 보았고 실제로 어 코딩에 관여하지는 않았지만 그걸 통해서 무기체계라든지 또는 어떤 하드웨어 기반의 운용을 하기 위해서 소프트웨어적인 기능이 필요로 할 때 그 내장 소프트웨어 기반으로 개발하는 것들을 어 옆에서 많이 보았습니다. 그렇기에 어 일반 어플리케이션과는 영역이 좀 다르게 스터디 해야 될 부분이 있고 또 구현함에 있어서 굉장히 효율성과 성능을 많이 고민하면서 개발을 해야 하는 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있다면 그것을 설명해 주시구 왜 그것을 공부하고 그것을 통해서 어떤 것들을 배웠는지 저에게 말씀해 주세요
A: 네 저는 페이퍼스 위드 사이트를 통해 스테이트 오바트 즉 최신의 연구 논문가 결과를 공부하고 있습니다. 왜냐하면 엔지니어로서 특히나 최근에 가장 핫하고 연구가 많이 되고 있는 분야인 엠엘 디엘 분야에서 지속적인 공부는 필수적이기 때문입니다. 특히나 컴퓨터 비전 분야에서 많은 새로운 기법들과 비전의 엔엘피의 방법인 트랜스포머를 대입한 비전 트랜스포머 계열이 새롭게 등장하고 또 그 성능을 증명해 내고 있습니다. 이를 통해 비전 트랜스포머 계열도 얼마든지 메타 비전에 쓰일 수 있고 활용될 수 있음을 배웠습니다. 앞으로도 지속적으로 공부하고 연구하며 제 역량을 발전시켜 나갈 것입니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점은 어떤 것이 있는지 말씀해 주시기 바랍니다 그리고 지원자님께서 그것을 특화시키고 극복하기 위하여 함께 동반한 노력도 말씀해 주세요
A: 저는 저의 단점을 정확하게 알고 있습니다. 이게 단점이자 장점이기도 한데요. 말씀을 드리면 저는 잠이 굉장히 많습니다. 잠이 굉장히 많아가지고 항상 밥을 먹으면 무조건 어느 일정 시간은 잠을 자야 어느 일정 시간 잠을 자야 다음 일을 해결할 해결해 나갈 수 있어요. 그래서 저는 밖에 나와서 회사 일을 할 때는 밥을 많이 먹지 않습니다. 왜냐하면은 밥을 많이 먹게 되면은 분명히 잠을 자게 될 것을 제가 알고 있기 때문에 간소하게 먹는 편이고요. 그런데 그렇게 적게 먹다 보니까 나름대로의 체력 관리는 꽤 길게 유지되는 편이라고 생각을 하고 있고요. 근데 이게 어느 때는 맛있는 게 먹고 싶을 때가 있잖아요. 팀원들과 함께 있을 때 그렇게 많이 먹을 때는 또 먹으면 바로 졸리기 때문에 빨리 귀가를 해야 돼요. 그런데 그러다 보니까 맛있는 것을 먹을 때는 빨리 귀가를 해야 되니까 사람들과 시간을 길게 잡지 못하다 보니까 그런 것이 아쉬운 점은 있는데 뭐 다음에 또 길게 얘기해야 될 때는 또 안 먹으면 되니까 그런데 저는 그런 저의 장단점을 극복하고자 하는 저의 노력이 저의 체력을 관리하는 데에는 큰 도움이 되고 있다고 지금 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시다 보면 상사분과 트러블이 생길 일이 있을 수 있습니다 그와 같은 상황이 된다고 하면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다 또 상사분이 본인을 혼낸다고 하면 기분 나쁘시지는 않을까요
A: 회사에서 근무하다 보면 트러블이 생길 수 있는 건 당연한 일이라고 생각을 합니다. 트러블이 생겼을 때 중요한 요소는 무엇이냐 하면 소통을 강화시키는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 먼저 트러블이 있는 이유는 자기의 생각의 차이들로 인해서 갈등이 생기는 요소들인데 그것들을 강하게 주장하게 되면 서로 상충되는 부분에 트러블이 생길 수 있는 부분들이 있는 것이지요. 그래서 제 생각엔 소통을 강화하고 많은 대화를 통해서 상대방의 입장을 이해하고 나의 입장도 충분히 어 주장하여서 그 중간점이 될 수 있는 부분들을 찾아내는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 또한 상사와의 트러블이기 때문에 기본적으로는 아랫사람으로서의 도리를 어 가지고 상사에게 어 적절하게 어 대우하는 것이 어 맞다고 생각이 되고요. 상사가 혼을 낸다면 기분은 나쁘겠죠. 저의 생각이 꺾일 수도 있고 저의 생각을 누를 수도 있는 부분들인데 어 감정적으로 혼내는 부분인지 이성적으로 혼내는 부분인지를 판단하여서 이 부분도 추후 다시 한 번 상사와 이 이야기 해볼 수 있는 시간을 통해서 그때 왜 그랬는지를 들어보는 것도 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속의 캐릭터라면 어떤 게임에서 또 어떤 역할을 맡아서 생활하고 싶으신가요 그 이유를 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 게임을 별로 안 하는 편이긴 한데요. 어 그래도 몇 가지 게임을 굉장히 재미있게 했던 기억이 있습니다. 그중의 하나가 심시티라는 게임이었어요. 이거는 어떤 도시를 건설하고 그 도시를 운영하고 하는 뭐 수도와 전기 그리고 소방 경찰 의료 시설 교육 시설 뭐든지 현실 세계와 같은 인프라를 갖추면서 그 도시를 발전시키는 게임입니다. 그런데 제가 어 게임 속에 캐릭터가 된다 하면은 그러한 심시티의 어떤 시장이 되고 싶습니다. 그 그 도시를 이끌어 가고 어 그 주민들을 좀 더 행복하게 만들 궁리를 하면서 보다 알뜰하고 어 좀 알차게 도시로 운영하고 싶은 그런 캐릭터가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직하는 일이 있었는데요 어 이런 안타까운 사건에 대해서 지원자님께서는 어떻게 생각하고 계시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 매우 유감인 사건이었고요. 어 지금 이 사회에서 어 사회에서 이 갑 갑질로 인한 그런 사건 사고들이 굉장히 많이 일어나고 있고요. 이 지금 구급대원 이 어 순직한 것도 일종의 갑질 어 사건이 아닌가 싶습니다. 구급대원 말고도 뭐 경비원이라든가 뭐 어떤 그 이 사람이 어 어떤 서비스업에 종사하는 사람들을 마치 자기의 그런 자신보다 더 어 자신이 보다 을의 입장에 서 있는 사람이라고 판단을 하 판단하는 하는 것이 기본적으로 그렇게 생각하면 안 되지만 그렇게 생각하는 사람들이 많이 있는 게 사실이고 현실이고요. 이런 사건들에 대해서는 어 뭐 이제 술을 마셨든지 뭐 정신적으로 좀 이상이 있든지 가 어떤지 그런 것들을 모두 떠나서 강력한 처벌이 있어야 된다고 생각을 합니다. 그래서 어 이런 것들을 아예 사회 이 사람들의 인식 속에서 굉장히 안 좋고 어 나쁜 짓이라는 것을 그리고 처벌이 아주 강력하다는 것을 어 강력하게 그 인식시킴으로써 이런 것들을 계속 개선해 나가야겠죠.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있으시다면 한번 말씀해 주시겠어요 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션 소통의 가장 기본은 공감대 형성입니다. 공감대를 형성하기 위해서는 많은 주제를 알아야 하고 많은 주제를 알기 위해선 많은 독서량이나 대중 매체에 노출이 많이 되어야 됩니다. 제가 많은 내용을 알아야 각 담당자들 또는 주변 사람들과 대화할 때 대화에 참여할 수가 있습니다. 아무 것도 모르고 아는 척을 하면 오히려 역효과가 나기 때문에 그들에게 먼저 다가기 위해서 그 담당자 또는 그 사람이 좋아하는 관심사에 대해서 먼저 파악을 합니다. 예를 들어서 어떤 여성분과 같이 일을 하는데 그분이 커피 마니아라고 하면 커피에 대해서 조금 공부를 해 봅니다. 우리가 생각하는 믹스 커피도 있고 콜드 브루도 있고 라떼도 있고 이디오피아 산도 있고 브라질리한 산도 있는데 어떤 커피를 좋아하십니까 라고 하면 대부분 여자분들은 가리지 않고 드시거나 아니면 스타벅스 또는 어떤 브랜드 커피를 좋아하는데 그 커피는 맛이 어떻고 투샷은 조금 너무 찐하고 이런 얘기들을 하면서 자기도 모르게 소통을 할 수 있습니다. 그러면서 그러면 언제 제가 좋아하는 커피 한 잔 사드릴 테니 같이 한 번 가시죠 라고 하면 거절할 사람이 거의 없습니다. 그렇게 하게 되면 서로 이미 소통을 시작하게 된 것이고 그들과 업무를 하거나 무엇을 할 때 이미 공감대가 형성돼서 어렵지 않게 대화를 이끌어 나갈 수 있습니다.
------------------------------
Q: 입사한 팀이 코드 리뷰 클린 코드 테스트 등 아무 것도 하지 않는다면 지원자님께서는 어떻게 하실 건가요
A: 네 입사한 팀이 어 개발자로서 당연히 하는 코드 리뷰 뭐 그다음에 코드에 대한 리펙토링 하는 클린 코드 그다음에 개발했던 코드 테스트 당연시 되는 부분인데 이건 모두 안 하고 있다는 것은 어 물론 시간이 없어서일 가능성도 있다고 생각합니다. 네 그래서 음 필요성은 당연히 모두 인지하고 있다고 생각하고 어 제가 조금 더 어 팀에 기여할 수 있는 방법은 어 코드 리뷰 클린 코드 테스트 이런 것들의 사전 자료를 잘 준비해서 팀 원들과 공유하면 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 직접 해외 출장 장소를 고를 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으신지 자유롭게 답변해 주세요
A: 꼭 한 번 나가서 해외에서 일을 할 수 있는 기회가 있다면 저는 서구권 나라로 가고 싶습니다. 특히나 문화의 현대 문화의 중심인 미국에 뉴욕이나 엘에이 샌프란시스코 등과 같은 최고의 입지를 가진 지역이나 또는 전통적인 서구 문화의 근간이 된 서유럽 프랑스나 이탈리아 영국 등과 같은 나라에서 일을 하며 그들의 문화와 음식 등 다양한 것들을 체험하며 견문을 넓히고 싶습니다. 특히나 비대면 언텍트 근무가 가능함에 따라 언제든 가능할 것으로 생각하고 희망하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 많이 하시는 편이신가요 그렇다면 어떤 검색을 주로 하시는지 말씀해 주시겠습니까
A: 네 저는 평소에 검색을 아주 많이 합니다. 뭐 그 검색이 무슨 뭐 때로는 뭐 연예인이라든지 뭐 이런 걸 수도 있지만 보통은 뉴스라든지 뭐 티브이를 보면서 책을 보면서 아니면 어떤 문서를 접하면서 제가 뭐 모르는 단어나 용어나 이런 것이 나왔을 때는 바로바로 검색을 합니다. 어 이것은 저한테 되게 큰 도움이 됩니다. 어 이런 식으로 쌓은 작은 지식들이 무슨 뭐 대화를 한다라든지 무슨 뭐 서류를 작성할 때 아니면 뭐 서류를 볼 때 이게 어떤 의미인지 무슨 이야기인지를 파악하는 데 도움이 됩니다. 어 저는 뭐 티비에서 맛집이 나오면 그 맛집도 검색을 해 봅니다. 어떤 지역에 어떠한 맛집이 있고 그렇다면 다음에 그 지역을 갔을 때 가능하다면 그 맛집을 한번 들러보는 것도 제 나름의 뭐 취미입니다. 저는 검색을 해 수시로 뭐 티비 방송 같은 걸 보면서 뭐 궁금한 점 뭐 저 뉴스가 맞나 할 때도 검색을 합니다. 그래서 동류 뉴스 같은 것도 동일한 사건에 대해서 각각의 매체에 그 주장하는 바 이런 것들을 검색해 보고 제 나름의 판단을 하는 편입니다. 저는 검색을 주로 많이 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인이 지원하신 직무 분야에 대해서 일 분 동안 간략하게 프레젠테이션 한번 해보시겠어요
A: 제가 지원한 분야는 시장을 조사하고 기존의 우리 제품에 대해서 어 시장의 반응 그 장단점을 파악해 파악하고 그 우리의 경쟁사에 동일한 제품을 어 확인하고 그것의 장단점을 비교 분석하는 겁니다. 어 이것은 저희가 다른 신제품 다른 제품을 만들 때 그 자료가 되고 고객이 어떤 것을 원하는지 우리는 어떤 게 부족하고 어떤 장점을 갖고 있고 상대 우리 경쟁사는 어떤 장점이 있고 어떤 단점을 갖고 있는지를 파악해 우리의 장점은 당연히 극대화하고 어 단점은 줄이면서 상대 경쟁사의 제품과 우리 제품을 비교했을 때 우리 제품이 더 뛰어날 수 있도록 어 준비하고 계획하는 그 업무를 맡고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무상 업데이트한 내용에 문제가 생겼을 경우 그 문제를 해결하기 위해서 어떻게 행동할 것인지 구체적으로 설명을 해주시겠습니까
A: 네 우선 매우 다행이라고 생각할 수 있습니다. 업데이트한 내용에 문제가 있음을 인식했기 때문입니다. 주로 대부분의 경우 업데이트한 내용에 문제가 있음을 확인하지 못하고 검토가 되지 않았을 때 큰 문제가 발생합니다. 만약 다행스럽게도 업데이트한 내용에 문제가 생겼을 경우 우선 업데이트 이전 버전으로 룰 백을 수행합니다. 이는 데봅스에 필수적인 개념으로 개발 버전 테스트 버전 상용 버전 등을 확실하게 구분하여 배포 개발함으로써 얻을 수 있는 또는 취할 수 있는 이득입니다. 따라서 우선 신속한 룰 백을 통해 정상 서비스를 복구할 것입니다. 이후 업데이트된 내용을 테스트 서버에 다시 구현하여 문제점이 무엇인지 확인하고 소스를 수정한 후 다시 상용해 재 배포할 것입니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇일까요 그리고 본인은 그것을 위해서 어떤 것을 노력하셨나요
A: 글로벌 시대에는 영어가 제일 중요하다고 생각이 되어서 저는 영어 공부를 굉장히 열심히 했습니다. 예전에는 토익만 토익 점수를 따기 위해서만 열심히 했는데 독해 능력은 실제로 외국에 나가서 그렇게 쓸모가 있다고 생각이 되어지지 않아서 토익 점수를 일정 점수 달성하고 난 뒤에는 영어 회화 학원을 다녔습니다. 영어 회화를 배우기 위해 외국인이랑 통화를 하는 어떤 그런 수업도 들었고요. 영어 회화 스터디를 나가서 영어 회화로만 이야기하는 그런 모임에도 적극적으로 나갔습니다. 그렇게 영어 회화를 열심히 습득하고 나서 저는 혼자서 영국 여행을 다녀왔습니다. 영국 여행을 다니면서 제가 배웠던 영어 회화를 제가 마음껏 거리낌 없이 이렇게 활용하는 것을 보고서 아 이렇게 노력하는 태도를 갖고 있다면 나는 글로벌 인재가 될 수 있겠구나 라는 확신이 들었습니다. 영어를 바탕으로 해서 저는 글로벌 인재가 될 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 면접자님께서는 어떻게 해결하실 계획이십니까 직접 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 타 부서와의 갈등이 어 보통은 일을 하면서 어 이런 협업을 협업이나 같은 프로젝트를 진행을 하게 되면서 충분히 갈등이 발생할 수 있는 있다고 보고 있고요. 어 저 역시도 어 그동안에 그런 경험들이 어 몇 차례 있었던 것으로 기억을 하는데요. 그럴 때는 일단 어 해당 그 프로젝트 매니저에게 아 이런 갈등 상황에 대해서 좀 상세하게 보고를 해야 된다고 생각을 합니다. 그래서 이 프로젝트 매니저가 이 이 갈등 상황을 중재해 중재를 해 줄 것이고 아 이렇게 중재해 달라고 요청을 간곡하게 해야 되는 것이 맞구요. 그리고 이 프로젝트를 어 진행하기에 앞서 먼저 어 이 이 우리 부서만의 어떤 롤이 분명히 정의가 돼 있을 겁니다. 그 정의 그 정의된 정의서에 따라서 어 그 갈등이 생긴 그 부서와에도 부서와 커뮤니케이션도 충분히 이루어져야 된다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 말씀해 주세요
A: 좋은 회사라는 말 자체가 너무 가치 판단적이고 주관적이어 가지고 말씀을 드릴 수 있을지 모르겠지만 일단 뭐 객관적인 어떤 구체적인 사실로서 말씀을 드리자면은 좋은 회사라는 것은 멈추지 않고 계속 움직이는 회사가 좋은 회사라고 생각을 합니다. 그러니까 일거리가 끊이지 않는 회사 무언가를 새로운 가치를 계속 만들어낼 수 있는 능력이 있는 회사 그렇지 않고 더 이상 만들 것이 없어서 멈춰야 되는 회사가 된다고 하면은 그것은 회사가 아니겠죠. 만들 것이 없는 회사는 회사라고 말하기가 조금 어려운 것 같습니다. 근데 이게 근데 이제 그것에 이제 그것이 존재의 이유라고 생각을 해요. 인간도 무언것을 무언가를 계속 증명하기 위해서 자기의 존재가 죄를 존재 가치를 증명하기 위해서 무언가를 계속 만들잖아요. 그런 것처럼 확대해서 인간이 그렇듯 회사도 무언가를 계속 만드는 행위를 통해서 존재 가치를 증명해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 어 오늘 이 면접에서 최종으로 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하시겠습니까
A: 네 탈락의 이유는 아 저의 자만심이라고 생각합니다. 제가 직장생활을 오래 하진 않았지만 십 년 정도 하면서 십 년 좀 넘게 하면서 어 저 나름대로의 그런 조직에 익숙해 지기 위한 노하우 그리고 어떻게 하면은 이 우리 팀원들에게 잘 보일 수 있을까 예쁨을 받을까 라는 어떤 지혜를 많이 가졌다고 생각을 했는데요. 아 그래서 이 지금 제가 임하고 있는 이 면접도 저는 제가 백 프로 어 구십 구 점 구 프로는 합격을 할 거라고 예상을 하면서 이 면접에 임하고 있습니다. 근데 이런 것들이 바로 저의 자만심이겠죠. 자만심 때문에 아 이런 면접관님께서 저의 이런 자만심을 안 좋게 평가를 하시고 저를 탈락을 주셨을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 경험이 있다면 그 경험이 무엇인지 말씀해 주시겠어요
A: 네 항상 어떤 일을 할 때 몰두를 계속 하는 편인데 어 최근에 이제 개발자로 어 유사한 직종이었지만 개발자로 어느 정도 직무 전환 교육을 받으면서 한 세 달 정도 교육에 몰두하고 이후에 세 달 정도의 프로젝트에 몰두하였습니다. 그 몰두하여 훌륭하게 어 과정을 수료하였고 현재 개발자로서 업무를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 십 년 뒤에 본인의 모습은 어떨 것 같나요 지금 저희 회사에 계속 다니고 있을 것 같나요
A: 네 결론부터 말씀드리자면요 저는 이 회사에 계속 다니고 있을 것 같습니다. 제가 지금까지 이직을 한 네 다섯 번 정도 한 것 같은데요. 어 더 이상의 이제 이직은 어 의미가 없고 오히려 저를 마이너스가 저에게 있어서 제 커리어에 있어서는 마이너스 요인이 될 것이기 때문에 충분히 저는 많은 조직에서 경험을 했다고 생각하구요. 지금 지원하고 있는 이 회사가 이 세 이 회사의 비전을 굉장히 크게 보고 있거든요. 그래서 이 회사가 지금은 어 규모가 이 정도라도 어 조만간에 조만간은 아니지만 향후 십 년 이내에는 지금보다 훨씬 더 발전되고 그리고 직원 간의 그런 그 그 케이피아이 가 굉장히 많이 올라가 있을 것이라고 생각합니다. 그래서 저 역시 이 십 년 후에는 아 이 회사에서 어 이 아이티 아이티를 총괄할 수 있는 그런 위치에 있지 않을까 그리고 어 사용자들은 절대 그 이 시스템은 안정화 됐더라도 전혀 이 현실에 안주하지는 않을 겁니다. 이 사용자들에 조금 보다 편리한 그런 업무 환경을 구축하기 위해서 끊임없이 노력하고 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 가장 효율적인 알고리즘과 비효율적인 알고리즘은 무엇인가요
A: 알고리즘이라고 하는 것이 시작을 통해서 어 결과물이 나오고 또 어떤 원인을 통해서 중간 과정을 거쳐서 어 결과물을 뽑아내는 데에 그 과정을 어떻게 어 구성하느냐 라는 관점으로 볼 때 효율적인 알고리즘이라고 한다면 어 가장 어 논리적인 구조로 되어 있는 어 그 그런 프로그래밍 로직을 통해서 빠르게 결과를 뽑아낼 수 있다는 측면으로 이해가 되는데요. 결국 프로그래밍 코드로 전환되어서 수행한다고 보았을 때 결국 컴퓨팅 자원을 쓰게 되는 것이고 효율적인 알고리즘을 통해 구현된 코딩은 프로그램은 어 컴퓨터의 자원도 덜 먹게 되고 전기도 덜 쓰게 되고 결과물도 빨리 나오기 때문에 또 생산적이기도 하면서 친환경적이라고 생각이 됩니다. 그에 비해 비효율적인 알고리즘이라고 한다면 어 효율적인 말고리즘의 반대가 아닐까요. 그렇게 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스스로 생각하기에 숫자와 창의 중에서 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시는지 궁금한데요 그 이유와 함께 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 숫자죠. 네 제 직업의 특성상 저는 뭐 새로운 걸 뭘 뭘 번뜩이는 아이디어를 생각해내고 뭘 또 만들어내고 뭐 이런 쪽은 아니기 때문에 저는 숫자에 가깝죠. 숫자가 더 맞고 그런 걸 봤을 때 더 저는 더 안정돼요 네. 그런 제가 이런 송출 일만 지금 경력으로 따지면 이십 오 년 이상 된 것 같아요. 그래서 이건 당연히 기술직이고 그리고 그냥 오래 하다 보면은 알게 되는 것 같아요. 또 일도 알지만 그냥 이걸 하는 사람에 대해서 알게 되고 그러니까 저도 그 제 주변도 알지만 저 스스로를 다시 한 번 나는 어떤 사람인지도 알게 되고 직업이 그 사람을 설명할 수 있는 자연스러운 게 되는 것 같아서 돌이켜 봤을 때 당연히 저는 숫자가 맞는 사람인 것 같이 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인 스스로가 숫자와 창의 중에 어떤 것에 더 가까운 사람이라고 생각하시는지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저는 제 자신이 숫자에 더 가깝다고 생각합니다. 어렸을 때부터 수학을 좋아했고 수를 셈하는 법과 수 안에 있는 논리적 규칙을 찾는 것을 매우 좋아했고 즐겼습니다. 이에 공부를 계속하고 고등학교 입학 당시에도 이과를 선택하여 수능을 준비하였습니다. 수능 이후 전기 전자라는 공학 중에서도 가장 전통적이고 숫자와 밀접한 학문을 전공하게 되었습니다. 이에 저 자신이 숫자에 더 가까워졌고 숫자와 더 친밀해지는 그런 시간들이었던 것 같습니다. 이후에 입사를 한 후에도 이전 직장에서 숫자와 관련된 컴퓨터 업무를 수행하였습니다. 매초 매일 매달 서버의 트래픽 부하량을 점검하고 통계를 내었고 서버의 부하에 대한 계산 그리고 그 계산을 바탕으로 앞으로 설계해야 할 서버의 숫자를 판단했습니다.
------------------------------
Q: 어 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목이 있으실 텐데요 어 그것에 대해서 어 구체적으로 설명해 주시기를 바랍니다
A: 가장 기억에 남는 과목은 대학교 삼 학년에 배운 컴퓨터 비전입니다. 당시 이천 십 오 년 알파고가 나오기 직전이었는데요. 그 당시에는 머신 러닝 딥 러닝이 아닌 컴퓨터 비전이었습니다. 당시에는 단순히 페인터나 혹은 커머셜 네트워크를 활용만 하여서 오브젝트 디텍션 시그멘테이션 클래시피케이션 등과 같은 오브젝트에 대한 검출을 주로 하는 학문이었습니다. 그 당시에도 기술이 매우 훌륭했습니다. 하지만 돌이켜 제가 하고 있는 최신의 컴퓨터 비전 기술을 바라보면 당시의 기술에 많은 한계가 있음을 알 수 있습니다. 무엇보다 백 프로파게이션 기반에 데이터화 데이터 더 많은 데이터가 있을 때 큰 효율을 발휘하는 엠엘디엘 분야가 압도적으로 좋기 때문입니다. 하지만 이를 통찰적으로 생각해 보면 앞으로 엠엘디엘 보다 더 나은 기술이 나올 수 있고 따라서 저는 엔지니어로서 항상 공부하는 자세를 갖춰야 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 귀하는 아이폰이나 아이패드 같은 걸 이용하고 계신가요 아이패드와 같이 시장에서 관심을 받는 제품의 특징은 무엇이라고 생각하십니까
A: 아이패드나 맥북이나 에어팟 이런 것들은 그 다 에플사의 제품인데 스티브 잡스의 명언이 있죠. 에 심플 이즈 더 베스트 라고 해서 이런 복잡한 생활 사회에 살고 있는 이 현대인들에게 가장 맞는 덕목이 아닌가 싶습니다. 아이패드에 그런 아 그 아주 심플한 디자인과 그리고 정말 필요로 하는 버튼만 최소로 아예 요즘엔 버튼 자체도 없애버렸지만 그런 아주 심플한 디자인이 그 사람들에서 그 시장에서 많이 어 주목을 받고 관심을 받는 것 같구요. 어 삼성의 그 갤럭시 제트 플립같은 경우도 기존에 그런 투박한 스타일에 큰 디자인의 휴대폰에서 작고 예쁜 한 손으로 잡히 잡힐 만한 그런 작은 어 디자인에 스마트폰이 어 심플하기 때문에 사람들의 관심을 많이 받는다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 어 갈등이 생기는 것은 불가피한 상황입니다 어 지원자님께서는 이러한 갈등 상황에서 어떻게 대처를 하시나요
A: 이 조직 생활을 하다 보면 어 그 갈등이 생기는 부분이 굉장히 자연스럽다고 생각합니다. 서로 이 세상에 많은 사람들이 각기 생각하는 것도 다르고 각자 추구하는 것 가치관도 굉장히 다양하기 때문에 이런 갈등이 발생을 할 수 밖에 없고요. 하지만 이런 조직에서의 갈등이 생기면은 어 언제나 이런 그 명확한 증빙 자료가 필요할 것 같아요. 그래서 어떤 어 부서마다 정해진 롤 그 역할과 책임에 대한 그런 롤 앤 리스판서빌리티가 정의가 돼 있을 건데 보통 이것들이 어 이것들을 이 문서를 찾아서 이 명시되어 있는 부분을 명확하게 짚고 그리고 이 이 문구들이 불명확하다면 어 이런 그 관리자급 관리자나 또는 임원진들에게 아 이걸 그 명확하게 이 도큐먼트를 수정을 해서 결국에는 이 갈등을 최소화시키는 서로에 대한 그런 합의점을 표출할 수 있도록 노력할 겁니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 합격 후에 회사에 입사를 했는데 지원자님께서 지원하신 이 직무가 아니라 어 만약에 다른 부서에 배치가 되었어요 그렇다면 지원자님은 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으신가요
A: 음 제가 만약에 이 회사에 들어와서 지원한 지원한 업무가 아닌 다른 직무에 다른 부서에 배치가 된다면은 한번 생각을 해 보았습니다. 어 그 부분에 대해서는 전혀 문제가 될 것 같지 않습니다. 어차피 처음 시작하는 회사이고 저는 여러 가지 일을 많이 경험해 보고 싶은 좀 욕심이 많습니다. 그러다 보니까 새로운 업무 어차피 배워야 할 업무라면은 그 부분에 대해서도 부정하지 않고 잘 긍정적으로 받아들일 것 같습니다. 거기서 인제 또 제가 적응을 하고 잘 업무에 대해서 인제 정통하고 난 뒤에 다시 또 제가 원했던 그런 업무를 맡을 수 있을 수도 있고 하기 때문에 저는 이 직무라는 것은 이 에서 삼 년 동안에는 계속 변경이 돼야 한다고 생각합니다. 솔직히 이 삼 년 정도 되면은 그 자기가 맡은 분야에서는 거의 반 전문가가 돼 있을 건데 그 부분을 계속 이어서 하기보다는 여러 가지 일을 업무가 바껴 보고 부서가 또 바껴보고 하면서 그런 경험들이 많아야 경험이 많은 직원이 되고 그래야 더 상급 단계로 갈 수 있는 그런 유능한 직원이 될 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 무엇이었나요 그리고 그 어려움을 어떻게 해결했는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말씀해 주세요. 협업에 있어서 가장 어려운 것은 모두가 어떤 일을 하고 있는지 실시간으로 확인이 불가능하다는 것이었습니다. 저희는 이 불편함을 해소하기 위해 레드마인이라는 시스템을 구축하고 모든 업무를 기록하고 검토 요청을 하게끔 업무 전반의 시스템을 변경했습니다. 처음에는 다들 익숙하지 않고 불편한 과정이 많아 힘들어 했지만 익숙해지고 나서는 서로가 어떤 업무를 하고 있고 어떤 업무에 어려움을 겪고 있는지 확인할 수 있어서 오히려 전보다 더 빠르게 협동이 가능했습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 어 장점을 특화시키거나 단점을 극복하기 위한 노력을 하셨다면 어 말씀 부탁드립니다
A: 네 저의 장점이자 단점이 있는데요. 네 이것은 저의 성격인 것 같습니다. 제 성격이 아 잘 거절을 하지 못하는 스타일이에요. 그래서 어떤 부탁을 사람이 어떤 사람들이 뭐 쪼끔 친한 사람이 저에게 부탁을 하면 제가 그 이야기를 되도록이면은 끝까지 다 들어주는 편이고 그리고 아 부탁에 대해서 거절을 쉽게 못하는 스타일이라서 결국에는 제가 좀 손해를 보더라도 또는 희생을 하더라도 그 사람을 도와주는 것에 대한 성취감이 더 크기 때문에 좀 더 이타적인 삶을 살려고 노력하는 게 저는 저의 그것이 큰 닥 장점이라고 생각을 하고요. 이런 면 때문에 어 정말 어 뒤통수를 많이 맞 몇 번 맞기도 했고 이 사람이 인제 소신이 있는 있게 소신 있는 삶을 살아야 되는데 그 소신에 어긋난 행동까지도 해면서 하면서 저 스스로 손해를 보는 일도 어 몇 번 있었습니다. 이것은 저의 큰 단점이라고 할 수 있죠. 결국에는 장점과 단점이 아 저의 거절하지 못하는 그 우유부단한 성격이라고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 사설 아이피 주소의 장점과 단점은 무엇인지 알고 계시나요
A: 예 비전공자들도 이해할 수 있도록 사설 아이피에 대해서 설명을 드리자면 굉장히 쉽게 설명을 드려보자면 어 저희의 메이저 우리나라의 그 메이저 사 어 통신 삼 사 에스케이나 케이티 그리고 엘지유플러스 같은 곳에서 어 이케 아이피 대역대를 많이 뿌려주는데 그 아이피 대역대를 각각 가정용에서 가정에서 어 개인의 가정에서 그 무선 공유기를 통해서 아 새로운 그 아이피 대역대를 생성해서 그 내부적으로만 쓸 수 있는 대역을 사설 아이피 주소라고 하는데 어 이 이제 어 다른 그 단점으로는 어 외부에서 접속이 좀 어렵다는 문제가 있습니다. 아 외부에서 이 사설 아이피로 접속을 하기 위해서는 어 이 브이피엔이라는 기술 그 가상 프로토콜이라는 그 기술을 통해서 접속을 할 수 있는 방법이 있고 또 다른 방법으로는 뭐 프락시라든가 디엠지를 따로 구축을 해서 접근할 수 있는 데 그게 이제 일반 개인적으로는 굉장히 쉽지 않은 부분이기 때문에 어 단점으로는 외부 접근이 좀 용이하지 않다 그리고 장점으로는 굉장히 어 대중적으로 많이 널리 사용하고 누구나 사용할 수 있다 내부적으로 그런 점이 있겠습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 해당 일에 대한 분배를 어떻게 하실 겁니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 궁금합니다
A: 예 보통은 어 쉬운 일과 어려운 일이 같이 동시에 다발적으로 저에게 업무 배당이 되었을 때 저는 보통 어 쉬운 일부터 먼저 처리를 하는 어 습관을 가지고 있습니다. 이렇게 어려운 일에 봉착해서 그것을 해결하려고 다른 다른 테스크들을 뒤로 미루어 두면 어 그 어떤 것도 진행이 되지 않고 속도가 굉장히 느려지면 느려지기 때문에 제가 세운 그 목표량과 목표 기한에 못 맞춰서 그거에 대해서 또 나 스스로도 스트레스를 받고 또 팀웍 팀웍에도 큰 손상을 입을 것이라고 예상이 되네요. 그래서 보통은 어 쉬운 일 때부터 제가 차근차근씩 하나씩 처리를 하면서 어 그 쉬운 일을 처리하면서 틈틈이 그 어려운 일을 어떻게 해결할지를 고민해 보면 그 업무를 함으로써 함으로써 해결책이 나오는 경우도 종종 있어 왔습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지원하신 팀에서 어떤 일을 하시는지 알고 계신지 말씀 부탁드립니다
A: 네 잘 알고 있습니다. 어 저는 뭐 경력직으로 지원한 것 만큼 제가 그 속할 팀은 마케팅 부서라고 생각을 하고 있고요. 마케팅 부서가 어떤 일을 하는지 뭐 회사에서 어떤 역할을 하는지에 대해서는 잘 알고 있습니다. 어 저는 전에 직장에서도 어 마케팅 업무를 주로 해왔으며 마케팅 그 지역 팀장을 지내왔고 어 또 해외에서는 한 나라 지역을 맡아 가지고 총괄 어 총괄 총괄도 해 본 적이 있습니다. 뭐 마케팅에 대한 전반적인 어 제품 준비서부터 뭐 제품이 만들어지는 과정 그리고 그 제품이 나왔을 때 이 시장에서의 반응 그리고 이 제품을 해외에 아니면 고객에 어떻게 어필을 해야 되는지에 대한 전반적인 마케팅 루트를 알고 있습니다. 어 개인적으로 제스 제가 제일 잘 할 수 있는 분야고 제 스스로도 제일 자신 있어 하는 분야입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 우리 회사에 들어오게 된다면 어떠한 업무를 하고 싶으신지 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 입사를 하게 되면 저는 그 기술 기획 사업 기획 관련된 업무를 해보고 싶습니다. 어 직장생활 초기 또 사회생활 초기부터 기술에 관련된 궁금증 또 어 미래 사회에 에 대한 어떤 어 변화에 대한 대응 이런 부분들이 궁금증이 있었고 또 그런 부분들에 대해 어 준비하면서 나아갈 수 있는 것이 어 기본이 다 기본이 되어야 한다 라고 생각을 많이 하였었었기 때문에 어 제 업무도 기술를 분석하고 트렌드를 분석해서 우리 회사의 역량과 할 수 있는 영역들을 어 매칭을 한 후 어 당사에 도움이 되고 사업 지원 또는 어 신사업 기획에 어 필요한 사항들을 어 정리하고 실제로 액팅을 해 가면서 사업을 추진했던 어 그런 경력들이 좀 많고 또 신사업에 대한 어 궁금증과 재미가 많아서 저는 어 기획 분야 신사업 분야 전략 기획 쪽 어 관련된 업무를 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약에 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다 면 어떤 스터디를 만들고 싶으신가요 그 이유도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 사내 동아리는 컴퓨터 동아리이지만 요즘은 외국계 회사 및 외국인들하고 많은 교류가 있기 때문에 영어 동아리를 만들고 싶습니다. 실제적으로 프로그래머들 또는 아이씨티에 종사하는 이런 이런 사람들은 외국어를 접할 일이 많지 않고 외국어를 못하는 분들이 생각보다 많습니다. 그런데 요즘은 팀즈나 줌미팅 같은 것으로 해외에 있는 웹 세미나들이 많이 이루어지고 있고 그 웹 세미나에서 많은 내용들을 듣고 정보를 교류함으로써 많은 발전을 이룰 수 있는데 영어를 못하기 때문에 언어의 장벽에 많이 부딪치는 경우가 많습니다. 제 주변에도 아이씨티 쪽 일을 하시는 분들 중에 영어를 제대로 하시는 분이 거의 손에 꼽을 정도입니다. 그래서 사내 동아리인 영어를 통해서 서로 발전을 하고 외국과의 교류를 통해서 실리콘밸리로 나갈 수 있는 방법도 한 번 찾아보는 것도 괜찮을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가장 자신 있는 기술 분야가 어떻게 되십니까 딱 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 한 가지만 꼽으라면 네트웍 인터네트워킹 네트워크 보안과 관련된 인프라 영역의 기술 분야가 강점입니다. 그 이유는 제가 초창기 때 기술 기획 업무를 담당을 할 때부터 십 여 년 가까이 인프라 분야에서 기획부터 설계 구축 운영 유지 관리 업그레이드까지 모든 비즈니스 영역에서 사이클을 다 경험을 하였고 추진을 주도적으로 했던 경험이 있습니다. 요즘 같이 인터넷을 누구나 편리하게 개인화되고 가정에서도 손쉽게 쓸 수 있는 환경이 되기까지 저와 같은 사람들이 이십 년 전 삼십 년 전에 상당히 오랜 시간을 투입하여서 구축을 한 그 결과물을 이용을 하고 계시는 부분입니다. 그를 통해서 저희들은 이 나라의 정보 고속도로를 까는데 일익을 담당하였고 그를 토대로 우리나라가 정보화 선진국에 이르는데 크게 기여했다고 생각을 하고 자부심을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 어떤 개발자가 되고 싶으십니까
A: 개발자가 된다면 우선 목표한 기능의 구현을 최대한 빠르게 해내는 개발자가 되고 싶습니다. 빠르게란 던 이즈 베러 댄 원 헌드레드 퍼센트와 같이 완벽함을 추구하는 것이 아닌 애자일하게 민첩하게 제가 원하는 기능을 러프 하더라도 핵심 기능을 우선적으로 최대한 빠르게 구현을 하는 것입니다. 이러한 구현이 중요한 이유는 피드백을 최대한 빠르게 받고 수용 가능한 상태이기 때문입니다. 어느 정도 필수적인 기능이 구현되어 빠르게 피드백을 받을 수 있다면 그 결과물은 계속 피드백이 더해짐으로써 더욱 훌륭해질 것입니다. 다 완성해 논 뒤 피드백을 받고 수정하는 작업은 굉장히 어렵습니다. 하지만 필수 기능부터 개념을 계속 피드백 해 가며 개발을 완료한다면 이 결과물은 좋을 수 밖에 없습니다. 저 자신만의 의견이 아닌 다른 사람들의 의견이 피드백된 결과물이기 때문이죠. 그렇게 항상 빠른 결과물을 내놓는 개발자가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일하시면서 많은 위기를 접할 수 있을 거 같은데 위기 관리 경험이 특별히 있었나요
A: 지금 생각해보면 가장 기억에 남는 것이 외환 위기 때의 경험입니다. 외환 위기 때 뭐 나라뿐 아니라 회사에서는 달라가 많이 부족했고 어 우리는 수출을 하기 위해서 원자재라든지 대금 지급 혹은 또 우리가 수출한 물건에 대한 대금을 받아야 되는 상황이었습니다. 일단은 우리가 해외로부터 받아야 될 때는 최대한 그것을 달러로 받았고 반대로 우리가 지불해야 될 것은 가능한 한 원자재를 통해 원자재를 통해서 지급을 했습니다. 그 원자재라는 것이 결국은 반도체 쪽이었는데 우리나라에서 가장 나름 손쉽게 구하면서도 꼭 필요한 제품인 반도체를 원자재 값 대행으로 물건을 주면서 어 반대로 그 해외에서 우리가 받아야 될 것은 달러로 받으면서 그 환율차를 가장 줄여서 줄여 줄일 수가 있었습니다. 그것으로 인해서 약 한 육 개월 동안에 나름 회사에서는 그 달러 지출을 막을 수 있었고 그때 그나마 달러를 좀 회사에서 확보를 해 가지고 나름의 위기를 경험 위기를 이렇게 극복할 수 있었던 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라 생각하고 계십니까 지원자님의 생각을 듣고 싶습니다
A: 아 이 굉장히 어려운 질문인데요. 아 무형 문화유산이라고 하면은 아 저는 어 이 사회에서는 어 무형 뿐만이 아니라 무형이나 유형이나 모든 문화유산에 있어서 그거를 보존하고 잘 유지 관리를 할 의무가 있다고 생각하고 지금 지금 현재 우리나라는 그것을 꽤나 잘 하고 있다고 생각합니다. 아 무형 문화재든 유형 문화재든 이런 공공재 공동체 가치 이런 이 우리가 이 인간으로서의 대한민국 국민으로서의 삶을 영위하기 위해서는 이런 것들이 굉장히 중요하고 우리 역사에 역사를 역사적으로 생각했을 때도 굉장히 중요한 것이기 때문에 그것을 잘 보존해야 하고 그리고 현재 우리 나라에서도 이 부분에 대해서 아주 잘 수행하고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 중 가운데 가장 후회했던 일이 있다면 한 가지만 골라 말씀해 주실 수 있나요
A: 아 네 오 육 년 전에 있었던 일인데 아 제 죽마고우였던 친구와 어 친구에게 제가 큰 실수를 한 적이 있었어요. 그 친구는 이제 이게 이별의 아픔을 많이 느끼고 있 그 가지고 있는 상황이었는데 당시에 어 이 결혼을 해서 어 이혼의 아픔을 갖고 또 또 자기가 이제 자기 딸과도 자기의 친딸과도 그런 생이별을 겪어야만 했던 그런 친구가 있었는데 그 친구에게 어 만약 그 고된 시간을 견뎌내고 어 그 이제 새로운 연인이 생겨서 저에게 제 제일 먼저 소개를 시켜주는 자리였는데 제가 너무 경솔하게도 어 제 그때 저의 연인과 그 친구 앞에서 굉장히 어 분위기를 좀 망치는 행위를 많이 했었어요. 해 가지고 그 친구도 굉장히 난감해 하고 새로운 여자친구도 난감해 하고 굉장히 제가 여기 자리를 불편하게 해서 어 지금이라도 이제 정말 그 당시에 제가 사과를 사과를 크게 명확하게 못 했던 것이 굉장히 후회가 되는 되고 있고요. 지금 오 육 년이 지난 지금까지도 그 친구와 이제 연락이 되지 않는데 어 정말 좋았던 그런 학창 시절을 같이 했던 친구인데 너무 저의 그런 경손한 행동이 후회가 많이 됩니다.
------------------------------
Q: 살면서 지금까지 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그렇다면 그것은 어떻게 극복하셨나요
A: 저는 오래도록 난독증을 앓고 있었습니다. 저는 처음에 제가 갖고 있는 것이 난독증이라는 것을 알지를 못했습니다. 그냥 어렸을 때 수업을 집중하기가 조금 어려웠던 거 책을 보는데 책이 잘 안 읽히는 거 저는 그것이 그냥 저의 저의 주의력 문제라고 생각을 했었었는데 성인이 성인이 되어서도 글자가 잘 읽히지 않는 것을 자꾸 발견을 하게 되더라구요. 그래서 글자를 보아도 그 글자가 무엇인지를 잘 읽을 수가 없었어요. 이게 저한테는 큰 문제로 작용이 되어 가지고 병원에 가보니까 난독증이라고 하더라고요. 난독증 그러니까 난독증이라는 게 시력에 문제가 있는 게 아니라 글씨를 보고서도 그 글씨가 무엇인지 의미를 파악하는데 굉장히 시간이 오래 걸리는 그런 과정인데 지금은 거의 다 극복을 했는데 어떻게 극복을 했냐면은 한 글자 한 글자 한 단어 씩 천천히 읽으려는 마음으로 이렇게 문장을 바라보면 그 난독증의 해결이 되는 것 같더라고요. 그 과정을 통해서 지금은 그 난독증을 굉장히 많이 극복을 했습니다.
------------------------------
Q: 여러분이 알고 있는 가장 효율적인 알고리즘과 또는 비효율적인 알고리즘은 무엇입니까
A: 네 굉장히 수학적인 질문인데요. 어 알고리즘이라고 하면 저는 가장 먼저 떠오르는 게 엘리베이터 알고리즘이라고 생각합니다. 어 고충 건물들에는 엘레베이터가 보통 세 네 대 씩은 있을 텐데요. 어 이것을 어떤 건물에서 고층부 전용 저층부 중층부로 나누는 경우도 있고 아니면 홀 짝 으로 나누는 경우도 있습니다. 그 굉장히 스마트하다고 생각을 하고요. 이거 경우에는 아이티 적으로 로드 발란 싱이라고 하는데 로드 발란싱을 아주 잘 구현한 알고리즘이라고 볼 수 있습니다. 그 점점 엘레베이터 알고리즘도 진화하기 때문에 어 버튼 한개만 누르면 가장 빨리 도착할 수 있는 그 엘리베이터가 먼저 승강기가 먼저 도착하는 그런 알고리즘을 짜는 것 자 그렇게 점점 진화를 하고 있고요. 어 하지만 비효율적인 알고리즘은 역시나 그 엘리베이터에서 전층 운행 어 엘리베이터 네 대 네 다섯 개가 있는데 그 전부 다 네다섯 대가 전층 운행을 한다면 각 층마다 사람들이 전부 다 그 버튼을 누르고 기다릴 거거든요. 굉장히 비효율적이죠. 그러면 이 아 뭐 이 점심 시간 출근 시간에는 각 층 마다 서는 그런 엄청난 아주 안 좋은 사태를 유발하기 때문에 결국에는 알고리즘을 효율적으로 짠 엘리베이터가 이제 훌륭한 알고리즘이라고 봅니다.
------------------------------
Q: 최근에 관심을 가지고 있는 아이티 분야는 어떤 것이 있나요
A: 예 전 최근에는 어 여러 가지 아이티 신기술 분야가 있는데 그중에서 저는 메타버스에 좀 더 주목하고 있습니다. 메타버스가 어 정말 어떻게 보면 허상일 뿐이고 현실 세계하고는 정말 동떨어진 가상 현실이라고만 생각을 하는데 저는 어 이 메타버스 지금 현실 세계에서의 온 그 한계점을 뛰어넘게 해주는 그런 공간이라고 생각을 해서 메타버스 내에도 또 다른 생태계가 생태계가 생길 것이고 그 생태계 안에서 사람들이 경제 활동도 하고 자신의 자신의 아바타가 살아가면서 나 나를 대신해서 어 서로 나를 대신해서 경제 활동을 할 수 있는 그런 세상이 올 거라고 생각을 하는데요. 저 처음에는 메타버스에 대해서 의심이 많았지만 아 불과 이십 년 전만 해도 저희는 어떤 싸이월드라는 어떤 그런 공간에서 가상 화폐를 도토리를 어 유료로 구매를 하면서 그중에서 소비를 해 왔고 그리고 서로 이웃들과 커뮤니케이션을 했다는 점에서 지금 앞으로 다가올 메타버스의 그런 생태계는 어 발전에 무궁무진하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분만이 가지고 계시는 스트레스 해소 방법이 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다 왜 그와 같은 방법으로 본인의 스트레스를 해소하고 계신지도 같이 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 가까운 친구들과 만나서 카페 가는 것을 좋아합니다. 카페에 가서 그냥 있었던 일에 대해서 얘기를 나누고 또 친구는 무슨 일이 있는지 또 듣고 하는 뭐 그런 과정들이 그냥 사람 사는 것들은 다 똑같구나 그렇게 살고 있구나 나도 그렇게 살고 있는데 라는 뭔가 어떤 좀 연 연민이랄까요. 사람 사는 게 다 똑같구나 하는 생각이 들면은 내가 사는 것도 그렇게 힘들게 힘들 힘든 게 아니구나 내가 너무 힘들게 받아들이고 있구나 라는 생각이 들면서 조금 이겨낼 수 있는 그런 힘을 친구들과 이런 대화를 통해서 많이 얻어내는 것 같아요. 그래서 예로부터 어른들이 이렇게 모여 가지고 이렇게 담소를 나누시고 하는 것들이 아 다 이래서 이렇게 사는 얘기들을 나누는 거구나. 그래서 나이가 들수록 말이 많아진다 고 하잖아요. 그것이 어느정도 이해가 되게는 되더라고요. 저는 그래서 주로 이제 카페에서 친구들과 대화를 나누는 것으로 저희 스트레스를 많이 품니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데요 혹시 지원자님께서는 영어로 서류를 작성할 수 있으십니까
A: 네 전공 지식이나 또는 각종 최신의 기술들 엠에이딘에 관련된 논문이나 깃허브 리드 미 쩜 마크다운 랭기지 등는 대부분 영어로 작성되어 있습니다. 따라서 저는 영어로 서류를 작성할 수 있으며 또한 최근에 참여한 챌린지에 결과에 대한 결과 분석 리포트 및 논문에 대한 논문 평가 등을 영어로 작성하고 평가 받았습니다. 이를 통해 저에 영어 서류 작성 능력은 충분히 검증되었다고 생각합니다. 전공 지식 특히나 컴퓨터 관련 전공 지식은 영문으로 된 서류가 매우 많기 때문에 영어로 서류 작성은 자신 있는 분야입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자가 가지고 있는 상위 일 퍼센트 능력에 대하여 최대한 자세히 설명해 주시겠습니까
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트 능력이라 하면 저는 소통 능력이라고 생각하고 있습니다. 소통 능력이 가장 중요합니다. 인간 관계에서 특히 회사 내에서는 뭐 팀웍이 필요한 프리 저 프로젝트를 할 때도 있고 어떠한 시장을 개척하기 위해서 많은 사람들이 투입해야 되는 경우도 있습니다. 개인 영업하고 약간 다른 경우죠. 그럴 경우에 가장 중요한 거는 어 팀원들 간의 소통 능력 커뮤니케이션 스킬이 가장 필요합니다. 거기에 그 그 소통 능력은 어 공감 능력을 바탕으로 한 소통 능력이어야만 제대로 된 소통을 할 수가 있겠죠. 그래서 제가 그동안 갈고 닦았고 또 제가 사람 이해력 그까 공감 능력이 굉장히 뛰어난 사람이라고 생각을 하고 그 공감 능력을 바탕으로 한 어 제 소통 능력이 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트 능력이라 생각을 하고 또 모든 일을 진행하는 데 있어서 소통 능력으로 다 더 많은 성과를 보일 수 있다고 그렇게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하시는 편이신가요 아님 다른 사람들에게 이야기를 하여 해결하시는 편이신가요
A: 문제에 봉착했을 때 가장 좋은 솔루션은 많은 사람들에게 알리는 것입니다. 원래 큰 병이 걸려도 병 병을 많은 사람들에게 알리라고 했던 이유는 많은 사람들에게 알리면 여기저기서 좋은 얘기 안 좋은 얘기가 나오지만 그건 제가 걸러 들으면 됩니다. 어떤 문제에 봉착했을 때 혼자 해결하라고 하다 보면 이게 나중에 시간이 지나고 났을 때 어렵지 않은 문제를 나 혼자 끙끙대고 해결하지 못하는 경우도 있기 때문에 저의 시각에서 저의 프레임에서 벗어나서 멀리서 바라보는 사람 또는 전문가의 눈 또는 경험자의 눈으로 그 시각을 바라보면 분명히 해결점을 찾으는 경우가 상당히 많습니다. 예를 들어 우리가 장기나 바둑을 둘 때 혼자서 두다 보면 아무 것도 못하고 그냥 지게 되는 경우가 많은데요. 훈수를 두는 사람들 입장에서는 여러 가지의 묘수라든가 방법들이 있다는 것입니다. 즉 사람은 혼자 모든 것을 해결하려고 하다 보면 나도 모르게 나 자신의 프레임에 갇히게 되고 그 프레임에 갇히게 되면 저는 절대로 이 넓은 시각으로 해결책을 찾지 못합니다. 하지만 많은 사람들에게 알리면 많은 사람들은 그 솔루션을 찾기 위해 그들이 알고 있는 다른 네트워크도 활용할 것이고 그 네트워크를 통해 또 다른 또 다른 네트워크를 통해 생각지도 못한 곳에서 해결책을 찾는 경우를 종종 경험했기 때문에 저는 많은 사람들에게 이야기를 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 최근에 흥미롭게 하고 있는 일이 무엇이 있을까요 또 그 일이 왜 흥미가 있는지도 함께 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 최근 어 뭐 머신러닝 모델을 활용한 컴퓨터 비전 이미지 처리를 하고 있는데요. 어 이 일이 상당히 재미있는 이유는 아무래도 시각적인 사진 또는 동영상으로 나오기 때문입니다. 어 잘 정제된 데이터를 어 저의 모델에 맞게 가공을 하고 어 정말 그 데이터의 기질이 좋았을 때 결과 또한 좋게 나타나고 그 결과가 보이는 것 또한 사진 또는 영상이 이미지이기 때문에 재미있습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 일해 보고 싶은 국가가 있다면 어떤 나라에서 일하고 싶으신지 설명해 주시겠습니까
A: 일 해 보고 싶은 국가를 어 굳이 한 나라를 꼽으라면 저는 베트남을 꼽고 싶습니다. 베트남은 동남아시아 인도 차이나 반도 동부 쪽에 위치한 나라로서 어 이곳은 공산국가지만 자유경쟁을 추구하고 있기 때문에 발전할 기회가 많이 있다라고 생각을 합니다. 물론 개발도 상국이지만 인건비가 싸고 어 자연 환경 자연환경 및 자원이 풍부한 나라다 보니 우리나라가 우리 우리 입장에서는 값싼 노동력을 사용할 수 있고 어 지역적으로도 동남아시아 시장을 겨냥해서 현지에 공장을 많이 세우고 있는 것도 사실입니다. 다만 이쪽이 공산국가다 보니까 아직까지는 좀 주먹구구식의 뭐 비즈니스가 많이 이루어지고 있지만 어 개설 개발도상국인 만큼 그 발전 가능성도 매우 높다라고 생각을 합니다. 베트남은 제가 직장 생활을 하면서 수없이 다닌 다녀 본 나라이고 현지의 사정도 나름 잘 알고 있고 현지의 네트워크도 가지고 있습니다. 그래서 뭐 가장 그 일해보고 싶은 국가 제가 잘 알고 있는 국가로서 베트남을 꼽고 싶습니다.
------------------------------
Q: 회사에서 방법은 무엇이라고 생각하시나요
A: 회사에 에 덕목은 이윤 추구입니다. 뭐 공공 사업체가 아닌 이상 회사는 이익을 창출해야 되고 그 이익을 어 직원들에게 사회에 뭐 분배해야 됩니다. 어 회사는 당연히 이윤을 추구하고 그 이윤을 추구함에 있어서 공공의 목적에서 어 벗어나서는 안 된다라고 생각을 합니다. 공공을 위해서 사용해야 된다라는 거죠. 그 이익을 그 공공이라는 것은 뭐 사회 뭐 뭐 빈민층 물론 직원들도 포함이 됩니다. 회사에서 이익을 얻게 되면 그건 당연히 뭐 사주의 이익이 이익이기도 하지만 사원들이나 그 소속한 분들한테도 공평하게 배분을 해야 된다라고 생각합니다. 그래서 회사의 덕목은 이윤 추구이며 또한 회사의 추구는 공공의 이익을 추구해야 됩니다. 뭐 때에 따라서는 뭐 불우이웃 돕기라든지 그 사회에 공헌할 수 있는 것을 찾아서 행하는 것이 회사의 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 호가돼야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각합니까
A: 네 질문에 의도가 신용보증기금이 확대해야 할 업무 영역을 의미한다고 생각하겠습니다. 대한민국 금융시장은 물론 매우 훌륭하고 어느 정도 규모가 있지만 기본적으로 한국의 통화가 기준 화폐가 아니기 때문에 미국의 영향권 하에 있습니다. 금융시장 또한 미국이 수백 수천 배 이상 큽니다. 따라서 우선적으로 글로벌 경제 시황에서 미국의 경제 상황을 주목하고 미국의 연방은행 즉 페드에 금리 정책과 앞으로의 방향성 등을 주시하여 앞으로 우리 나라의 어느 정도의 금융 자금이 유입 대체를 면밀히 분석하고 그에 따른 신용 리스크를 연구하여 우리나라 금융 시장이 흔들리지 않고 안정적으로 운영될 수 있도록 해야 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 퇴사한 것을 후회하지 않으세요
A: 어 퇴사를 한 것에 대해서는 전혀 후회하지 않고 있습니다. 어 너무 개인적인지 모르겠지만 저는 전에 직장을 퇴사를 하면서 더 좋은 직장 더 제가 제 꿈과 목표를 이룰 수 있는 직장으로 이직을 하려고 퇴사를 한 것이기 때문에 전에 다니는 회사에 대해서 어 뭐 회사를 퇴직한 것에 대해서는 후회하지는 않습니다. 그렇다고 뭐 전에 회사를 폄하하거나 전에 제가 다니던 직장을 뭐 안 좋게 생각하는 건 전혀 아닙니다. 저는 나름대안 그 회사에서 어 이십 여 년간 근무를 해왔고 그러면서 많은 성과를 누렸고 물론 회사로부터 급여를 받으면서 저 역시도 어 제 생활을 유지할 수 있었습니다. 다만 제가 직장을 옮기게 된 가장 큰 이유는 좀 더 제 적성에 맞는 제가 하고자 하고 싶은 일을 하기 위해서입니다. 지금 제가 옮기려는 이 직장은 제가 생각하고 있던 아주 가장 이상적인 직장이고 여기 제가 채용이 된다라면 그 누구보다 열심히 일할 자신이 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 아이씨티 분야에 향후 전망에 대해 본인은 어떻게 생각하시는지 한번 생각해 보시고 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 생각하고 있는 아주 유망한 아이템은 제가 이렇게 말씀드리고 나서 그렇게 면접관님들이 이 회사에서 그것을 또 개발하실지는 모르겠는데 가상 가상으로 면접을 하게 해주는 프로그램이 저는 아주 유망할 것 같다고 생각을 해요. 그까 기업들은 인재를 뽑아야 하는데 그 인재들을 몇 만 몇 만 명을 이렇게 동시에 한꺼번에 보는 것은 굉장히 어려운 일이라고 생각을 해요. 시간도 그렇고 어떤 거기에 들어가는 어떤 노력도 그렇고 그거에 따른 비용도 그렇고 그렇지만 이렇게 서류 면접을 거쳐서 서류 면접에서 일 차 걸르고 그다음에 이제 면접자들을 가상으로 면접을 해서 우리 회사에서 원하는 단어들을 얘기하는 그런 인재들을 에이아이 프로그램을 이용해서 먼저 이렇게 선별할 수 있다면은 면접 시간을 상당히 많이 줄일 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 가상 면접 프로그램 이것이 아주 어 유망할 것 같다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그것을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 십 이 년 전에 해외 사업을 준비하면서 국내 대기업 중의 한 곳과 같이 작업을 한 적이 있습니다. 저희가 열 네 개 분야 중의 한 분야에 파트너로 참여를 하게 되었는데요. 그 그 분야에서 제품을 만들 때에 우리와 함께 했던 협력사가 다섯 개가 있었습니다. 주관 사업자의 알 수 없는 이유로 사업을 중도에 포기함으로써 이 년 동안 준비해 왔던 시간과 노력과 비용이 모두 물거품이 되었지요. 그런데 그 준비하는 과정 가운데 협력사들 간에 다툼이 벌어지고 의견 충돌이 생기면서 어 제가 총괄로 준비해 왔던 저희 분야의 파트너십이 깨지면서 어 주변에 협력했던 담당자들이 저에게 상당한 블레임을 함으로써 어려움이 있었는데요. 일 년 동안 이 부분을 극복하느라고 참 힘들었습니다. 저는 어 사람들과 어 관계 개선을 위해서 애를 썼고 또 정신적으로 충격을 너무 많이 받아서 우울증까지 걸렸는데 약물 치료도 받으면서 제가 종교의 힘과 저의 멘탈을 잃어버리지 않기 위해서 오랜 시간 동안 꽤 힘들게 노력을 통해서 어 극복해냈던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업할 때 가장 어려웠던 점이 있었나요 있다면 무엇이었는지와 어떻게 극복하셨는지 지원자님의 경험을 답해 주세요
A: 사람들과 협업할 때 어 간혹가다가 이런 갈등이 생기기 마련이죠. 특히 조직 사 조직 사회에서는 당연히 그렇게 생길 수 밖에 없는 게 너무 어 순리인 것 같습니다. 그럴 때는 어 결국에는 그 원인은 어 서로 서로 이제 주장하는 바가 다르다 결국에는 커뮤니케이션이 어렵다 커뮤니케이션이 어렵기 때문에 이런 갈등이 생기고 그런 것인데 이런 것들을 제가 어 극복했던 그런 노하우는 어 일단은 서로 서로의 그런 아 서로의 서로가 요구하는 바를 명확하게 짚고 나갈 필요가 있기 때문에 일단은 저는 경청을 해주는 편이고요 .그리고 저의 주장도 어 절대 함구 하지 않고 제 주장도 최대한 부드럽게 어 정말 말 이 사람의 말이라는 게 아 다르고 어 다르기 때문에 그 아무리 안 좋은 그림 좀 주장이 강한 이야기를 하더라도 어 이런 태도와 어감 말투를 존중하면서 주면은 그 사람 그쪽 상대방도 들어줄 수 밖에 없구요. 이런 식으로 결국에는 대화를 푸는 게 가장 현명한 방법이 아닐지 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 얼마 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직한 경험이 있다는 것을 혹시 보셨나요
A: 뭐라고 말씀을 드려야 될지 모르겠습니다. 제가 있던 얼마 전에 있던 곳에서도 어 구급 대원 분들께서 주취자에게 폭행을 당하여 순직한 일이 발생했는데 근데 뉴스에서도 왜 자꾸 그렇게 주취자들이 구급 대원 분들만 폭행을 하시는지 이것이 마치 그 이런 예가 적절할지는 모르겠습니다. 그러니까 너무 극단적이어서 그래요. 제가 좀비들이 피를 찾아서 헤매는 그런 현상처럼 저는 받아들여져요. 좀비가 피 냄새를 맡고서 그것만 쫓아가잖아요. 왜 항상 주취자들은 술에 취한 사람들은 구급 대원들만 이렇게 공격을 하는지 경찰관도 아니고 지나가는 회사원도 아니고 어떤 자영업자도 아니고 왜 하필 구급 대원인지 이것에 대한 문제를 사회적으로 인식을 해서 지금 이 문제를 알아보기 위한 법안이 이렇게 상정되었다고 지금 뉴스를 들었어요. 그럼에도 또 구급 대원들이 이렇게 주취자로부터 폭행을 당했다는 거는 어떤 글의 술에 무슨 문제 있는 성분이 아닌가 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 어떻게 하시겠습니까 또 상사가 혼내면 기분이 나쁘시지는 않을까요
A: 예 근무를 함에 있어서 어 동료나 또는 상사와의 트러블이 생기는 것이 매우 자연스러운 일이라고 생각합니다. 어 누구나 사람마다 다 각자의 나 각자의 의견과 개성 그리고 사람을 대하는 방식이 뭐 다르기 때문에 당연히 트러블이 생길 수밖에 없구요. 저는 상사와의 트러블이 생겼을 때는 일단 경청을 먼저 합니다. 어 상사가 어 어떤 그런 감정이 상했다는 데는 분명히 이유가 있을 것이고요. 그 이유가 어떤 건지 다 경청을 해보고 그 그리고 저의 의견을 어 어필을 할 텐데 완전히 상반된 의견이라도 우리 의견이라 의견이라도 어 그거를 그냥 함구하고 있지 않고 어찌 됐든 간에 저 의사 표현을 확실하게 해야 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 또한 상사가 혼을 냈다 그걸로 당연히 인간이기 때문에 집은 나쁠 수 있습니다. 기분 나쁠 수 있지만 또한 그 집은 나쁜 것을 어 감정 컨트롤 하지 못해서 어 어 티를 낸다는 것은 어 이 사회 생활을 함에 있어서 오 아 큰 부족한 부분이지 않을까 그래서 자신의 그 감정을 어 숨기는 것 또한 사회에 직장 생활을 하면서 가장 상당히 필요한 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 본인만의 경쟁력이 있다면 설명해 주시고 그 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 해 보았는지 그 부분도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 컴퓨터 공학을 전공을 하고 첫 직장을 아이씨티 관련된 쌍용정보통신에서 근무를 시작을 했습니다. 삼십 여 년간 아이씨티 분야에 상당히 많은 부분을 어 경험치로 쌓고 그 가운데에서도 사업 기획과 기술 기획 그다음에 프로젝트 총괄 사업 총괄 같은 업무를 모두 수행을 했습니다. 특히 분야로 보면 네트워킹 분야 네트워크 보안 분야 지능형 네트워크 서비스 분야 스마트 시티 네트워킹 스마트 시티 아이씨티 어 빅데이타 에이아이 아이오티 어 이런 전반적인 영역에 걸쳐서 삼십 여 년 동안 계속 기술 기획 근무를 하기 위해서 많은 공부를 해 오고 있고 지속적인 공부를 해오고 있습니다. 그를 통해서 사회의 발전상과 미래 사회의 모습들을 준비하고 있고 정부 차원에서도 어떤 방향으로 가고 있는지를 꾸준히 어 학습을 통하고 어 연구 활동을 통해서 그 방향성을 맞추어서 사업을 진행을 해 왔습니다. 그래서 제 경쟁력으로 말하자면 다양한 분야의 어 다양한 그 규모의 회사에서 근무를 한 경험을 토대로 어 상당히 어 유연하게 적용해서 적응할 수 있는 그런 사업 경험을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 그중에 본인은 어떤 유형인지 그리고 그 이유는 무엇인지 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 리더 형인 것 같습니다. 한 육 대 사 정도로 어 팔로워 형보다 리더 형에 가까운 것 같은데요. 계획을 세워서 일을 하고 또 팀을 구축하고 팀원들에게 동기를 부여하고 어 하는 것들을 제가 좀 주도적으로 하는 것들을 하고 그런 일들을 해왔기 때문에 그렇게 생각이 되는데요. 어 팔로워도 잘 합니다. 어 어떤 잘 짜여진 어 팀 안에서 그 팀의 목표를 달성하기 위해서 어 팔로워의 역할로서 팀원으로서의 역할도 어 아주 잘 어 수행을 합니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서 인생을 살아오시면서 뭔가 하나에 푹 빠져 가지고 좀 몰두해서 좀 해 보신 적이 있으신지 만약 그런 대상이 있으시다면 그것이 무엇인지 좀 궁금합니다
A: 일 말고는 글쎄요. 음 일 빼고 라면 제가 음악을 원래 어렸을 때부터 좋아했었어요. 그래서 근데 제가 색소폰을 좋아해서 저는 클래식을 좋아하기 때문에 그래서 클래식의 그 악기 중에서도 색소폰을 가장 좋아했기 때문에 음 제가 어느 정도 쪼금 이제 익숙해지고 나서 그까 언제죠 그게 사십 대 초중반 쯤부터 그 동호회에 나가서 이제 네 색소폰을 이제 정기적으로 계속 연주를 하고 그리고 그 동호회 내에서 연주회를 가졌어요. 그래서 이게 또 연주회를 가지니까 그냥 가볍게 만나서 그냥 우리끼리 연주하는 거랑은 또 아예 그 무게감이 다르더라고요. 그래서 정말 그 연주회 시기 동안은 준비하는 시기 동안은 어 정말 세상에 제가 유일한 색소포 연주자인 것 마냥 했던 것 같아요. 네 좋은 기억입니다. 유의미해요 저에게.
------------------------------
Q: 개인적으로 어떻게 공부를 하는지 궁금한데요 강의를 활용하거나 책을 이용해서 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 저는 개인적으로 공부를 구글링을 통일 많이 하는 편입니다. 컴퓨터 관련된 일을 하기 전 학부 전공 등 과정에서는 당연히 교재와 책을 보며 문제를 문답 풀이 하고 하였습니다. 하지만 이후 입사 후 컴퓨터 관련 공부에서는 구글링을 통해 스택 오버 플러우나 다른 깃허브 혹은 다른 커뮤니티 등에서 이미 제가 하려고 하는 것들을 많은 사람들이 해 두었고 저는 그들이 한 결과들을 보고 혹은 그들과 저의 유사점을 찾아 발견하고 수정 고치는 방안을 채택했습니다 이후에 전공이나 업무 외적으로 사회 생활에서 필요한 기본 인문적 지식을 소양을 쌓기 위해 독서를 주로 하는 편이며 필요하다면 스킬적인 부분이나 조금 더 편리함을 위해서 온라인 강연이나 현장 강연을 찾아가서 듣곤 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 휴식을 취해야 되는 시간에 주로 어떠한 일들을 하고 계신지 궁금합니다 그리고 왜 그러한 일을 하시는지 그 이유까지 함께 이야기 해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 저는 주로 휴식을 취할 때 글을 씁니다. 블로그의 글을 주로 쓰는데요. 이러한 글들이 무엇보다 저의 잡생각을 알려줍니다. 글로써 저의 생각을 조금 더 집중해서 그리고 논리적으로 표현을 하면 머릿속에서만 떠돌던 잡생각들이 차분히 정리가 되면서 머릿속에서만 생각했을 때 상상했던 것들이 말이 안 되는 부분을 발견한다거나 혹은 상상한 것들이 글로써 실현되는 겁니다. 또한 글로써 기록을 해 두면 좋은 점은 미래에서 내가 그 당시에 나를 다시 조망해 볼 수 있고 그로 인해 얻는 점이 발생합니다. 또한 이러한 기록물들을 모아서 책으로 출판할 수도 있습니다. 작가로서 생산자로서 저의 독자들이 구매하고 읽어주는 것은 제 삶에 또 다른 큰 기쁨입니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 있다면 어떤 프로젝트였고 그 안에서 어떤 역할을 맡으셨는지 설명 부탁드립니다
A: 네 프로젝트는 어 흔히 말하는 이 아이티 전공자로서의 프로젝트는 상당히 많이 수행을 했었는데요. 어 제가 저도 이 프로젝트 단위로 어떤 어 그 프로젝트를 수행함에 있어서 굉장히 많은 성취감을 느끼는 스타일이고요. 저는 이 프로그램 개발에 관련된 프로젝트라기보다 어 사람에 대한 프로젝트를 어 진행을 했었습니다. 어 제 대학 시절에 어 여러 그 시골에서 상경한 그런 친구들을 데리고 서울을 서울의 문화 서울의 그런 풍경들을 구경시켜 주는 거의 한 달에 한 번 정도는 꼭 그런 프로젝트 그런 그 자리를 마련해서 아침 견학을 하기도 견학하고 체험하고 저는 그것을 프로젝트 어떤 네이밍을 지어서 그 땡땡땡 프로젝트라고 이제 네이밍을 지어서 그것을 진행을 했었구요. 상당히 좋은 호응이 있었습니다. 네 그래서 그 친구들이 이 에 저에게 매우 감사했던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 이 면접에서 최종 탈락하게 되었습니다 그랬을 경우 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실까요
A: 네 제가 이 면접에서 최종적으로 탈락을 하게 된 이유는 아 아마 저의 자만심이 아닐까 싶습니다. 저는 언제나 저의 자존감이 굉장히 높은 편이기 때문에 나는 무엇이든 잘 할 것이다 그리고 이 면접은 나는 합격한다 이건 합격이라고 저는 자부하면서 이 면접에 임하고 있거든요. 그래서 이런 저의 자만심 가득한 태도가 어 면접관님들께서 안 좋게 볼 수도 있고 어 그 이유가 제가 어 최종적으로 이 면접에 탈락한 이유이지 않을까 싶습니다. 그래서 정말 이러면 안 된다는 걸 알고 있는데 저도 잘 보통 긴장을 안 하는 편이라서 어떤 새로운 환경에서도 그냥 긴장 없이 저 있는 그대로의 저의 저의 모습을 보여주려고 항상 주저리 주저리 어 굳이 말해도 되 말하지 않아도 될 이야기까지 하면서 저 자신을 깎아내리곤 하는데요. 네 이 자만심에서 비롯된 그 그릇된 행동이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 과거 다니던 직장을 그만둘 때 그만둔 특별한 이유가 있으셨습니까 만약 있다면 어떤 이유이고 또 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있는지 궁금합니다
A: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있나요. 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요. 이전 직장을 그만둔 가장 큰 이유는 적성과 상관없이 제가 하고 싶은 일이 아니었기 때문입니다. 하고 싶은 일을 억지로 하는 것은 일의 능률을 떨어뜨리고 스트레스를 차곡차곡 쌓아가는 일이었습니다. 현 직장은 이전 직장과 다르게 제가 하고 싶은 일을 찾아온 것이기 때문에 같은 이유로 그만둘 가능성은 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사를 하면 어떤 사람이 되고 싶어요
A: 어 제가 입사를 하게 된다면 저는 어 소통이 되는 사람이 되고 싶습니다. 뭐 제 나이나 직책 상 어찌보면은 어 저 신입 사원이라든지 이제 사회 첫발을 디딘 그 분들하고는 나이 차가 있다 보니까 좀 소통이 안 될 수도 있는데 어 저는 개인적으로 업무를 진행함에 있어서 소통만큼 중요한 게 없다 라고 생각을 합니다. 어 그래서 요즘 뭐 엠지 세대라든지 뭐 소위 말하는 뭐 회사에 있는 꼰대 문화 같은 거를 어 가능하면 어 그런 소리를 안 듣고 어 동료들과 같이 어 생활하고 싶습니다. 그래서 저는 최소한 그 뭐 젊은 직원이라든지 뭐 제 상사도 마찬가지입니다. 뭐 소통이 안 되는 꽉 막힌 사람이라는 그런 소리는 듣고 싶지 않습니다. 그래서 저는 뭐 그 상사든 뭐 동료든 뭐 그 부하 직원이든 어 아 소통이 되는 아 저 사람이랑은 최소한 그래도 말이 통한다 라는 그런 어 인정을 받고 싶어서 저는 소통이 되는 그런 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 주로 어떤 일을 하시나요
A: 뭐 시간 남을 때는 뭐 여러 가지 일을 합니다. 그냥 뭐 잠을 잘 때도 있고 뭐 취미가 뭐냐라고 묻는다면 어 저는 영화 보는 것을 좋아합니다. 어 그런데 이게 그저 단순히 이 뭐 친구들이랑 어울려서 이렇게 보는 영화도 좋지만 저는 개인적으로는 혼자 영화 보는 걸 즐깁니다. 뭐 주말 금요일 저녁이나 주말에 이렇게 사람이 많을 때 극장을 가는 게 아니라 이렇게 평일 낮에 이 극장이 한가 할 때 혼자 가서 제가 뭐 좋아라 하는 뭐 공상과학이라든지 뭐 무슨 뭐 코메디 물이라든지 뭐 공포 하여튼 뭐 제가 원하는 그런 장르의 영화를 혼자 가서 보는 것을 즐깁니다. 이 영화로 혼자 가서 이렇게 즐기게 되면 어 나름대로 좀 편안하고 그 영화에 좀 더 집중도 할 수 있고 해서 저는 영화 보는 것을 즐겨합니다. 좀 더 시간이 많이 남는다면 저는 낚시를 갑니다. 어 어 제가 있는 지역이 충청도다 보니 제 집 주변에서 뭐 한 삼십 분에서 한 시간 거리에 저수지가 거의 뭐 스무 개 가까이 있습니다. 뭐 갔던 데 가는 경우도 있고 새로운 데를 가는 경우도 있지만 저는 낚시를 가면 뭐 고기를 많이 잡고 못 잡고를 떠나서 그 자체만으로 어 힐링을 얻습니다. 그래서 저는 영화 보기와 낚시를 갑니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 자신에 노년의 모습에 대해서 생각해 보신 적이 있으신가요 본인이 생각할 때 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋으시겠습니까 이상적인 노년의 모습에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 지금부터도 저는 어 저의 꿈은 일단 파이어족인데 어 그것을 어 그것을 뭐 이루 이룰지 안 이룰지는 아직 장담할 수는 없지만 계속 스터디를 하고 음 그거에 대해서 연구함으로써 어 제가 아주 멀지 않은 미래에는 그 경제적 자유에 도달하지 않을까 하는 희망을 갖고 있고요. 아 그 경제적 자유에 도달해서 어 축적한 그 부를 어 효율적으로 굴려 불 그 운용해서 제 노년에는 충분히 부를 축적한 그런 노인이 될 것이라고 예상하고 있구요. 어 제가 생각하는 저의 노년은 어 일단 외모적으로도 굉장히 준수하고 그리고 제 지인들에게 많은 것을 베풀 수 있는 그러한 노년을 꿈꾸고 있습니다. 그게 제가 상상하는 그 이상적인 노년의 모습입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 만약 해외 무대로 진출을 한다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋다고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 해외 해외 무대로 진출 하게 된다면 어 일 선진국으로 진출을 한다기보다는 어 우리보다 좀 뒤쳐진 우리보다는 뒤쳐진 후진국으로 진출을 하는 것이 좀 더 우리 회사의 발전 방향을 잡기가 좋을 것 같다고 생각합니다. 그런 어 인프라가 구축이 되지 않고 어떤 무에서 유를 창조한다는 느낌으로 어려운 나라에서 저희 사업을 우리 회사의 사업을 확장시키고 그거를 급속도로 발전을 시키는 것이 우리 회사에 큰 도움이 될 거고 그리고 커리어에 도 개개인의 그런 개 커리어에도 도움이 많이 될 거고 그리고 큰 아 경제적으로도 굉장히 큰 아 역할을 할 수 있을 것 같고요. 어 성취감 또한 어마어마하게 있을 거 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 그렇다면 그렇게 말씀하시는 이유는 무엇인가요
A: 저도 이직을 해봤던 사람으로서 이직을 생각하는 동료를 만나게 되면 가장 먼저 해주고 싶은 게 차를 한 잔 사주고 싶고요. 그 다음으로 식사를 한 잔 사주고 싶고 술도 한 잔 사주고 싶습니다. 제 경험치로 이직을 생각을 할 때는 어떤 무엇보다도 팀에 또는 업무 역량의 업무가 자기와 맞지 않다 라고 생각하는 경우가 많았던 것 같습니다. 그런 경우에는 일의 문제의 원인이 대체로는 뭐라할까요. 배려받지 못하고 있는 부분 소외된 것 같은 부분 어 남들과 잘 맞지 않는다는 부분 때로는 나만 우월하다는 생각을 가진 경우도 있기 때문에 만나서 소통하면서 많은 이야기를 들어주고 공감해 주는 것부터 시작이 된다고 봅니다. 때로는 받는 급여 때문에 이직을 고민하는 경우도 있는데요. 그런 경우에도 사실 회사를 옮기게 되면 개인적인 리스크가 더 크기 때문에 그걸 감내할 만한 그 이상의 무언가가 자기에게 얻어지는 게 있는지를 잘 상담과 미팅을 통해서 설명을 해주고 대화를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 굉장히 많이 올라오고 있습니다 이에 대해 건보 공단이 하는 일과 개선해야 했으면 하는 방안에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 건보 공단에서 정확히 무슨 일을 하는지 까지는 제가 파악을 하지 못했지만 어 제가 이 치매 치매로 인해서 사회적 문제가 된다는 건 확실합니다. 음 제가 그냥 얼핏 알기로는 그런 치매 환자들을 위해서 프로그램을 많이 진행하고 있는 걸로 알고 있고요. 그리고 여러 가지 여러 지역의 그런 문화센터라든가 그런 학습할 수 있는 공간들과 연계해서 어 어떤 프로그램들을 많이 운용을 하고 있는데 어 이런 아 실제로 치매 치매를 걸리신 분들께서는 거기에 접근할 수 있는 그런 채널이 굉장히 제한적이기 때문에 중요한 거는 치매 환자의 보호자에 대한 교육이 굉장히 많이 개선돼야 된다고 생각합니다. 어 집안에 치매 환자가 될 그런 확률이 그런 잠재성이 있다 있는 그런 가정이라면 건보 공단에서 먼저 나서서 그 사람들을 찾고 그 사람들을 위해서 어 굉장히 무료로 또는 아주 저렴한 비용으로 지원을 해주는 그런 사업이 많아졌으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 입사한 팀이 코드 리뷰 클린 코드 테스트와 같이 점검을 하지 않는다면 어떻게 하실 것이고 또 그 프로세스를 잡아가는 방법은 무엇이 있을까요
A: 컴퓨터 프로그래밍에서도 시스템을 구축하고 프로그램 개발을 하는 것들이 건설 현장과 비슷하다고 생각을 합니다. 설계한 것들을 리뷰하고 코딩을 한 것들을 또한 리뷰를 하고 요즘 같이 보안의 문제가 심각한 경우에 그 가운데에서 어떤 어 보완적인 위협이 될 만한 어 그런 허술한 코드가 들어있는지 또한 그 가비지 같은 것들이 있는지 그런 것들을 중간 중간에 분석을 하고 테스트를 해서 좀 더 품질이 높고 향상된 그런 어 결과물들을 만들어 낼 수 있는 것들이 어 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 우리나라 건설 현장에서 어 설계에 따르지 않고 뭐 부실 설계라든지 이런 것들로 인해서 어 사고가 나고 그로 인한 인명과 재산 피해가 나는 것들을 보면서 참 답답한 생각을 많이 하고 있었는데요. 어 프로그램 코딩에서도 어 같은 부분들이 적용된다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 이런 부분들을 적극적으로 개진하고 어 스스로 주도적으로 이런 것들을 프로세스화해서 항상 점검하면서 완전하고 완성된 코드를 할 수 있도록 어 격려하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 입사를 하신 후에 상 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하셨다면 어떻게 대처하실 건가요 그리고 그때 어떻게 행동하실 것인지도 궁금합니다
A: 어 상사에 행동을 제가 감히 아 판단하기 하는 것 자체가 좀 문제가 있다고 보고 있구요. 저희 회사의 이익을 바란다 라는 그런 어 저 스스로는 그런 결론을 그런 결론까지는 도달하지 못할 것 같아요. 왜냐하면 상사 분이 뭐 하루 이틀 이 회사에서 일한 것도 아니고 이 회사에 대해서 나보다 알면 더 많이 알았지 나보다 덜 알지는 않을 겁니다. 그래서 어 상사 뿐만 아니라 모든 사람들이 그런 어떤 행동을 함에 있어서는 그들만의 이유가 있다고 먼저 생각을 하는 편이고요. 상사 분이 그런 어떤 행동을 했는데 행동을 함으로써 그 이 그 행동의 이유가 분명히 그 성사 만의 어떤 그런 아 계획이 있거나 전략이 있기 때문에 그런 행동을 했다고 판단할 것 같습니다. 그래서 일단 정 아니다 싶으면 일단 여쭤볼 수는 있겠지만 그거에 대해서 뭐 크게 반영하지는 않을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 경험 중 가장 그 지원 직무와 유사한 경험은 무엇이 있을지 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 저의 경험 중에서 지원 직무와 가장 유사한 경험은 전 전 회사부터겠네요. 거래처 관리 역할이었어요. 시장 개척을 해서 거래처를 발굴을 하고 그다음에 직원들한테 그거를 맡겨서 유지를 시키는 그런 역할을 했었는데 그때 했던 경험 중에 좀 특이했던 경우가 직원이 너무 수동적으로 거래처 관리를 했었어요. 거래처에서 정말 마지막에 까지 요청을 해야 겨우 들어주고 또 거래처 사장이랑 싸우기도 하고 그래서 그거를 해결하기 위해서 저는 그 거래처에 출근을 해서 그 사장하고 같이 뭐 일도 하고 뭐 거들어주고 점심도 같이 먹고 끝나고 소주도 한 잔 하고 이런 식으로 인간적으로 풀었던 그런 기억이 있어요. 그래서 지금 이 회사도 가장 필요한 게 거래처 관리인 것 같고 그러한 경험을 저는 충분히 해 왔고 또 잘 할 수 있는 자신감이 어 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으신가요 있다면 소개 부탁드리겠습니다
A: 예 제가 어 아이티를 전공했지만 어 어 공교롭게도 첫 번째 직장이 은행이었는데요. 은행에 들어가서 한 어 은행에 들어가 보니까 어 그 조직이 좀 작은 조직이라서 그런지 아이티 뿐만이 아니라 어떤 어 백 오피스의 오퍼레이션 업무까지 같이 병행을 하게 됐어요. 근데 정말 아 아무도 모르는 상태 정말 처음 보는 처음 보는 그런 화면들을 보고 그리고 이 외화의 외화 송금이 어떻게 되는지 환율은 무엇인지 그리고 뭐 뭐 홍콩 달라가 뭔지 싱가폴 달라가 어떻게 됐는지 어떤 기준 환율로 그것들이 매일매일 바뀌는지 그런 것들을 보면서 굉장히 머리가 어지러웠던 기억이 있습니다. 하지만 저는 이 새로운 환경에 대해서도 굉장히 흥미를 많이 느끼는 편이기 때문에 그것을 모두 제 것으로 만드는 데는 크 오랜 시간은 걸리지 않았던 것으로 기억합니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장에서 퇴사를 하시고 저희 회사에 지원을 하신 것 같은데 이전 직장에서 퇴사를 한 후 이제 퇴사한 것을 후회하시진 않으셨는지 궁금합니다 이제 있다면 후회하신 게 있으신다면 그 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 제가 그만뒀던 바로 그 직장을 저는 제 개인 나름대로의 어떤 빌드업을 가지고서 빌드업을 이루기 위해서 그 회사를 선택한 것이었었습니다. 왜냐하면 그 회사에서 수행해야 되는 그 직무가 저에게는 꼭 제가 꼭 배워야 했어야 되는 그런 직종이었고 그 그것을 배우기 위해서 돈을 벌지 않고서 학원을 다니면서 그것을 배우기에는 쪼끔 손해라고 생각을 했고 그 손해를 감수하기 위해서 저는 그쪽 회사에서 이런 것은 꼭 배우고 나오자 배우고 나와서 더 제가 하고 싶은 것들을 이루기 위한 빌드 업의 기회를 삼자 라고 쪼금 어떤 수단으로서 그 회사를 선택했었고 그렇게 제 계획에 맞게 퇴사를 했지만 그런 것이 쪼금 아쉬운 것이 남는 것 같아요. 좀 너무 수단으로서 임하다 보니까 거기 인간관계에서도 제가 더 마음을 열지 못했던 것 같아요 그 사람들에게. 그럼에도 그럼에도 좀 더 마음을 열고서 좋은 추억을 나눴더라면 그건 아쉬움이 남지만 어떻게 해야 그러면서도 마음을 열 수 있을지 아직도 확실하게는 잘 모르겠습니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있을까요 만약에 있다면 그것은 어떤 것이고 왜 그것을 하고 계시는지 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 예 최근에는 어 메타버스나 뭐 에이아이 같은 어떤 어 트렌드 그 기술들에 대해서도 좀 관심이 많은 편인데요. 최근에 가장 제일 관심이 있는 분야는 어 결국에는 어 이러한 경제적 자유에 도달하기 위한 고민에서 비롯된 스터디인 것 같습니다. 결국에는 경제 경제 공부를 따로 하고 있고요. 어 매일 아침마다 금융 금융이나 이 세계 경제 국내 경제에 대한 부동산 증권 채권 그리고 금리 이런 것들에 대한 스터디를 하면서 과연 향후에 어떤 방향으로 흘러갈지를 스스로 고민해 보고 그리고 전문가들의 또 포럼이나 어 그 보고서 리포트들을 보면서 서로 저 스스로 경제 관념에 대해서 많이 다지고 있는 중입니다. 어 결국에는 어 사람 누구나 다 어 이제 곧 있으면은 은퇴를 하게 될 것이고 그 은퇴 후의 삶이 중요하기 때문에 경제만큼 가장 중요한 건 없다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 그동안 여러 회사도 다니시고 아니면 조직에서도 있었던 걸로 알고 있는데요 그 안에서 면접자 본인께서는 어떤 역할을 했는지 궁금하구요 그리고 가장 큰 역할은 무엇이었습니까
A: 어 제가 지금까지 인제 지내온 인생에 대해서 말씀을 드리면 답변이 될 수 있을 것 같은데 어 군 생활을 했을 때도 간부 생활을 하다 보니까 이제 중간 관리자의 역할을 많이 했었고 이제 완전 리더자는 아니지만 어 중간에서 해줘야 할 중간 리더자 역할을 많이 했었던 것 같습니다. 이제 그러다 보니까 그런데 경험이 많이 쌓이다 보니까 그런 상급자가 무엇을 원하는지 어 또 하급자 또 직원들이 무슨 생각을 하는지를 좀 캐치를 빨리 하는 것 같습니다. 그래서 제일 좋은 방법은 상급자가 리더자가 오너가 무엇을 원하는지 나는 이쪽 어느 방향으로 가고 싶 가고 싶은지만 빨리 캐치하면은 아랫 사람들도 더 이상 괴롭힐 필요가 없습니다. 그 흐름만 중간 관리자가 빨리 캐치하게 되면은 그 부분에 대해서 그쪽 길로 한 방향으로 갈 수 있게끔 조력자의 역할이 되는 거기 때문에 그 역할을 주로 해왔고 어 지금도 제가 지원한 그 그런 자리도 지금 지원한 계기가 되는데 그런 경험과 노하우들을 많이 사용해서 또 하나의 어 그런 쇼크를 극대화하고 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 굉장히 많이 대두되고 있습니다 그것과 관련하여 건보 공단이 해야 하는 일과 개선해야 할 방안에 대해서 말씀해 주세요
A: 치매 문제는 본인 뿐 아니라 주변 사람이 고통받는 문제도 매우 큽니다. 건보 공단에서는 이러한 부분을 생각하여 경제적 지원 의료적 지원과 더불어 인적 지원 즉 요양 인원의 지원에 무엇보다 노력을 기해야 한다고 생각합니다. 또한 치매 노인에 대한 범죄도 급증하고 있습니다. 따라서 치매에 규격화를 통한 금융 피싱 등 혹은 주변인에 의한 범죄를 막기 위해 치매 노인의 그 역할을 수행하여 보호자 없이 스스로 판단하거나 혹은 이용 당하여 판단하는 일을 예방해야 합니다. 또한 치매에 대한 올바른 인식을 공공 광고 등 공익광고 등을 통해 널리 알려 혹여나 치매 노인을 발견할 경우 대처 등을 널리 알려야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 아니면 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 팀장이냐 팀원이냐 둘 중에 하나만을 선택할 수 있다면은 저는 팀원을 선택하고 싶습니다. 어 어떻게 보면 좀 비겁해 보일 수도 있지만 그 팀장에 아 그 어깨에 짐을 짊어지게 될 그런 큰 무게가 어 어 개인적으로 굉장히 어 버겁다고 저는 제 성향상 그렇게 생각하고요. 어 하나의 그런 똘똘한 팀원 중의 하나 한 명으로서 이 팀이 잘 이끌어 잘 전진할 수 있도록 서포트를 하고 그리고 협업을 하고 하는 것이 이제 성향상에 맞는다고 생각을 하고요. 그리고 팀장 팀장님께도 그 누가 되지 않도록 팀장과 팀원에게 누가 되지 않도록 그런 아 같 다 같이 이렇게 큰 그림을 보고 함께 같은 배에 타서 항해를 하는 어떤 그 배처럼 생각을 하고 그렇게 팀원으로서의 제 역할을 톡톡히 잘하는 것에 하는 것에 있어서 저의 성향과 좀 맞는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생기게 될 수도 있는데 그럴 때는 어떻게 할 건가요 그리고 상사가 본인을 혼내면 기분 나쁘지는 않을까요
A: 일을 하면서 당연히 상사와 트러블이 생깁니다. 어 트러블의 원인은 다양하게 있겠지만 어 일단 직무 관련성에 그 트러블인 경우에는 어 자신의 의견을 정확히 개진을 해야 된다고 생각을 합니다. 어 저의 의견을 정확하게 전달을 하고 왜 그렇게 생각을 하는지 어 분명하게 저의 의견을 전달을 하고 또한 상사의 의견도 청취를 해야 되겠죠. 그래서 어 서로 간에 어 많은 대화를 통해서 어 차이가 났던 부분들은 다시 조정을 하고 또 합치점이 있다면 그것들을 좀 더 계속 발전해 나가면서 어 트러블이 생겼던 원인들을 해결을 해야 된다고 생각을 합니다. 그리고 만일 상사가 혼을 낸다면 어 당연히 기분은 나쁠 수 있지만 그게 뭐 어 저의 잘못에 의해서 혼이 나는 거라면 뭐 감내할 수 있는 부분이고요. 어 다만 어 어 저의 잘못이 아닌데 상사가 어 감정적으로나 기분적으로나 에 해서 그런 부분들로 혼이 난다면 어 그건 당연히 기분이 나쁘고 그 부분에 대해서는 어필을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인께서 지원한 직무가 지금 본인에게 잘 맞는다 라고 생각을 하시는지 또 그 일 자체가 어 자기한테 합당한 직무라고 생각을 하시는지 한번 생각해 보시고 말씀해 보시겠습니까 본인에게 맞는지
A: 네 당연히 잘 맞다고 생각합니다. 어 저는 아시다시피 경력직으로 지원을 했고 저는 이 분야가 어 제가 이십 여 년 넘게 이 업종에서 일을 해왔고 이 일에 자부심과 긍지를 갖고 있습니다. 어 뭐 저 오만의 생각일 수도 있지만 저는 이 분야에서 어 탑이라고 생각을 합니다. 어 저는 이 일을 계속해 오면서 나름대로의 노하우를 쌓아 왔고 수많은 경험을 갖고 있습니다. 또한 이 일을 하면서 어 동료를 얻게 됐는데 그 동료들이 각각의 분야에서 나름의 에 노하우를 갖고 축적하고 있다 보니 이들과의 네트워크를 가지고 어 문제가 생겼을 때 그것을 해결할 수 있는 능력을 갖고 있다라고 생각을 합니다. 어 저는 이 일을 더 잘하고 싶고 앞으로도 더 어 열심히 할 것입니다. 저는 이 분야에서 어 탑이 되는 게 제일 목표고 저는 그것을 탑이 되기 위해서 계속 노력할 것이며 어 그 자리를 놓치지 않으려고 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님께서 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하게 되었다면 어떻게 행동하실 건가요
A: 네 일단 어 뭐 저 당황스러운 순간일 것으로 생각 드는데요. 우선 음 상사 분에게 먼저 대화를 요청할 것 같습니다. 어 제가 보는 상황과 제가 보는 시각이 아닌 상사 분의 입장과 시각이 분명히 존재할 것이므로 어 상사 분과 얘기를 하고 어 그 분의 상황에 대해 충분히 듣고 그 후에 어 먼저 상사 분에게 어 잘못되었으면 이 부분 잘못된 것이 아닌지를 먼저 얘기하고 문제해결을 위한 방향을 노출하겠습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄을 하다 보면 없던 일이 생길 때가 있습니다 이런 돌발 상황이 생긴다면 지원자님께서는 어떻게 대처를 하실 것인지 궁금합니다
A: 그렇다면 저의 기본적인 업무 스케일을 조금 줄이고 스케줄을 여유 있게 마련하겠습니다. 어떤 일이 생긴다는 것은 예상하지 못했던 일인 것입니다. 즉 계획하에 하려던 일 외에 일이기 때문에 또 그러한 상황이 피치 못하게 자주 발생을 하는 것입니다. 이에 본인의 스케줄을 하루에 삼십 분 혹은 한 시간 이상은 여유 있게 잡아두어야 됩니다. 그렇다면 첫날에 다음 날의 스케줄을 조금 여유 있게 구성을 하고 혹여 그런 일들이 많이 생기더라도 시간과 마음의 여유 그리고 대비가 있기 때문에 스트레스를 덜 하게 업무를 수행할 수 있습니다. 이에 더해 동료를 한 명 포섭해 두겠습니다. 결국 혼자 부하를 받아 스트레스 받고 일을 힘 있게 잘 처리하지 못하는 것 보다는 동료에게 도움을 구하고 결과적으로 유관 부서에도 도움을 구하겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점과 그 어려운 점은 어떻게 해결하셨는지 궁금합니다
A: 예 다른 팀이나 어 다른 팀이나 다른 다른 부서 다른 팀 원들과 협업을 할 때 아 항상 발생을 하죠. 그 갈등들이 이 갈등은 보통은 어 대화에서 많이 발생을 하는 것 같애요. 특히나 이 프로젝트 기간이 뭐 기한이 거의 임박했을 때는 모두 다 예민한 순간이기 때문에 그때는 좀 더 감정이 이성을 컨트롤 이성이 감정을 컨트롤 못하는 그런 상황이 되버려서 그는 어 아다르 어 다르 듯이 한 마디가 아 내가 던졌던 한 마디가 그쪽에 상대방에게는 기분이 나빠 나쁘게 들렸을 수도 있구요. 그래서 결과적으로는 협업에서 가장 어려운 건 어 커뮤니케이션이라고 생각을 하구요. 이 커뮤니케이션을 좀 더 원활하게 하고 싶으면 좀 더 이성적인 사고를 가지구 있어야 하고 당연히 그 역할과 책임 그리고 이 업무 분장에 대해서 어 명확하게 명확하게 어 그 기술 해 놓은 그런 문서를 서로 같이 리뷰를 하고 예 상급자에게 리뷰를 부탁드리기도 하구요. 그리고 조정을 요청하면서 이 커뮤니케이션에 대한 어려움을 극복해 나갈 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 운행하던 기차가 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하시겠습니까
A: 아 우선 사람 체크 네. 사람들의 그런 환자가 발생이 됐는지 기차 내부부터 조금 체크를 빠르게 해 봐야 될 것 같고요. 그다음에 이제 산사태니까요. 이거는 자연재해이기 때문에 어 이거는 예상할 수가 없는 상태라 다시 재발이 되지 않기 위 아니 재발이 되기 전에 현장을 떠야 되죠. 그래서 기차에 우선 전력 공급이 제대로 이루어지는지 그러니까 기차가 다시 움직일 수 있는지부터 파악을 하고 어 된다면 이제 우선 선로 철로를 보면서 그 운행을 할 수 있는 상태인 건지 철로를 점검을 하고 괜찮으면 바로 이제 후진 다시 빽 후진을 해 가지고 도망쳐야 될 것 같고요. 그게 아니라면 사실 굉장히 어려운 상황인 건데 위치상으로 쪼금 보고 어 가장 안전할 수 있는 곳에 승객들을 쪼금 대피를 시켜야 될 것 같습니다. 네 재발이 일어날 확률이 높다는 생각이 들기 때문에 그래야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하게 된다면 그때 어떻게 행동하실 건가요
A: 상사도 조직원의 일원으로서 회사의 공동 목표에 함께해야 하는 큰 사명이 있습니다. 그렇기에 만일 회사의 이익에 반하는 행동이 목격되었다면 실질적으로 그 부분에 대해서 확인하고 이 부분을 상사와 이야기를 해야 될 것 같습니다. 만일 이야기를 해서 어 개선되지 않는다면 어 회사의 관계자들과 함께 아 이 문제를 의논을 하여서 잘못된 부분을 바로잡아야 된다고 생각을 합니다. 그 과정 가운데 어 상당한 어 마음적인 요소가 있겠지만 갈등의 요소가 있겠지만 어 그런 부분들은 과감하고 어 결단성 있게 해결을 해야 된다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 굉장히 고생이 많으셨을 텐데 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 궁금하거든요 아 편하게 답변 부탁드릴게요
A: 저의 십 오 년 넘은 직장 경력을 토대로 또는 제가 저희 회사에 면접을 받던 인터뷰워와 인터뷰의 입장으로 그런 내용들을 하나씩 정리 했었습니다. 어차피 회사라는 것은 하는 업무의 범위나 하는 업무에 스타일이 거의 비슷합니다 다만 어떤 사람과 어떤 시스템에서 일하느냐를 논하는 것들이 많고 또 이 회사의 특징은 다른 회사의 특징과 비슷하거나 완전 다른 경우들이 있기 때문에 그거에 입각해서 제가 지금까지 면접 받던 내용 면접자로서 면접을 준비했던 사람으로서의 내용들을 준비해서 지금까지 답변을 준비했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으십니까 만약에 있으시다면 지원자님께서 그걸 왜 공부하는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있나요. 있다면 그걸 왜 공부하는지도 함께 설명해 주세요. 영어 회화를 꾸준히 공부하고 있습니다. 일반적인 단어나 문장 뿐만이 아니라 헬로우톡이라는 어플을 통해 외국인과 직접적으로 교류하고 통화하며 실제로 쓰이는 회화를 배우려고 노력하고 있습니다. 에이아이의 번역의 수준이 점점 더 좋아지고 있다고는 하지만 미묘한 어조와 실제로 쓰이는 언어를 번역하는 데에는 아직까지 부족함이 많다고 생각하기 때문입니다. 파이브지 에이알 브이알의 기술이 발전할수록 외국인과의 교류는 점점 더 많아질 것이라고 예측하고 있습니다. 시대를 따라가기 위해서는 영어는 필수라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 공동체에 가치에 입각을 해서요 무형 문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 뭐라고 생각을 하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 무형 문화유산이라고 하면 한 나라나 한 조직이 역사적으로 가지고 왔던 어떤 정신적인 사상 세계라고 생각을 합니다. 그게 눈에 보이지 않는 영역에서의 문화이고 또 그것이 전통적으로 우리가 온고지신할 수 있는 그런 영역으로 생각을 해 보았을 때 우리는 문화유산을 잘 지키고 계승 발전 보존해야 되는 그런 필요성이 많이 있다고 생각을 합니다. 특히나 어 전통 무용이라든지 전통 그림 어 그런 문화적인 요소에 들어가는 부분들을 사실 소홀하기 쉬운데 이런 부분들이 우리들의 내면에 깊숙히 들어가 있는 부분이어서 잘 계승 발전하는 게 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 이외에 매일 공부하고 있는 분야가 있나요 그렇다면 그것을 왜 공부하고 있는지 무엇이 목표인지 함께 설명 부탁드립니다
A: 네 최근에 많이 공부하고 있는 거는 제 전문 분야인 아이티 분야라기보다는 아 저는 경제 공부를 매일매일 하고 있습니다. 매일 아침에 일어나면 그 경제 관련 뉴스를 보고 그리고 미국 증시가 어땠는지 그리고 국내 증시가 장이 열리면 국내 증시의 흐름은 어떤지 그리고 어 정책은 이 국가에서 나오는 어 뭐 동 부동산 정책이라든가 또는 이제 금융 관련된 그런 정책들을 많이 리뷰를 하는 편이고요. 어 그리고 최근에는 아무래도 뭐니 뭐니 해도 주식시장이 가장 큰 문제인 것 같습니다. 금리가 많이 상승을 하다 보니 그래서 이런 쪽으로 많이 그 매일매일 루틴을 세워서 공부를 하려고 하고 있고 그렇게 하고 있습니다. 되도록이면 매일매일 하루도 빠지지 않고 경제 공부를 하고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 많습니다 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 처음 영업을 시작하면서부터 문서화는 굉장히 중요한 작업이라고 생각을 해왔었습니다.그리고 문서화를 왜 해야 된다고 물으시면 영업 뭐 그동안 제 나이대 사람들이 다 영업은 그냥 주먹구구식으로 그냥 밀어붙이면 된다 라고 하고 또 그렇게 진행을 했었는데 저 같은 경우는 문 다 문서화를 만들어 놓 놨었어요. 이렇게 만들어 놓은 게 지금은 저한테 가장 큰 역량이 되고 있고 제가 어떤 시장 예측을 할 경우 어떠한 일을 진행할 경우에 제가 어 만들어 왔던 데이터를 가지고 그거를 다 이론 성과를 만드는 만들어낼 수가 있죠. 아주 쉽게 그래서 또 어 일을 진행할 때 어려움에 봉착하고 난관이 있을 수는 있는데 그럴 경우 문서화를 해 놓 놓으면 거기에 대한 문제점을이 나올 수가 있고 또 마찬가지로 해결책까지 나올 수가 있었기 때문에 저는 어 문서화는 꼭 필요하고 꼭 해야 된다고 그렇게 생각하고 어 일을 진행하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인에 장점과 단점을 설명해 주시기 바랍니다 그리고 단점을 어떻게 극복하고 장점을 어떻게 특화 시켰는지 노력과 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 변화와 혁신적이면서 어 신중한 성격을 가지고 있다 라고 생각이 됩니다. 그래서 어 어떤 일을 추진을 할 때 어 주위의 정보들을 많이 입수를 하고 체계적인 계획을 세워서 실행하는 어 그러한 측면들로 어 어 일을 해 왔었었고요. 어찌 보면 이제 그렇게 일을 하다 보니까 어떤 그 일의 추진력이나 타이밍 같은 부분들을 어 선제적으로 대응하지 못하는 경우가 있었습니다. 그래서 이제 그런 부분들을 이제 고치고 개선하기 위해서 어 어 어 보다 그 그 액션을 위한 뜻인형 그 결정적인 결정하는 포인트들을 좀 축약시키고 또 어 완전히 그 정리가 다 되지 않거나 또는 어 팀원들의 어 동의가 다 되어 있지 않더라도 다 이제 완전되지 않더라도 어 저 나름대로의 타이밍을 선정을 하고 어 기술적 포인트들을 설정을 해서 그것들을 놓치지 않도록 어 이렇게 노력을 해 왔었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 지원자님은 이런 타 지역 근무에 대해서도 문제 없이 가능하다고 보시나요
A: 네 결론부터 말씀드리자면 타 타 지역에서 근무하는 것은 전혀 문제가 되지 않습니다. 제가 아직 미혼이지만 저는 이제 결혼을 하더라도 타 지역 근무가 문제가 없다고 봅니다. 아 특히 저는 이제 어 제가 지금 사십 이 년 인생을 모두 다 서울에서만 지내왔거든요. 그래서 그런지 이 서울을 좀 떠나서 좀 이 서울 같은 이런 복잡한 이런 대도시를 좀 벗어나고 싶다는 생각을 많이 했어요. 물론 이 다른 지역이라는 게 국내가 될 수도 있고 국외가 될 수도 있지만 어 어느 곳을 가든 이 서울 만큼의 복잡도는 있지 있는 나라가 있는 그런 도시가 있을까 하는 의문이 들구요. 그래서 저는 이런 복잡한 도시에서 벗어나서 어 업무 시간 이외에는 그 그 도시만의 이 특색과 아 그 도시의 그런 정취를 느끼는 그런 여유를 가지며 살고 싶습니다. 이 타지역 근무는 예 저에게 있어서는 굉장히 긍정적으로 긍정적인 제안이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다고 가정했을 때 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신지 그 이유와 함께 설명해 주세요
A: 과거에는 권위적인 조직 문화나 어 인간 문화 같은 것들 뭐 상명하달이라고 할까요. 그런 문화들이 많았지만 저는 그런 권위적인 문화들을 되게 어렸을 때부터 싫어했었기 때문에 어 그런 것보다는 함께 하고 또 보스보다는 리더 성격에 명령을 하는 것이 아니라 이끌어가는 그런 선배의 모습이 되고 싶습니다. 그 모습 자체가 어 만나고 싶은 선배에 상이라고 할까요. 네 그런 선배가 되고 싶고 그런 선배를 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께선 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임했는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 대외 활동은 내가 익숙하지 않았던 어떤 새로운 어떤 활동들을 좋은 뜻을 가지고 사람들이 이렇게 모여서 활동을 하는 거라고 저는 생각을 해요. 제가 활동했던 것들이 다 그런 식의 대외 활동이었고 그런데 그런 활동을 하면서 가장 중요하다 고 좀 생각되었던 게 뭐냐면 좀 배우려고 하는 자세를 가지려고 하는 그런 태도가 중요한 것 같아요. 대외 활 대외 활동을 하려고 하다 보면은 사람들이 이렇게 되게 쭈뼛쭈뼛하는 경우가 많이 있어요. 뭘 해야 될지 모르니까 무언가를 적극적으로 해야 된다 고 이렇게 시키지 시키기 전까지는 되게 이렇게 다들 이렇게 물러서 있는 태도를 가지고 있는 것 같아요. 그렇지만 그런 상황에서 배우려고 하는 자세를 갖다 보면은 그 바깥에 활동에서 쪼금 더 더 좋은 의미의 활동들을 그렇게 할 수 있는 것 같아요.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 예 이건 뭐 가끔 발생하는 일인데요. 직장생활을 하는 사람이라면 팀원과 불안이 불화가 생겼을 때는 어 일단 대화가 가장 중요합니다. 대화를 통해서 푸는 것이 가장 좋은데 이 대화를 어떻게 하느냐가 관건이겠죠. 어 저 역시 이 전 직장에서 어 저보다는 나이가 어리지만 제 직 저보다 나이가 많지만 직급이 낮은 사람이 있었습니다. 그런데 이제 저는 그 친구와 어 그친구가 저를 좀 어려워하는 부분도 있고 자격지심 같은 게 느껴져서 그런지 좀 어 좀 잘 지내지 못했는데요. 저는 그럴 때 전혀 뭐 직장 상사로서 그 친구에게 접근하기보다 어 동생으로서 접근도 아니고 그냥 어 형 형 동생으로서 접근을 해서 형 동생으로서 적성 접근을 해서 그 친구와 아 이 허물 없이 직장 동료 동료 간의 그런 사이가 아닌 허물 없이 툭 터놓고 대화 말할 수 있는 그런 대화의 장을 마련했습니다. 그러다 보니까 그 친구도 어 서서히 자기의 그 그 묵혔던 그런 마음들을 하나씩 하나씩 이야기하게 되고 결국에는 오해를 좀 많이 해소할 수 있었던 그런 경험이 아니었나 싶습니다. 대화가 가장 중요하겠죠.
------------------------------
Q: 역사적인 인물 중 본인이 가장 존경하는 인물에 대해 말씀해 주시고 그 인물을 존경하는 이유에 대해서도 함께 설명해 주세요
A: 어 이 역사적으로 존경하는 인물은 갑자기 이 떠오르지는 않고 저는 근대사를 꽤 좋아하는 편인데 아 지금 지금 우리가 누구나 어 이름을 말하면 알 만한 그런 대기업의 초대 회장님들을 굉장히 존경하는 편입니다. 특히 지금 막 떠오르는 인물은 그 롯데가에 신격호 회장님이 떠오르고요. 신격호 회장님은 재일 교포라고 알고 있는데 어 그 어린 나이에 그런 음 일본이라는 타국에 가서 그 자신만의 사업을 작은 가게에서부터 시작해서 지금의 그런 롯데를 만들기 위 만들어낸 것 자체가 굉장히 존경스러운 부분이고요. 신격호 회장 뿐만이 아니라 모든 뭐 삼성가나 현대가 모든 그런 어 현재 대기업 그 초대 회장님들께서는 굉장히 존경심이 큰 편입니다. 그 그들에게는요. 네
------------------------------
Q: 면접자께서는 고객님께서 우리가 제작한 홈페이지 화면이 로딩 속도가 느리다고 요청이 왔습니다 어떻게 해결할 것인가에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 홈페이지 화면이 로딩이 느리다는 민원은 여러 가지 원인이 있을 수 있습니다. 우선 고객이 환경을 점검하는 부분도 중요합니다. 하지만 이는 실무에서 굉장히 어렵기 때문에 자체 서버 로그 및 서버의 접속 상태를 점검해야 합니다. 물론 고객이 접속한 시간대가 중요한 변수가 될 수도 있습니다. 혹은 또 다른 중요한 기회가 될 수 있습니다 대개 시스템의 장애는 큰 일이 일어나지 않는 이상 알기 어려운데 오히려 이 현상이 실제로 조금씩 일어나고 있다면 이참에 수정을 하고 보완을 하는 것이 더 큰 장애를 막을 수 있기 때문입니다. 따라서 고객이 최초 접속하는 시점부터 우리 서버의 요청을 전달하는 전 과정 요소요소를 분석하여 의심되는 지역이나 확신을 가진 문제점을 찾아내고 주오 테스트를 통해 더욱 분석하여 수정하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원장님만의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 계획적으로 일을 하는 것입니다. 회사의 업무를 추진할 때는 좀 더 면밀하게 계획을 세워서 심사숙고해서 진행을 하는 편이고 집에서 가정에서 여행 같은 것들을 갈 때도 계획적으로 준비해서 철저하게 시행하는 편입니다. 그러다 보니 시간이 조금 더 소요되고 다른 팀원이나 가족들이 때로는 편리 편안해 하기도 하지만 어 그런 부분들이 좀 불편해 하는 부분들도 있습니다. 좀 더 심하게 어 목록을 작성을 하고 심하게 준비를 하면 어 그런 반응들도 좀 나오기는 하는데요. 어 그런 것들을 통해서 어 저는 만족감과 편안함을 느낍니다. 그래서 어 계속적으로 그 시간과 노력을 투자를 하고 있고요. 아까 말씀드린 것처럼 그 자체가 다른 분들에게 불편함을 느끼게 되는 그게 단점이기도 합니다.
------------------------------
Q: 지금 지원자께서 개발자로 입사하시는데 혹시 지원자께서 생각하시는 가장 효율적인 알고리즘과 가장 비효율적인 알고리즘이 무엇인지 저한테 말씀 좀 해주실 수 있으신가요
A: 이 알고리즘이라는 그 정의 자체가 굉장히 광범위한 정의인데 저는 실생활에서 쓰는 알고리즘을 예로 들어보자면 어 가장 먼저 엘리베이터 알고리즘이 떠오릅니다. 알고 엘리베이터의 알코리즘을 어떻게 짜느냐에 따라서 그 건물의 퀄리티마저 좌우할 수 있다고 생각해요. 잘못 짜여진 엘리베이터 알고리즘은 전층 운행 전혀 뭐 그냥 뭐 버튼도 에 엘리베이터 승강기마다 하나씩 하나씩 따로 있어서 어 모든 기다리는 사람들은 그 버튼을 다 눌르고 그냥 전층 다 그냥 서버리는 계속 그래서 대기 시간이 한 없이 늘어나는 그런 비효율적인 알고리즘 아예 없다고 볼 수 있고요. 잘 짜여진 알고리즘은 버튼이 하나 버튼 하나만으로도 어 가장 먼저 도착할 수 있는 그 엘리베이터가 계산이 돼서 그 엘리베이터가 가장 먼저 그 목적지에 도달할 수 있는 그런 계산을 적용한 알고 엘리베이터 알고리즘이 아주 훌륭한 알고리즘이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람과 함께 일을 하다 보면 간혹 구성원들과 갈등이 생길 때도 있습니다 그럴 때는 어떤 방식으로 해결하시나요
A: 어떤 일을 하던 간에 구성원들과의 갈등은 당연히 있어야 할 이야기입니다. 사람들은 구성원 간의 갈등이 싫어서 혼자 일을 한다고 하는데요. 그건 조직 이론에 맞지 않습니다. 새로운 사람은 계속 유입되거나 새로운 팀과 업무를 협업해야 될 일이 많기 때문에 구성 구성원들 간의 갈등은 피할 수 없습니다. 자 그러면 피할 수 없으면 그들과의 협의점을 찾아야 됩니다. 타협 대화와 타협을 통해서 내가 양보할 수 있을 만큼은 양보를 하고 그들이 양보할 수 있을 만큼은 양보를 해서 어떻게 하면 여기서 최고의 시나리오가 나올 것인지 또는 구성원들 간의 갈등이 우리 구성원들만의 문제가 아니라 회사의 구조적인 문제인지도 파악을 해야 됩니다. 예를 들어 우리는 일억 원 정도의 비용으로 개발을 요청받았고 그들은 칠천만 원 정도의 예산으로 개발을 하라고 합니다. 그러면 이건 우리와 다른 부서 간의 갈등이 아니라 회사 자체적인 갈등이기 때문에 팔천 오백만 원에 합의를 보고 개발을 할 수 있는 보고서를 올리거나 본부장 및 대표 이사와 간담회를 통해서 해결을 해야 되는 부분입니다. 갈등의 초점이 무엇인지 협의점이 무엇인지 그 다음에 지금 내가 할 수 있는 일 남이 해줄 수 있는 일이 무엇 인지를 파악하고 그거에 맞게 끔 합의점을 찾아가는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 시간이 남을 때는 무슨 일들을 하시나요 그리고 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있나요. 책을 읽거나 게임을 하면서 시간을 보내는 편입니다. 책은 제가 갈 수 없는 세계를 보여주고 게임은 제가 겪을 수 없는 타인의 인생을 체험 시켜 줍니다. 여행을 가는 기분을 집안에서 즐길 수 있다는 것은 큰 행복이라고 생각합니다. 잠깐이나마 현실을 읽고 스트레스를 풀게 되면 현실에서 회사 업무에 더욱더 집중할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 평소 검색을 많이 하신다면 어 어떤 걸 많이 하시는지 설명 부탁 드리겠습니다
A: 어 제가 지식이 그렇게 깊지는 않습니다. 상식은 좀 효과적으로 많이 알고 있는 편인데 깊게 지식을 알진 못해요. 그래서 어떠한 질문과 제가 모르는 것이 생겼을 경우에는 항상 검색을 하는 편이구요. 어 주로 검색은 네이버를 통해서 많이 합니다. 근데 이제 그 특이한 상황 사진이랄지 뭐 국제적인 어떤 문제 같은 경우는 어 구글 검색을 하구요. 또 어 세부적인 상황이나 어떤 그 동영상이 필요할 경우에는 이 유튜브 검색을 많이 합니다. 평소 유튜브를 상당히 많이 보고 있구요. 제가 저의 휴식 시간에 거의 팔 할은 유튜브를 보는 걸로 시간을 보내고 있어요. 왜냐하면 유튜브에서는 모든 분야가 다 있지 않습니까. 정치 경제 사회 문화 예능 스포츠 모든 게 다 있기 때문에 어 저는 유튜브 검색을 평소 많이 하고 또 많이 시청을 하고 있습니다. 하지만 지식에 관련돼서는 네이버를 많이 이용하고 있다는 거 그 쪽으로 검색을 굉장히 많이 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 이전 직장에서 퇴사한 것을 그 이후에 후회한 적은 없나요 있다면 왜 후회했는지도 말씀해 주세요
A: 예 오 년 전에 제가 어 어떤 회사를 그냥 퇴사를 한 적이 있는데요. 어 물론 뭐 이유 없는 퇴사는 아니었지만 그냥 이직이 아니라 그냥 제가 좀 어 번 아웃이라고 해야 되나 좀 스트레스를 많이 받는 상황이라서 좀 쉬자 라고 하면서 퇴사를 했는데 퇴사 후에 딱 이 개월 정도는 굉장히 행복했던 것 같애요. 나 자신을 돌아볼 수 있는 시간을 충분히 가졌지만 이 개월이 넘어가니까 어 이 현실적인 문제에 직면 했습니다. 직면하게 되더라구요. 매월 나가는 고정비는 계속 있는데 인컴은 없어져 버리니 이런 것들을 해결하기 위해서 허덕거리기 시작했고 그리고 이 경제적인 어려움이 닥치니까 이 마음의 여유마저도 없어지면서 어 사람이 제 스스로 스트레스를 많이 받는 그런 상황이 상황이 봉착을 하게 되더라구요. 그래서 그때 그때 기억이 지금 지금 와서는 이제 돌이켜보면 다 이제 추억으로 남아 버린 그런 시절이었지만 그 당시에는 굉장히 퇴사 이 대책 없이 퇴사한 것에 대해서 굉장히 후회를 많이 했었습니다.
------------------------------
Q: 기업이나 기관들이 편의에 의해 사설 아이피를 많이 사용하고 있는데요 본인이 생각하는 사설 아이피 주소의 장단점은 무엇인지 설명해 주세요
A: 어 제가 뭐 정확하게 알고 있는 부분은 아니라서요. 음 언뜻 알고 있는 거로 얘기를 하자면 이제 사설 아이피는 뭐 이런 인터넷 선에서의 개인 주소 느낌 어떤 개인 주민등록증 느낌이라고 해야 될까요. 그래서 공용으로 이제 뭉뚱그려진 아이피 주소가 있다면 뭔가 각 각 집마다 가구마다의 그런 디테일한 아이피 주소가 따로 있는 그거를 이제 사설 아이피라고 하고 장단점 장점은 우선 어떠한 사건이 벌어졌을 때 그 신원을 밝힐 수가 있는 거 그 특정할 수가 있는 거 그 아이피 주소가 곧 신분 신분 노출이나 다름이 없으니까요. 그때에 그 아이피가 접속이 되어 있고 그 아이피로 인해서 무언가를 벌였을 때 그걸 추적을 하면 되는 거니까. 그래서 그러한 장점이 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했습니다 그때 어떻게 행동하시겠어요
A: 아 이제 상사가 업무 간에 회사의 이익 창출이 아닌 이익에 축소되는 행동을 목격했을 때에 대한 답변을 드리겠습니다. 일단 그 상사가 무슨 의도로 무슨 어떤 의도로 그렇게 행동을 하는지에 대해서부터 일단 캐치를 해야 할 것 같습니다. 분명히 또 깊은 뜻이 있을 수도 있습니다. 그게 나중에 더욱더 회사에 그런 이미지나 이런 것들이 또 창출이 돼서 효과가 있을 수도 있기 때문에 상사가 무슨 의도로 그렇게 행동을 했는지에 대해서 일단 알아보고 일단 그게 너무 불합리적이고 어 효과가 없을 것으로 판단됐을 시에는 저는 그 윗 단계에 보고를 할 것 같습니다. 왜 그러냐면 우선 나쁜 의도가 있을 수도 있고 다른 의도가 있을 수도 있기 때문에 그 부분에 대해서는 어 좀 더 연구를 해 보고 알아본 뒤에 도저히 비상신적인 행동이다 라고 느껴졌을 때는 그 윗 단계 상급자에게 보고를 해서 그에 해당한 어 조치가 취해질 수 있도록 해야 회사의 손해가 없을 것으로 판단이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스 측면에서 아쉬웠던 부분이 있으셨나요 있었다면 그것이 무엇이었는지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 배달의 민족 서비스를 사용하면서 가장 아쉬웠던 부분은 아무래도 배달료와 또는 배달 기사와 업체의 음식점 업체의 분리로 인해 일어난 불친절이라고 생각합니다. 우선 점심이나 저녁 등 메인 시간대에선 배달료는 나름 합리적 이라고 생각합니다. 하지만 세 네시경 혹은 늦은 저녁 야식 시간 대에 배달료는 천정부지로 올라가고 매우 비쌉니다. 이 점이 매우 아쉬웠습니다. 아무래도 수요와 공급이 그렇게 형성되었기 때문이겠죠. 이게 더 해 일부 배달 기사들이 음식점 업체에 음식에 대한 이해도가 없이 오직 본인의 역할에만 집중해서 배달 음식을 나르기만 하고 그 안에 내용물을 전혀 고려하지 않았을 때 저는 제가 받은 음식을 도저히 먹을 수 없는 상태일 때도 있었습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있습니까 어 있으시다면 그걸 왜 공부하는지 함께 이유도 설명해 주세요
A: 요즘 세계적인 추세는 빅데이터와 인공 지능 머신러닝 딥러닝입니다. 이미 디지털 트랜스포메이션으로 도래되고 있는 시대에서 이제 빅데이터와 인공지능은 배워야 될 것이 아니라 당연히 익혀야 될 필수 요소가 되었습니다. 불과 삼십 년 전만 해도 컴퓨터는 알아도 그만 알지 못해도 그만이었지만 이제는 컴퓨터를 못하면 일상생활 또는 모든 업무에서 배제되게 마련입니다. 이천 이십 이 년 이미 바이두 및 구글은 인공 지능 및 자율 주행에 삼 사 삼 단계 사 단계에 접어들었습니다. 그러면 우리도 몇 년 안에 인공 지능 및 자율 주행에 높은 단계에 들어설 것으로 예상되며 이제는 국제 정세가 국경 없는 세상이 되어서 한국에서만 어떤 업무를 할 줄 안다고 그게 통용되는 시대는 지났습니다. 빅데이터와 머신 러닝 구글이나 바이두의 자율 주행 우리나라 삼성이나 현기 자동차 같은 경우도 이제는 자율 주행을 통해서 자율 택시 주행까지 넘어가 버렸습니다. 심지어 무인 카페에서 컴퓨터 및 인공 지능 로봇이 로 컴 커피를 만들고 제조하여 서빙하는 시대까지 되었으니 이제는 그 트렌드를 따라가야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 공동체로서 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라 생각하나요
A: 무형문화유산은 오히려 유형문화유산보다 더 보존되고 더 그 가치를 인정받아야 됩니다. 어 유형문화재 같은 경우에는 어 뭐 세월의 흐름에 따라서 뭐 파손이 있고 그럴 수 있지만 어쨌든 실체가 있습니다. 하지만 무형문화재는 사람에서 사람으로 전달이 되는 그런 기술인 만큼 그 맥이 끊기거나 그 뭐 불의의 사고로 그 전수자가 뭐 사고를 당한다라든지 하면 그 맥이 끊길 수가 있습니다. 그렇기 때문에 무형 문화유산은 오히려 더 보호되고 인정되고 그 가치를 인정받아야 됩니다. 그런데 사회적 관념은 좀 그거와 다릅니다. 사회적 관념은 오히려 어 무형문화재보다 유형문화재에 더 관심을 갖고 값어치를 따지고 그 가격을 매깁니다. 어 물론 이것은 유일하다 라는 이것 밖에 하나뿐이라는 그런 뭐 특성을 갖고 있기는 하지만 어 어쨌거나 우리가 더 보존하고 더 보호해야 될 거는 무형 문화재가 더 맞다라고 생각합니다. 사회적 개념은 이들을 많이 인정하지 않고 홀대하는 경향이 있는데 어 그러면 안 될 거라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서 해 보았던 거짓말 중에서 가장 기억에 남는 것은 무엇이었나요
A: 어 하루 평균 세 번이라고 했는데 어 저는 세 번 이상 하지는 아 예 세 번까지는 안 하는 것 같애요. 근데 갑자기 거짓말에 대해서 생각을 하려니까 한 가지 에피소드가 떠오르는데요. 어 제가 한 오 년 전에 어 큰 어떤 작은 사고로 어 손가락 마디가 절단되는 그런 껍데기가 절단되는 그런 사고가 있었고요. 어 결국에는 이 이 절단된 손가락을 봉합하기 위해서 어 전신 마취까지 하는 어 큰 수술이 이루어졌었는데 제가 그때 했던 거짓말이 어 그 부모님께 이런 아픈 모습을 보여 보여 드리면 알려 드리면 부모님이 많이 걱정하시고 마음 아파하실 게 분명하기 때문에 저는 부모님께는 이걸 거짓 거짓으로 다른 제 개인적인 일이 있어서 어 최근에 그 입원 기간 동안에 못 들어간다는 것을 다른 거짓말로 둘러댔던 것이 그런 기억이 떠오릅니다. 그래서 수술이 끝나고 이제 붕대를 감은 채로 그 후에 다 모든 것들이 끝난 상태에서 부모님께 이제 솔직하게 터놨던 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 어 일을 하게 되었을 때 어 그 팀이 비 코더 리뷰에 대해 보수적이고 페어를 완강하게 거부하는 곳이라면 어 본인은 어떻게 대처하실 것입니까
A: 네 이 전형적인 조직 생활에 대한 특성인 것 같습니다. 어 저는 기본적으로는 어 제가 좋아하는 어떤 맹신하는 속담 중의 하나가 로마에 가면 로마 법을 따라라 라는 속담이거든요. 속담이라기보다 어떤 격언이라고 할 수 있겠네요. 네 저는 그 그 격언을 굉 저 마음속 깊숙히 언제나 담고 살아왔습니다. 그래서 어 어떤 조직에 조직의 환경이 바뀌더라도 그 조직에 맞춰서 그 조직의 문화에 따라가는 것이 맞다고 생각하구요. 제가 원래 저희가 속한 팀이 그 코드 리뷰에 대해서 보수적이든 페어를 완강하게 거부를 하든 그것은 그 쪽 그 조직의 특성입니다. 그 조직의 특성이 하루 아침에 만들어진 것이 아닐 것임을 저는 알고 있고요. 이것도 많은 시행착오 끝에 만들어진 조직 문화라고 생각합니다. 그렇기 때문에 모든 다 선배들의 지혜가 있을 것이고 이렇게 하는데 이유가 다 있다고 이해하고 이해하고 그것을 따를 것입니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하시겠습니까 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 일단은 주어진 시간에 면접은 다 채워야겠죠. 일단은 앞에 있는 상황이 그렇게 하니까. 그리고 나서 밖에 나가서 죽기 전에 이루어야 되겠다고 생각한 것들을 이루기 위해서 짧은 시간 안에 이십 사 시간 안에 시간 계획을 철저히 나눠 가지고 그것을 성취하기 위해서 하루에 모든 것들을 저를 불태우겠죠. 그런데 일단 이 면접은 끝까지 봐야죠. 면접 끝까지 보고 제가 나가서 제가 내일 죽기 전까지 제가 해야 되는 것들을 그렇게 하기 위해서 그런 일들을 하겠습니다 제가. 음 왜냐하면은 내일 죽을 건데 면접이라는 것은 의미가 없으니까. 일단 당장 뭘 할 것이냐 하면은 한강 한강 밑에 한번 들어가 보고 싶어요. 한강 밑에 무엇이 있나 이 스쿠버 다이빙 옷을 입고서 한강 바닥에 들어가서 한강 밑에 무엇이 있나. 어마어마한 것들이 있겠죠. 상상도 못할 것 같아요. 한강 바닥은 드러났던 적이 한번도 없으니까. 그렇게 항상 한강 바닥을 보고 싶은 그런 열망은 항상 있었었어요. 그래서 일단 한강을 가겠습니다.
------------------------------
Q: 입사를 한 후에 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇입니까 그리고 그 어려움에 대해서는 어떻게 대처할 것인지 지원자님의 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하면서 가장 어려울 것은 예 업무보다는 당연히 사람이겠죠. 예 저는 이제 아이티 담당자로서 어 많은 이 저희 회사에 우리 회사의 직원들과 많이 어 맞닥뜨리는 상황이 많을 거라고 예상은 하고 있는데요. 그럴 때 사람마다 전부 다 각기 생각도 다르고 개성도 다 다르기 때문에 어떤 어 뭐 굉장히 호의적이고 어 저를 뭐 대우해 주는 그런 직원도 있겠지만 반대로 그렇지 않고 마치 뭐 하청 업체 직원처럼 이렇게 대하는 경우도 분명히 발생할 겁니다. 그것이 가장 저를 어렵게 만드는 일일 거라고 생각하고요. 그런 직원에게는 어 뭐 저 역시 뭐 인간이기 때문에 뭐 오는 말이 고아야 가는 말이 곱다 라는 말이 있죠. 그렇게 저를 대우를 해주면 저도 비슷하게 그분을 대우해 줄 것입니다. 이게 올바른 대처법은 아닌 것 같지만 저도 인간 인지라 그렇게 될 것 같네요.
------------------------------
Q: 최근에 어 떠오르는 다양한 아이티 분야가 있는데 그중에서 조금 내가 이것에 많이 관심을 갖는다 관심이 있다 그런 분야가 있을까요
A: 네 최근에는 그 통신 분야에 관심이 좀 많은데 이 통신 분야라고 하면 지금 현재는 이제 파이브 쥐까지 나와 있고 아 다음 세대가 준비 중인 것으로 알고 있습니다. 근데 통신 분야에 왜 관심을 갖게 되었냐면 어 뭐든 다른 연결된 아 그 연결된 모든 것들이 통신이 기반이 되어야 다른 인프라들이 나올 수가 있기 때문에 그 쪽으로 관심이 많구요. 어 가장 큰 예를 들어보자면 아 오토 파일럿 기능 그런 이제 전기 자동차나 또는 자율주행 자동차 그리고 아 드론까지 하늘을 날아갈 수 있는 그런 드론으로 인한 그런 여러 비즈니스들이 파생될 것이기 때문에 그런 것들이 어 무탈하게 사고 없이 잘 연결이 되어야만 아 그런 것들 그 그래서 그런 서비스들이 시작이 될 거라고 판단하고 있고요. 그 모든 것들의 기반에는 결국에는 통신 네트워크가 기반이 되어야 한다고 생각하기 때문에 관심이 많습니다.
------------------------------
Q: 본인의 의견이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점을 모두 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 주변 사람들이 저에게 항상 하는 말이 있습니다. 하면 잘하고 몰입하면 잘한다. 이것은 굉장히 큰 단점이 될 수도 있고 장점이 될 수도 있습니다. 단점인 경우 몰입을 하지 못하였을 때 혹은 스스로 납득을 하지 못하여 몰입이 되지 않을 때 업무의 효율이 매우 떨어진다는 점입니다. 하지만 동료들과의 충분한 의사소통으로 업무의 타당성 업무의 필요성을 느끼게 되고 이는 저의 몰입으로 들어가게 됩니다. 몰입된 상태에서의 저의 역량은 백 프로 아니 백 이십 프로 그 이상 발휘하게 됩니다. 굉장히 빠르게 지식을 습득하고 데이터를 처리합니다. 그리하여 나온 결과물을 또 신나게 동료들과 공유하며 피드백을 받습니다. 이러한 몰입의 상태 저만의 존으로 들어가는데 큰 에너지가 필요하고 이 에너지가 필요한 부분이 저의 단점과 장점입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 속해 있었던 조직이나 단체에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었나요
A: 저는 조직과 단체에서 주로 플래닝 업무를 많이 했었죠. 어 기획 업무를 통해서 조직이 하려고 하는 목적을 달성하기 위한 준비를 잘 갖추는 것을 주 업무로 하였었습니다. 이게 회사든지 아니면 봉사단체 조직이든지 간에 어 일정 부분의 계획적인 어 요소들이 많이 필요하지 않습니까. 그래서 어 주변 분들도 주로 저에게 그런 것들이 잘 어울린다고 말씀도 하시고 실제로 그런 역할을 저에게 부여하시기도 합니다. 그래서 계획을 세우고 또 어떤 경우에는 세운 계획을 실제로 집행하는 어 그런 리더 역할을 하기도 하고요. 리더 역할로서 어 집행을 하기 위해서 적절한 자원의 분배와 적절한 어 자금의 운용도 함께 복합적으로 고민을 하는 업무 어 그런 역할을 수행해 왔습니다.
------------------------------
Q: 오브젝트 오리엔테이션 프로그래밍에 대해 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 배운 지가 시간이 많이 지나서 정확히 기억이 나지는 않고 음 제가 프로그램을 직접 한 부분들이 아니라서 자세히 설명드리기는 어려우나 어 그 객체 중심의 프로그램이라고 알고 있고요. 모든 어 프로그래밍을 하는 단계에 있어서 어 모듈화되고 객체화된 어 그런 코딩을 함으로써 재 사용성을 높이고 또한 수정과 아 유지 관리를 어 잘 할 수 있도록 이렇게 만드는 프로그램으로 어 기억을 합니다. 그로 인해서 생산성을 높이고 비용을 줄이고 어 전반적인 코스트를 줄여서 어 효율적인 프로그램이 될 수 있도록 하는 그런 것이라고 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 대학에서 산업 공학을 전공을 했습니다. 산업 공학은 이전에 공업 경영학으로 우리나라에 들어왔습니다. 경영학을 기반으로 해서 공학을 접목시킨 어 새로운 학문이라고 말씀드릴 수 있습니다. 이 중에 기억에 남는 과목은 경제성 공학입니다. 영어로 얘기하면 이코노미컬 엔지니어링입니다. 여기에는 어 여러 가지의 프로젝트를 경제성을 분석을 하고 그 경제성 분석을 하는 베이스에는 어 우리가 배우는 여러 가지 기법들이 학문들이 접목이 돼 있습니다. 예를 들어서 통계학이라든지 아니면 뭐 인간 공학이라든지 그러한 학문들이 다 결부가 되어 있기 때문에 종합적으로 우리가 그 추구하는 그러한 학문이라고 볼 수 있습니다. 경제성을 분석하기 위한 기법들에는 여러 가지 기법들이 있고 그 기법을 어 구현하기 위해서는 컴퓨터도 많이 사용을 했습니다. 또 기억에 남는 것은 이름이 경제성 공학이다 보니 어떤 분들은 경제 성공학이다 라고 발음을 하는 경우도 있어서 어 졸업 후에 면접할 때 제가 어 면접관 한때 다시 설명을 드린 그런 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 당신은 에스에스디에 대해서 잘 알고 있습니까 에스에스디의 구동 원리에 대해서 설명해 주시고 셀에 데이터를 저장하는 방법을 말해 보십시오
A: 어 에스에스디의 구동 원리에 대해서 간단히 설명하자면 에스에스디는 솔리드 스테이트 드라이브는 솔리드 스테이트 드라이브는 기존의 에이치디디를 대체하는 것으로서 어 플래시의 메모리로 이루어져 있습니다. 어 기존의 에이치디디에 비해서 빠를 뿐만 아니라 내구성에 있어서도 어 그 부팅 시간을 단축시킬 수 있고 전력을 또한 절약할 수 있습니다. 어 에이치디디 는 에이치디와 달리 에스에스디 는 움직이는 부품이 없이 없어서 손상이나 부품 고장 또한 적다라는 게 그 장점입니다. 그 셀의 데이터를 저장하는 방법은 셀 편집기를 이용하면 됩니다. 어 셀 편집기를 이용하면 단순히 그 뭐 버튼 하나로써 셀의 데이터를 저장할 뿐만 아니라 이것을 삭제 보관 이동할 수 있기 때문에 셀 편집기를 이용하는 것이 가장 어 좋다라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격한다면 그때 어떻게 행동하시겠습니까
A: 아 이게 굉장히 어려운 문제인 것 같은데요. 그 상사가 회사의 이익에 반하는 행동이라는 것을 제가 스스로 판단하는 것 자체가 큰 어 큰 문제가 있다고 봅니다. 상사는 어 저보다 물론은 어 사회생활이나 그리고 현재 다니는 이 직장에서 저보다는 더 많이 근무를 했 했을 것이고 이 회사에 대해서 더 이해도가 높을 거라고 저는 믿고 있고요. 그 상사가 아 회사의 이익에 반하는 행동을 했을지언정 그것이 어떤 이유가 있을 거라고 저는 그 상사를 우선 믿어 볼 믿어 보겠습니다. 제가 그것을 뭐 막기 위해서 어 뭐 대들어서 뭐 이렇게 그걸 제재할 수 있는 것도 아니고 그렇게 한다고 해서 어 어떻게 쉽게 해결될 문제가 아니라는 것을 알고 있기 때문에 일단 저의 의견은 조심스럽게 말씀드릴 수는 있겠지만 어 그 상사에 그 모든 행동에는 어떠한 뜻이 있을 거라고 어 우선적으로는 생각할 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아 수행하고 싶으십니까
A: 네 제가 게임은 많이 하지 않아서 좀 게임의 종류에 대해서는 잘 모르지만 제가 어 거의 유일무이하게 많이 즐겨서 했던 게임 중의 하나가 심씨티라는 게임이 있습니다. 심씨티에서는 어 또 하나의 그런 그 도시를 건설하는 그런 게임인데요. 그래서 하나씩 제 주민들을 주민들의 그런 평화 주민들 평화를 위해서 경찰서나 복지를 위해서 어 학교 교육을 위한 학교 그리고 소방서 안전을 위한 소방서 그리고 전기 수도 이런 것들을 전부 다 인프라로 구축하는 뭐 도시 개발 도시 개발 게임이라고 할 수 있는데 제가 만약에 게임 속의 캐릭터가 된다면 그 도시의 시장이 되고 싶습니다. 그 시장이 되어서 어 주민들 시민들의 그런 어 행복도와 만족도를 높이기 위해서 많은 노력을 하는 것이 어 재미있을 것 같은 생각이 드네요.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시다 보면 본인이 생각했던 것보다 업무량이 과도하게 많아지는 일이 있을 수도 있습니다 그와 같은 상황이 온다고 하더라도 잘 버텨낼 자신이 있으신지 궁금합니다
A: 어 업무량이 그 과도한 업무량은 어 저의 그 건강 상태와 직결되는 부분이라고 생각하고 있는데요. 어 아무래도 요번 이제 현대의 그런 그 기업 트렌드 자체가 직원의 건강을 상당히 중시하고 있고 그리고 이렇게 재해에 대한 직장 내에 그런 근무 중 재해에 대한 어 이런 법률이 굉장히 강화되고 있는 추세이기 때문에 기업들도 이 직원의 건강을 굉장히 최우선시하는 것으로 파악을 하고 있습니다. 하지만 어 이거를 미처 저의 건강 상태에까지 체크를 못 할 수도 있기 때문에 어 뭐 제가 스스로 이런 과도한 업무량을 조절할 필요가 있는데요. 어 저는 이 또한 제가 아직은 젊은 나이기 때문에 어 과도한 업무를 수행하는 거에 있어서도 큰 거부감은 없습니다 아직은요. 그 수도 이것을 어 이런 준비가 되어 준비를 하기 위해서 체력도 상당히 많이 비축해 둔 상태고요. 어 평소에도 건강 관리를 통해서 어 업무량이 과도하더라도 제가 쓰러지지 않도록 잘 버텨 낼 수 있는 체력을 만들어 냈습니다. 일단 과도한 업무량도 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하고 있는데 모르는 과제가 등장을 했다면 어떻게 이것을 해결하시겠습니까 그 해결법과 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 먼저 모르는 과제가 무엇인지 분석을 해야 되겠지요. 내가 무엇을 모르는지를 아는 것이 일 차적으로 중요하다고 생각이 됩니다. 그런 다음에 관련 문제를 해결했던 경험이 있는 동료를 찾거나 선배를 찾아보고 그 문제의 해결법을 찾아봅니다. 다음으로는 어 지식적인 측면에서 내가 모르는 부분들을 어 발견할 수 있는지 검색이나 문헌이나 논문이나 이런 부분들을 통해 가지고 찾아봐야 되겠지요. 또한 이런 음 사례가 있 아 이 관련된 문제에 프로젝트들이 있었는지를 살펴보고 그 문제를 해결한 경험이 있었던 외국에 경험자라든지 어 또 다른 어 지인 관계를 통한 네트워크를 통하여서 어 적극적으로 이 문제를 해결하기 위한 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 자 우리 회사가 어 데이터 센터를 이제 다른 곳으로 이 건물을 이전하게 됐어요 그런데 이제 여러 가지 이전을 해야 되잖아요 이사를 해야 되는데 서버를 이전하는 데서 생각해야 될 거에 대해서 한 번 설명해 보세요
A: 데이터 센터를 이전할 경우에 가장 고려해야 될 점은 서버 뿐만이 아니라 서버에 서버와 연결된 모든 네트워크 장비들이 있겠죠. 가장 중요하죠. 써 서버는 스토리지를 어 스토리지니까 모든 정보들이 다 있는 것이고 그 가장 중요한 것은 업무의 업무 연속성입니다. 결국에는 어 업무가 어 끊기지 않는 것이 가장 중요하고요. 어 물론 웬만하면은 어 되도록이면은 그 비 영업일에 보통 데이터 센터를 이전을 하기 마련이고 그 불가피하게 대전에서 영업일에 하게 된다면 이중화 이중화에서 이중화를 시켜서 서버에 그 유실이 없도록 계속 운영될 수 있도록 프라이머리 세컨더리를 좀 명확하게 구분하고 그것을 효율적으로 운영하는 것이 가장 고려할 사항이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 우리가 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수 있는데요 어 그런 상황에서 어떻게 대처를 하실 건가요
A: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다. 이럴 때는 어떻게 하십니까. 열심히의 정도가 중요할 것 같습니다. 누가 봐도 객관적으로 열심히 하고 자신의 부족함을 아는 동료인 경우에는 손이 비는 인력을 투입해 퍼포먼스를 끌어올릴 수 있도록 노력하겠지만 스스로만 열심히 하고 있다고 생각하거나 이 정도면 충분하지 라는 마음들을 가진 동료라면 가차 없이 쳐내겠습니다. 따라오지 못하는 동료 한 명은 팀 전체를 망칠 위험이 있기 때문입니다. 회사는 학교가 아닙니다. 배우고 적응하지 못한다면 회사에 남아 있을 자격이 없습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년 간 노력해서 목표를 달성한 경험이 있나요
A: 어 저는 개인적으로 한 오 육 한 칠 팔 년쯤 전에 건강이 안 좋아서 회사를 잠깐 쉴 때가 있었습니다. 그때 뭐 병원을 다니고 치료를 하면서 그 남는 시간을 좀 활용해 볼까 하는 마음에 보육 교사 그 평생 교육원에서 대학교에서 실시하는 평생 교육원에서 보육 교사 자격증을 공부를 했습니다. 물론 한 이 년 년 동안에 시급 시간을 들여서 어 현재는 자격증을 수료 어 자격증을 땄고요. 어 그동안 그러니까 쉬는 시간 쉬는 동안 왜 보육 교사 그 공부를 했냐 하면 저는 나중에 뭐 그게 언제가 될지 모르겠지만 은퇴를 하면 아이들을 상대로 한 보육 교육 사업에 좀 관심을 갖고 있습니다. 그래서 좀 시간이 남았을 때 시간이 됐을 때 그 뭐 인터넷으로 공부하고 뭐 주말에는 학교에 나가고 또 그리고 나서 뭐 실습까지 마치면서 뭐 최종적으로 보육 교사 자격증을 땄습니다.
------------------------------
Q: 과거에 어려운 문제를 해결하기 위해 지원자님은 어떤 아이디어를 제안하셨나요 또한 어떤 것들을 하셨었는지 그 문제 해결 과정을 말씀해 주세요
A: 네 과거의 회사에서 과거의 회사의 조직이 좀 특수해서 어 세 개의 법인으로 나눠져 있었습니다. 근데 전산실을 하나씩 그 법인 어떻게 보면은 다 이렇게 모회사와 자회사의 관계인데 전산실 세팅함에 있어서 각자 법인이 다르다는 이유로 각자의 회사 사무 공간에 전산실을 세팅하는 것이 굉장히 음 불필요한 지출이 심하게 이뤄질 거라고 저는 생각을 했고 그거에 대해서 어 좀 그 비용을 처리 비용을 좀 아끼기 위해서 마치 아 그 데이터 센터에 구조로 어 그러니까 각 각사의 정보 정보와 인프라는 다 별개로 어 구축이 되지만 공용 인프라 예를 들면 어 유피에스 라든가 에어컨디션 그리고 어 소방시설 등 같은 것은 공유할 수 있도록 하나의 서버 룸으로 구축을 하는 게 어떻겠냐 라는 제안을 했구요. 그것을 어 감독기관에 어 리뷰를 통해서 그것을 허가를 받았고 결국에는 그렇게 전산실을 하나의 전산실로 세팅하고 또 규정에 맞게 각각 각각 회사의 인프라는 어 어떤 어떤 물리적인 분리를 통해서 구축했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 주로 어떻게 하시나요 또한 왜 그런 방법으로 본인의 스트레스를 해소하고 계시는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있나요
A: 예 저의 유일한 거의 유일무이한 스트레스 해소법이 하나 있는데 어 무작정 걷기입니다. 근데 그냥 아무 말 아무 생각 없이 음악을 들으면서 걷는 게 아니라 아 귀를 항상 열어두고 사색의 사색을 즐기면서 어 걷는 걸으면서 스트레스를 해소를 하는데 이 사색을 하다 보면 내가 왜 그랬을까 하는 것을 독백을 많이 하는 편이에요. 그래서 혼잣말로 중얼중얼하면서 독백을 하면서 어 계속 길을 걷다 보면 어느 정도 내 제 머릿속에 그런 복잡했던 생각들이 하나둘씩 정리가 되기도 하고 그리고 큰 어떤 인제 이 문제에 봉착했을 때 그 해결점을 찾기 위해서 어 굉장히 이 머리가 말끔해지기 때문에 그런 해결 해결법을 해결법에 도달하기 위한 아주 좋은 방법이라고 어 이걸 예 스무 살 이전 이후부터는 계속 이 방법을 쓰고 있습니다. 그러다 보니 가끔 어 길 가다가 이상한 사람으로 보일 수도 있어요. 혼자 중얼중얼거리니까요.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있으십니까
A: 에 사 년 전부터 제가 어 시대가 시대이니 만큼 어 저도 이제 유튜브 창작자가 되고 싶은 막연한 꿈이 있었는데 그 꿈을 달성하기 위해서 어 유투브 그 크리에이터로서 가져야 할 그런 자세나 그 어떻게 컨셉을 정할지 그리고 어떻게 채널을 운영할지에 대한 공부를 많이 했었습니다. 그래서 결국에는 이거를 한 삼 년 정도 준비를 했구요. 그리고 어 장비도 그 장비도 이제 마련을 해서 실질적으로 유튜브 채널을 오픈했고 올해 올해 가장 큰 그런 저의 첼린 챌린지가 아니었나 싶습니다. 예 유튜브 채널을 일단 오픈을 했기 때문에 이거에 대해서 많이 잘 운영하기 위해서 계속 계속 끊임없이 노력 중에 있구요. 어 제 일단 지금 뭐 구독자가 아주 미비한 상황이지만 전혀 조급하지 않고 꾸준히 하다보면 언젠가 내 제 채널도 많이 번창할 거라고 저는 확신하고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사하게 된다면 지원자님께서 하고 싶은 업무가 있으십니까 있으시다면 왜 그 업무가 하고 싶은지 함께 설명해 주세요
A: 회사에 입사하게 된다면 저는 제 역량과 그간의 프로젝트로 쌓은 경력을 더해 회사 업무에 융합시키고 싶습니다. 저는 오 년여 간 네트워크 엔지니어로 일을 했으며 이후 직무 전환을 통해 이 년여 간 에이아이 엔지니어로 업무를 수행하였습니다. 에이아이 엔지니어로서 회사의 데이터에 보다 많은 인 사이트를 제공할 수 있으며 특히나 엠엘과 디엘의 관 강점인 학습을 통해 지속적으로 모델이 발전하고 유저의 경험을 개선시킵니다. 이에 더해 유저의 피드백을 다시 학습하여 모델이 더욱 발전하고 있는 유저의 리텐션을 높일 수 있습니다. 이렇게 유저의 리텐션이 올라가게 되면 회사의 매출은 자동적으로 상승할 것이고 캐린 캐퍼시티에 의해서 유저의 순 유입이 늘어 결국 회사에 매출 풀 자체가 더욱 넓고 깊고 풍부해질 것입니다. 이는 매우 좋은 결과입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 되실 수도 있는데요 지원자님은 타 지역 근무도 문제 없이 하실 수 있나요
A: 네 그렇습니다. 업무를 수행하다 보면 다른 업무를 할 수도 있고 또 지금 질문 주신 것처럼 타 지역에서 근무를 할 수도 있을 것입니다. 기본적으로는 어떤 업무를 어느 지역에서 하느냐를 보아야 되겠지만 제가 처해 있는 상황이 어 요청하시는 그 지역에서 근무를 할 수 없는 상황이라면 그 부분은 솔직히 고민은 해 봐야 될 것 같습니다. 제가 현재 상황으로서는 뭐 차량으로 이동을 해서 어 이렇게 출퇴근을 할 수 있을 수도 있을 것이고 뭐 일정 부분 뭐 이동 거리가 너무 멀어서 숙박을 통해서 어 일을 해야 된다면 그 부분도 업무를 수행함에 있어서 일어날 수 있는 충분한 이유가 되지요. 지방 근무라든지 해외 근무라든지 다양한 케이스의 업무가 있을 수 있는데 그것은 일에 맞추어서 일에 따라서 그것은 조절해 나갈 수 있다 라고 생각을 하고 있습니다. 뭐 지금 당장 개인적인 문제로 어떤 그런 타 지역 원거리 출장 업무를 못 할 것 같지는 않구요. 수행 가능할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 굉장히 열심히 본인의 최선을 다해서 노력하지만 스스로 원하는 만큼 따라오지는 못하는 팀 동료들이 충분히 있을 수 있습니다 그럴 때는 어떤 식으로 대처하고 싶으신지 궁금합니다
A: 보죠. 많이 봐왔죠 그런 친구들은. 그래서 근데 누구나 그럴 때가 있으니까요. 그거는 단 한 명도 지나치지 않고 그런 시기가 오니까요. 어 솔직히 제 생각에 신입 때 그런 게 오는 게 제일 운이 좋은 것 같아요. 네 어 자기가 하는 만큼 자기는 노력을 한다고 하는데 들어온 지 얼마 안 됐을 때 근데 내가 하는 만큼의 성과가 눈에 안 보일 때 근데 그게 신입일 때가 제일 퍼펙트 운이 좋은 케이스고요. 이거는 음 연차가 쌓일수록 경력이 높아질수록 데미지가 크다고 생각을 해요. 그래서 누가 언제 겪든 나름대로 다 아픔이 있는 고충들이라서 잘 토닥여주고 잘 옆에 있어주는 게 좋은 것 같아요. 그 무너지지만 않게 거기서 도망가지만 않게 옆에 쪼금 버티고 있는 게 어 도움을 구할 때까지 우선은 조금 바라봐야죠 네.
------------------------------
Q: 지원자님께서 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 본인만의 대처법이 있나요 본인만의 대처법이 있다면 무엇인지 궁금합니다 얘기해 보세요
A: 업무시 분쟁은 주로 사로 타 부서 간 이 권이 걸려 있거나 한쪽 부서에 업무에 부담이 지나치게 되는 경우와 혹은 팀 내부에서 팀원들 간의 불화 혹은 성과에 대한 불화 으로 업무 분쟁이 발생한다고 생각합니다. 우선 타 부서와의 업무 분쟁 시에는 최대한 상호 간의 일에 대한 목적성 타당성에 대해 공감하는 부분을 넓혀야 합니다. 그러한 공감대 위해서 각자의 팀에 맞는 역할을 수행하고 그렇게 분배된 역할을 충실히 수행하는 방향으로 갈 수 있습니다. 팀 내부의 상황인 경우 팀원들 간에 신뢰 회복이 최우선됩니다 서로가 믿지 못하고 서로가 경쟁을 하는 상황은 매우 좋지 못합니다. 팀원 모두가 공동의 목표로 나아갈 수 있도록 원 팀으로써 서로 위해주는 진정한 팀이 되어야 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치 받게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실 것 같은가요
A: 네 우선 어 다른 부서에 배치되더라도 어 제가 할 수 있는 일이 무엇인지 혹은 제가 해야만 하는 일이 무엇인지를 먼저 명확하게 파악하고 그다음에 혹여나 어 그 부분이 너무 마음에 안 들면 어 팀장님과 면 담을 요청해서 조금 더 제가 나아질 수 있는 방향으로 이 얘기를 해보고 어 결과를 어떤 식으로든 도출할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀해 주세요
A: 예 특별히 가고 싶은 회사가 어 어떤 뭐 어떤 회사라고 콕 찝지는 못하겠고요. 어 저는 일단 아주 큰 뭐 글로벌 뭐 탑 티어 이런 이런 대기업에는 별로 어 관심이 가지 않습니다. 사실 이런 대기업보다는 어 우리나라 또는 해외에 숨어있는 강소기업들이 좀 더 어 좀 더 이런 잠재력이 더 크고 그쪽에서 제가 그 조직의 일원이 돼서 하나 하나도 정말 미비한 환경을 하나씩 하나씩 세팅을 하면서 쌓아 갈 수 있는 있는 것에 대해서 굉장히 큰 성취감을 느끼는 스타일이구요. 그래서 어 대기업보다는 중소기업이나 강소기업 또는 그렇게 조직이 크지 않은 기업이면은 좋을 것 같구요. 어 도메인보다는 회사의 분위기가 더 중요하겠죠. 어 이제는 워 라벨도 중요시하는 되는 회사 아 중요시 되는 사회이고 그리고 회사에 그런 조직 문화가 아 그 기업을 영속시킬 수 있는 아주 큰 역할을 해 준다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 고객님께서 우리가 제작한 홈페이지 화면이 로딩 속도가 느리다고 요청이 왔습니다 본인이 가지고 있는 역량으로 어떻게 해결할 것인지 또 어떻게 대처할 것인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 고객이 제기한 민원의 문제는 여러 가지 요소에 문제의 원인이 있을 수 있습니다. 먼저 프로그래밍이 문제가 있거나 컴퓨터 자체에 문제가 있거나 또는 그것을 전송해 주고 있는 인터넷 구간에서 문제가 있을 수도 있겠죠. 그런 부분들을 저희가 세밀하게 구분하여서 문제 원인 분석을 충분히 해야 될 것 같습니다. 여러 가지 테스트 환경을 만들어 놓고 그 가운데에서 어떤 것들이 문제가 되는지를 구분하고 디테일하게 파고 들어가면서 하나하나 문제의 원인을 해결해 나가면 어 이 부분은 해결을 할 수 있을 것 같습니다. 네트웍의 여러 가지 어 음 서비스상의 문제인 것인지 중간에 프로그램들이 잘못되어서 얽힌 문제인 건지 또는 사용자 컴퓨터나 서버 컴퓨터 자원의 문제인 것인지 우리가 작성한 홈페이지의 프로그램이 문제인 것인지 다양하게 원인이 해결될 수 있다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사에 입사를 했는데 본인이 생각한 것보다 업무 내용이나 강도가 전혀 다르게 예상된다면 어떻게 하실 건가요
A: 예 이 굉장히 난감한 상황일 것 같은데요. 어 일단 업무의 그런 강도가 제가 예상했던 것과 다르다는 것은 충분히 수용할 수 있는 부분입니다. 그게 단발적으로 어떤 프로젝트가 진행이 되는 걸 수도 있고 또는 제가 업무 미숙으로 인해서 그 강도가 쎄다고 생각할 수 있기 때문이죠. 하지만 이제 업무 내용이 다르다는 거는 좀 문제가 될 것 같아요. 제가 이 회사에 입사할 때 그 모집 요강을 상세하게 받고 저의 어 잡 디스크립션을 전송해서 지금 이렇게 면접에 임하고 있는데 어 이 제가 가지고 있는 스킬과 그리고 어 모집 요강과는 전혀 상반된 내용을 제가 생 상반된 그런 업무를 수행하게 된다면 굉장히 저 스스로의 그런 가치관의 혼란과 그리고 좀 머릿속으로 많이 혼란스럽고 그리고 굉장히 머릿속 어 그 가슴으로 스트레스를 많이 받을 것 같아요. 그래서 이런 경우에는 당연히 이제 뭐 인사 팀이나 어 직속 상관 또는 이 그 임원진들에게 이런 이야기들을 해야 될 것 같습니다. 하는 게 맞는 것 같구요. 참고 살다 보면 제 건강에 이상이 생기지 않을까 이 우려가 되기 때문이죠.
------------------------------
Q: 인생을 살아가다 보면 수많은 갈등 상황을 만나게 됩니다 지원자님께서는 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇입니까 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 인생에서 겪었던 가장 심각한 갈등은 바로 중학교 삼 학년 때 고등학교 입학 원서를 쓰는 때였습니다. 저는 그때 당시 특수 목적 고등학교 특목고를 갈 정도의 실력을 갖고 있었고 분명히 부모님이 선생님도 그렇게 지원을 하라고 했었습니다. 하지만 저는 특목고에 가서 뛰어난 친구들과 경쟁을 하고 싶지도 않았고 하루에 열 다섯 시간씩 야간 자율학습을 하면서 공부를 하고 싶지 않아 공부를 좀 못하고 남녀공학인 학교로 진로를 갑자기 바꿔버렸습니다. 그때 담임 선생님과 부모님의 극구 만류와 엄청난 꾸지람에도 저는 제 뜻을 굽히지 않았고 부모님과 담임 선생님에 이렇게 말했습니다. 여기 가서 뱀에 머리가 되겠습니다. 더 공부 열심히 하고 더 좋은 성적으로 나중에 보답하겠습니다 라고 했을 때 부모님은 그건 니가 아직 어려서 모른다 니가 학교가 얼마큼 환경에 중요한 건지 학생에게 환경이 얼마나 중요한 건지를 니가 깨달아야 된다 라고 했지만 그래도 저는 결국 제 뜻을 굽히지 않았고 그렇게 공부를 못하고 남녀공학인 학교를 가서 공부도 안하고 여자친구도 사귀고 싶었지만 사귀지도 못하고 결국 고등학교 삼 학년 때 수학능력시험 점수도 잘 나오지 못해 좋은 대학교를 가지 못했습니다. 그것이 부모님과 겪은 제 인생에 가장 큰 갈등이었습니다.
------------------------------
Q: 그동안 개발 작업을 하면서 어 많이 어려웠던 부분이 있었을 텐데요 그중에서 기술적으로 어려웠던 점은 무엇이 있을까요
A: 네 개발을 하면서 물론 항상 필수적으로 있는 디버깅 과정도 어렵다고 할 수 있습니다. 왜냐하면 매우 지난하고 또는 함정에 빠지기 쉬운 부분이기 때문입니다. 하지만 더욱 어려운 지점은 그 외에 환경 설정 부분에서 오류가 생겼을 때 입니다. 대부분의 개발자들이 그러 하듯이 본인의 피씨 그리고 아이디이 환경에 있을 때 최고의 효율을 발휘합니다. 하지만 이러한 부분에서 오류가 생기는 경우 개발자는 개발 속도에서 어려움을 겪습니다. 추가적으로 개발 시스템 상에서 새로운 모듈을 제공하지 않거나 추가 설치가 필요한데 보안상 등의 이슈로 소스 설치가 되지 않는 경우 더욱 어려움을 많이 겪었습니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 어떤 의견을 주장할 때 어떤 일에 있어서 내가 소신껏 의견을 주장할 때 좀 더 강하게 주장하는 편인가요 아니면 그냥 약하게 주장하는 편인지에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 저는 의견을 내거나 의견이 부딪쳤을 때 제 주장을 좀 강하게 어필하는 편은 아닌 것 같습니다. 아 이 좀 어떻게 보면 소극적인 자세일 수도 있는데 저는 굳이 어 뭐 의견 대립으로 인해서 어 문제를 만들고 싶어하지 않는 성격입니다. 이것을 대 결국은 이게 회사의 입장에서 봤을 때는 어 최적의 선택을 해야 되는 거기 때문에 보통은 저는 의견이 대립할 때는 리포트를 작성을 합니다. 리포트를 작성해서 어 제가 주장하는 바를 뭐 설명을 하고 물론 그게 어 제 주장이 맞을 수도 있고 안 맞을 수도 있지만 리포트를 작성함으로써 그걸 기록해 기록해 둔다라는 거는 저 역시도 다시 한 번 그 일을 생각하게 하고 그 리포트를 한번 만들어 놓으면서 그것으로 인해 한 단계 더 발전할 수 있는 계기가 만들어진다라고 생각합니다. 그래서 저는 의견이 부딪치거나 할 때 주로 상대방의 얘기를 듣고 그것에 대해서 리포트를 작성해서 리포트로 어 제출을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 우리가 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하시겠습니까 어 그리고 그렇게 해결하시겠다고 생각하신 이유는 무엇인지 상황을 가정에서 설명해 주시길 바랍니다
A: 가장 먼저 본질적으로 갈등 상황에 이유에 대해 파악할 것입니다. 허나 대개 타 부서와의 갈등 상황은 부서 간에 이익이 침범 되거나 또는 리스크에 대한 위험성을 한 부서에서 다른 부서로 전가할 때 발생합니다. 따라서 저는 우선 상호간에 공감대를 먼저 형성하여 업무에 본질에 대해 얘기를 할 것입니다. 업무에 성과를 내고 회사에 이익이 되기 위해 가장 좋은 방법은 무엇인지 또는 업무의 근본적인 성과를 창출하기 위한 핵심이 무엇인지 공감대를 형성하여 공유하고 그렇게 된다면 알앤알이나 책임감 등 책임 주인의 의식 같은 것은 잘 해결 되리라 봅니다.
------------------------------
Q: 당신이 다룰 수 있는 프로그램은 많이 있습니까 당신이 다룰 수 있는 프로그램이 무엇이고 그것을 어떠한 수준으로 사용할 것이며 직무에 어떻게 적용할 것인지 상세하게 말씀해 주십시오
A: 저는 디자인 쪽에 프로그램 포토샵 일러스트레이터 스크래치를 많이 다룰 수 있습니다. 쓰리디 프린터 및 온라인 마케팅을 할 때 가장 필요한 것들이고 이것들로 디자인을 편집해서 홈페이지 또는 블로그 또는 웹 페이지를 만들 때 가장 필요한 것들입니다. 수준은 배경이나 이미지 같은 거를 완전히 바꿀 수도 있고 인물을 아주 멋지게 만들거나 없던 건물을 세울 수도 있고 실제적으로 있는 건물도 없앨 수 있는 수준입니다. 그리고 또 하나의 프로그램은 파이썬이라고 하는 프로그래밍입니다. 그 프로그램을 통해서 빅 데이터를 만들 수 있고 구글이나 이런 포털 사이트에서 스크롤링을 통해서 좋은 정보를 얻을 수 있습니다. 그것은 제가 서른 살 때부터 꾸준하게 학원이나 온라인 강의를 통해서 배웠으며 수준은 중 상급 정도로 되고 있습니다.
------------------------------
Q: 좋은 개발자란 무엇일까요 좋은 개발자가 가지고 있어야 할 역량 요소를 세 가지로 구분해서 각각 말씀해 보십시오 또한 그 세 가지 요소를 당신이 가지고 있는지도 말해주세요
A: 일단 좋은 개발자라고 하면 그 첫 번째는 어 기술력이 뛰어난 사람이라고 생각합니다. 어 개발은 무엇인가를 만들어내는 창조적인 일이기 때문에 일단 기술적으로 뛰어나지 않으면 개발 자체를 할 수 없기 때문입니다. 그래서 어 좋은 개발자의 첫 번째 요소는 기술력이 뛰어난 사람이라고 생각합니다. 두 번째는 같이 일하고 싶은 사람입니다. 어 단순히 기술력만 뛰어난 것이 아니라 어 동료로서 아니면 뭐 상사로서 후배로서 같이 일하고 싶은 사람이 어 좋은 개발자의 두 번째 요소가 될 것 같습니다. 세 번째는 개발자로서는 사명감과 의무감이 있어야 된다고 생각합니다. 어 내가 개발한 이 프로그램이 이 시스템이 단순히 뭐 재미를 위한 것일 수도 있지만 이것이 공공의 목적을 위해서 어 사회에 어긋나 사회에 사회 통념에 어긋나지 않는 그런 어 공공의 목적성을 갖고 있는 개발자라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 조직 속에서 본인은 팀원으로서 일을 할 수도 있고 혼자서도 일을 할 수 있지만 본인께서는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어느 것을 선호하는지 말씀해 주시겠습니까 네
A: 어 이 질문에 대해서는 어 그 맡은 프로젝트가 무엇이냐에 따라서 좀 달라질 거 가 답변이 달라질 것 같습니다. 어 프로젝트를 진행하다 보면 이것이 팀 웍으로 어 해야 되는 프로젝트가 있고 딱히 경우에 따라서는 팀 웍보다는 개인이 단독으로 진행하는 프로젝트가 단독으로 진행하는 게 더 능률이 높은 프로젝트도 있습니다. 그래서 뭐 상황 프로젝트가 무엇이냐에 따라 좀 다르게 답변을 하겠지만 일단 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어느 것을 선호하냐고 물으시면 저는 혼자 일하는 걸 더 선호한다라고 말씀드리겠습니다. 어 이건 뭐 개인주의 이런 건 아니구요. 저 개 어 혼자 일할 때는 아무래도 인제 뭐 다른 사람으로부터 뭐 이렇게 구애를 안 받고 제 스스로 시간을 조정해서 어 시간을 가장 능률적으로 쓰면서 어 이용할 수 있다 보니 일을 할 때 능률을 더 높일 수 있습니다. 팀으로 일하다 보면 같이 시간을 조절해야 되고 같이 맞춰야 되고 어 저쪽에서 한 걸 저한테 넘겨줘야지 그 다음 일이 진행되고 이런 일이 있다 보니까 아무래도 좀 경우에 따라서 능률이 좀 떨어지는 것 같습니다. 뭐 팀과 혼자 일어나는 것 중 어느 것을 선호하냐고 물으신다면 저는 개인적으로 혼자서 일하는 걸 더 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 학교 다닐 때 누구나 동아리를 다 한 번씩 해보셨죠 그렇다면 혹시 이 일을 위해서 아이티 동아리를 한 경험이 있으신지요
A: 예 저 대학교 때 같이 스터디 동아리를 한 적이 있고요. 어 같은 동 원우들끼리 대학원 대학원에서 했군요. 대학원 원우들끼리 같이 모여서 아이티 코딩에 대해서 스터디를 경험을 했었는데 당시 저는 뭐 전공자였기 때문에 어 여러 가지 그 다른 타 원우들에 비해서는 그런 코딩에 대한 어 이해도가 좀 높은 편이라서 제가 그 동아리를 리드를 해 왔고 그래 지금 좀 그 코딩 개발함에 있어서 어떤 식으로 접근을 하면 좋을지 이런 제가 가지고 있는 노하우들을 동아리 회원들에게 전파하고 공유함으로써 굉장히 유익하게 동아리 활동을 진행했던 그런 기억이 있습니다. 앞으로도 뭐 또 지금 사내 활동을 하면서도 어 지금 현재는 뭐 아이티 를 저 혼자서 도맡고 있지만 누군가가 이런 코딩이나 그러한 프로그래밍 프로그래밍 또는 뭐 어플리케이션에 대한 그런 어 흥미가 있는 사람들이 좀 모아지면 또 다시 동아리 활동을 해보고 싶은 그런 희망이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다 지원자님은 그래도 잘 버티 자신이 있습니까 있으시다면 말씀해 주세요
A: 네 제 몸은 제가 제일 잘 알겠죠. 그래서 어 저는 저도 웬만한 일들은 큰 일들은 인간이 신은 인간에게 버틸 수 있을 만큼의 고통을 준다 하는 말이 있잖아요. 그렇기 때문에 인간은 결코 나약하지 않습니다. 웬만한 어 아무리 업무량 과도하다 해도 다 해결할 수 있습니다. 하지만 하지만 내 몸에 이상이 생기겠죠. 그러면 건강에 약화가 될 수도 있고 뭐 머리가 빠진다든가 안 좋은 일이 생길 수도 있는데 그럴 때는 자기 혼자 스스로 생각하려고 하면 답이 나오지 않습니다. 그래서 어 상관 또는 팀 팀장 팀원들에게 내 고민들을 공유를 할 수 밖에 없습니다. 그래서 어 업무를 분배를 하든지 아니면 음 더 좋은 해결점을 해결 피드백을 그들의 피드백을 받아서 해결점을 찾도록 노력을 해야 합니다. 결론적으로 저는 기본적으로는 다 버틸 수 있지만 어 내 몸에 이상이 생기고 건강이 건강을 헤쳐가면서까지 업무와 그 과도한 업무를 해결하고 싶지는 않습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 다른 부서들과 갈등 상황이 발생했다고 가정했을 때 이러한 갈등 상황을 어떻게 해결하실 수 있는지 궁금합니다 그러한 상황을 하나로 가정하고 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 네 흔히 타 부서와의 갈등이 어 간혹 가다가 있기 마련인데요 조직 생활을 하다보면. 어 저 역시 그런 경험을 많이 해 봤습니 몇 번을 해 봤습니다. 어 근데 이걸 대화에는 서로 그런 어 서로의 이득을 취하기 위해서 양보하지 않는 그런 태도 때문에 점점 갈등이 더 안 좋아지는 상황을 제가 많이 봤기 때문에 가장 효율적인 방법은 결국에는 그 부서 만의 알앤알이 있을 거거든요. 아 역할과 책임이라고 하죠. 그 알앤알이 정리된 문서를 서로 같이 리뷰를 하고 그 문서가 명확하지 않다면 보다 상급자 어 씨오오 라든가 씨아이오에게 이 문서를 수정할 것을 요청해서 어 명확하게 그 문서에 문서에 명시하도록 해서 그 갈등 상황이 종식이 될 수 있도록 노력할 생각입니다. 결국에는 문서에 정 어 확립이라고 할 수 있겠네요.
------------------------------
Q: 전에 직장을 다니셨는데 수행했던 직무가 우리 회사에 어떤 도움을 줄 수 있다고 생각을 하십니까
A: 이전 직장 또는 그 전 직장 모든 제가 경험했던 모든 직장은 제 일에 다 도움을 줄 수가 있습니 있다고 생각을 하고 있습니다. 이십 오 년 동안 같은 직무 영업 마케팅을 해 오면서 어 제가 깨달은 거는 제품이 달라질 수 있습니다. 제품이 달라지고 회사의 사정이 달라지고 모든 게 회사를 바꾸면 모든 게 달라지지만 어 영업 마케팅 일 일맥상통하더라 그거를 느꼈구요. 어 제가 전직장에서도 시장 개척을 하고 영업 사원도 관리를 했던 만큼 이번 직장에서도 그 요 제가 지원한 이 회사에서도 전에 했던 직무와 유사할 것이라 생각을 하고 어 제가 했던 만큼 많은 성과를 낼 수 있을 거라 생각을 해요. 뭐 직무라는 거는 어떤 영업이라는 거는 어 제품에 대한 지식 뭐 이런 유통 이런 것들을 다 파악한 후에 진행을 할 수 있을 것 같구요. 이전 직장에서 수행했던 직무가 이 당사 직무에서 많은 도움을 줄 거라 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 자기의 의견을 어떻게 말씀하시는 편이신가요 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편이신가요 아니면 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하는지 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 어떤 주장을 강력하게 전달해 해야 되겠다 고 그런 생각이 들 때는 내 주장에 그만큼 확신이 있다는 것을 뜻 한다고 저는 생각을 해요. 왜냐하면 이것은 맞으니까 내가 생각했을 때 이 주장은 맞으니까 이게 맞아 라고 하는 그런 간절한 마음 때문에 주장을 강력하게 주장하는 것 같아요. 그런데 그런 과정에서는 보통 반발심이 항상 생기게 마련한 이예요. 왜냐하면 상대 입장에서는 그 주장이 맞는지 아닌지 확인해야 될 그런 절차의 여유가 필요해요. 좀 틈이 필요하다는 거죠. 주장을 받아들일 수 있는 틈이 필요한데 강력하게 주장을 하면은 그 틈을 메워 버려서 주장을 받아들이기가 힘들어요. 그럴 때는 전 오히려 강력한 주장 나의 확신 있는 주장이 있을 때는 반대로 약하게 주장하는 편입니다. 그 주장을 약하게 주장하면 조금 상대 입장에서 그 입장을 받아들일려고 하는 틈이 더 생겨요. 그러면은 상대 입장에서 저의 주장을 조금 더 살펴볼 수 있는 여지가 생기는 거죠. 그 여지가 의견에 진정한 교환을 이루어 낸다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 왜 그 일을 하시는지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 저는 휴식을 취할 때 요즘에는 보통 명상을 많이 하고 있는데요. 저도 어 명상을 하는 방법을 정확하게는 아직은 잘 몰라서 그냥 유튜브에서 제공하고 있는 많은 영상 명상 관련된 영상들을 보면서 어 따라하는 정도로 하고 있습니다. 처음에는 이게 뭔가 싶었는데 어 무작정 그 영상에서 가이드 하는 대로 맞춰가면서 따라해 봤더니 진짜로 제 몸이 좀 어 가벼워지고 머리가 맑아지는 느낌이 있더라구요. 그리고 무엇보다도 마음을 편안하게 먹게 되는 것 때문에 마음이 평온하니 몸도 편안해지고 아 비로소 이게 진정한 휴식이 아닐까 하는 생각이 들면서 어 예 요즘에는 명상을 주로 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 가장 재미있게 하고 있는 일이 무엇인지 궁금합니다 그리고 왜 그 일에서 흥미를 느끼는지도 함께 설명해 주세요
A: 사 차 산업 혁명 시대를 맞이해서 어 모든 산업이 정보화가 되어 가고 디지털화가 되어가고 있는 어 경험을 지금 하고 있는데요. 그것을 제가 한 십 여 년 가까이 하다 보니까 많은 부분에서 성장과 발전이 일어나고 있는데 유독 어 이런 정보화 부분이 잘 되어 있지만 아이씨티 컨셉에서 사 차 산업 혁명으로 넘어감에 있어 어 좀 뒤떨어져 있다 라고 표현을 해야 될까요. 좀 더 적극적으로 이렇게 변화되고 있지 않은 부분이 의료 영역이라고 생각이 됩니다. 사람에 생명을 다루는 분야이다 보니까 어 특히나 이제 정보 관리에 대한 어떤 보안적인 측면과 관리적인 측면에 통제도 심하고 규제도 심해서 어떤 새로운 서비스 새로운 산업이 많이 나타날 수 있는 있음에도 불구하고 그런 규제들로 인해서 어 성장을 하지 못하고 있다 라고 생각이 됩니다. 그래서 그 분야에 어 스터디를 열심히 하고 있고 비지니스 포인트들을 정리해 나가고 있습니다. 특히 개인 의료 정보 관리 부분에 관심을 가지고 준비하고 있습니다.
------------------------------
Q: 해당 직무와 관련된 일을 해본 적 있나요
A: 해당 직무와 관련된 일을 해보신 해 본 적이 있냐 라고 물으셨는데 그건 당연합니다. 저는 경력직으로 지원했고 어 지금 지원한 이 업무를 어 거의 이십 년 넘게 해와 해 오고 있습니다. 어 바로 지금 현재도 하고 있고 제가 당 회사에 입사가 된다면 입사가 돼서도 꾸준히 그 일을 해 올 것입니다. 저는 일을 하는 동안 많은 경험을 축적해 왔고 나름의 일을 함에 있어서 도움이 되는 많은 네트워크와 그 필요한 요소들을 많이 갖추고 있습니다. 어 제가 해당 업무에 대해서는 나름 자신도 있고 베테랑이고 어 누구보다도 잘 해낼 경험과 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 많이 할 수 있습니다 그렇다면 이전 직장에서 혹은 대학에서 협업을 했을 때 어려웠던 부분이 있었나요
A: 예 협업에서 가장 어려운 건 역시나 커뮤니케이션이 아닐까 싶습 싶습니다. 어 각자 자기만의 주장이 강하고 의견이 다 있는 것이기 때문에 그러다 보면은 이 커뮤니케이션에 오류가 날 수도 있고 그리고 오해가 발생해서 감정이 상하는 일도 더러 있습니다. 저 역시 어 대학 생활 할 때 그런 경험이 있었는데요. 어 어떤 뭐 조별 과제를 하면 함에 있어서 내가 맡은 역할을 난 했을 뿐인데 다른 사람이 봤을 때는 너는 이것 마저도 하지 않았구나 라고 이 받아들이는 경우도 있고 저 역시 반대 상황이 있을 수도 있고요. 그런 경험이 있었던 걸로 기억을 하고요 그럴 때는 어 어 역시나 어 대화는 대화의 문제는 대화로서 풀 수 밖에 없습니다. 또는 이제 동성끼리라면 좀 더 허물 없이 그런 어 진솔한 대화 사적인 대화까지 하면서 먼저 마음의 문을 먼저 열고 그다음에 어 실질적으로 그 협업에 대해서 조금 더 깊게 생각하고 대화할 수 있는 자리를 마련한다면 어 그런 부분은 어 충분히 해결할 수 있다고 봅니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융정책기관으로서 우리 신용보증기금이 호가 돼야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주시겠어요
A: 금리 인상에 따른 금리 인상에 따른 벌어질 일들에 대한 예측을 조금 해야 된다고 생각을 합니다. 요새 이제 금리가 계속 계속 오르면서 이제 대출 받았던 사람들은 매달 내야 할 그 돈의 액수가 늘어나니까 이렇게 지갑을 닫게 되었어요. 지갑을 닫으니까 이렇게 자영업자분들의 입장에서는 돈을 써야 할 사람들이 지갑을 닫으니까 매출이 줄고 있어요. 매출이 줄고 있다는 것은 우리나라의 전반적으로 이렇게 다운이 되고 있는 아주 안 좋은 영향이라고 생각을 해요. 그렇지만 대한민국 금융정책기관이라고 하면 그런 금리 인상에 따른 어떤 안 좋은 일들을 충분히 예상할 수 있다고 생각합니다. 그렇게 해서 우리나라 경제가 안 좋아지지 않게 미리 미리 예상하여 그것들을 잘 마련하는 것이 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 네이버 다음 구글 검색을 비교해 보시면 각각의 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 있습니다 이유와 설명 부탁해 주세요
A: 네이버와 다음 커뮤니케이션은 굉장히 비슷한 부분이 많고 또 동시대에 같이 시작이 된 포탈이라고 생각하는데요. 어 네이버 둘 두 플랫폼 모두 굉장히 많은 발전의 발전을 거듭하면서 지금의 네이버와 다음이 됐고 두 가지 이 두 회사의 큰 차이점을 어 굳이 설명하자면 다음은 이제 어 카카오라는 그런 회사 카카오라 카카오와 합병을 하면서 다음 카카오가 됐는데 여기서 이 카카오의 이 수많은 어 거의 육천 만 명에 육박하는 이 수많은 유저들을 함께 그 어 얻어 그 업고 갈 수 있는 그런 사업을 하고 있기 때문에 조금 더 다음카카오는 네이버보다는 더 큰 잠재력이 있다고 보고 있습니다. 근데 다만 이제 어 이제 구글의 경우에는 어 검색 엔진이 어 네이버와 다음과는 조금 달라요. 네이버는 네이버에서 제공하는 서비스들을 어 주로 노출시키고 다음도 마찬가지지만 구글의 경우에는 이런 것들이 차이 없이 전 세계의 모든 자료들을 같이 어 룩업하고 어 검색엔진에서 그 결과 값을 찾아주는 그리고 최소한의 정보만 그 뉴스 같은 걸 다 빼구요. 그래서 좀 더 라이트한 그런 플랫폼이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 왜 잘 적응할 수 있다고 생각하시는지 근거를 들어서 같이 이야기해 주시기 바랍니다
A: 저는 밤에 일찍 자고 새벽에 일찍 일어나는 얼리버드형 새벽형 인간입니다. 그런 사람들은 솔직히 말하면 교번 근무에 아주 안 어울리는 사람들입니다. 하지만 제가 교번 근무에 잘 어울릴 수 있게 만들었던 패턴 중의 하나는 나의 수면 패턴을 완벽하게 만들거나 아니면 뇌의 송과체 우리에게 밤에 시간을 알려주는 뇌의 송과체를 속이는 것입니다. 그것은 바로 교번 근무일 때 낮에 근무할 때는 충분히 휴식을 취하고 밤에 잘 자고 아침에 일어나서 낮 근무를 합니다. 그리고 밤 근무를 하게 될 때는 낮도 밤인 것처럼 우리 뇌를 속여야 됩니다. 그러기 위해서는 모든 블라인드 모든 것들을 어둡게 만들고 내가 밤에 잠을 잘 자고 있다 라는 내 스스로의 뇌를 속임으로써 교부 교번 근무를 잘 적응해 나가고 피할 수 피할 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하는지 말씀해 주세요
A: 개인적인 작업을 했다라기보다는 개인의 어떤 역량을 높이기 위한 준비들을 많이 해 왔습니다. 어 실질적으로 어떤 퍼포먼스를 어 증대시키기 위해서는 새로운 신사업 분야를 끊임없이 공부하고 준비하고 하면서 사업에 관련된 모델링을 해보고 미래 사회의 변화를 예측을 해 보는 그런 어 훈련을 많이 했었고요. 또한 우리 사회가 기술 발달과 또 발달 속도가 너무 빠름으로 인해서 이 사회 문제라든지 그 사람 간의 관계적인 문제가 많이 발생한다는 사실을 깨닫게 되면서 어 역사라든지 사회라든지 어 이런 종교 문제에 관심을 가지고 인문학적인 소양을 높이기 위한 노력들을 좀 많이 해 오고 있었습니다. 그리고 어 최근에는 아 이런 문제를 넘어서 사회 현장에서 좀 봉사 활동도 좀 많이 하려고 노력을 하고 있고 이타심을 가지고 어 사회를 좀 사랑하는 그런 마음들을 더 가지기 위해서 노력하고 있습니다. 사회적 기업에 가서 직접적인 활동도 좀 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 무슨 프로그램을 개발하고 싶습니까
A: 제가 만들고 싶은 프로그램은 바로 빅데이터를 활용한 실버 인구에게 도움되는 생체 인식 프로그램입니다. 그것은 어떤 촬영 카메라로 그 사람의 얼굴 체형 뼈의 상태를 측정하면 그때부터 이 사람이 현재 상태가 어떻고 어떤 생체 요소가 많이 필요하고 어떤 에너지를 많이 쓰고 있는지에 대한 분석을 하여 오 년 후 십 년 후 십 오 년 후에 어떤 식으로 늙어 갈 것인 것인지에 대한 데이터 분석을 통하는 것입니다. 딥러닝을 통해서 분석을 하기 때문에 오차는 일 퍼센트 이하로 줄어들 것이고 그러면 이 사람이 어떻게 해야 저 좀 더 건강해지고 덜 늙게 되는지 노화를 방지하게 되는지에 대한 컨설팅도 해줄 수 있습니다. 예를 들어 하루에 네 시간이나 다섯 시간 자던 사람에게 여섯 시간 반 몇 시부터 몇 시까지 자고 자기 전에 물은 얼마 정도 마시고 술은 어느정도 끊어야 하고 담배는 왜 피면 안 되는지에 대한 혈관 분석까지 전부 다 해주는 것입니다. 그렇게 되면 고객들은 그 프로그램을 믿고 자기에게 필요한 건강식품이나 화장품 또는 생필품 등을 같이 그 프로그램을 통해서 연계하여 판매할 수도 있고 자기가 필요로 하는 어떤 삶의 원리 또는 삶의 패턴에 대해서 지속적으로 상담을 받으면서 상담료로 수익을 창출할 수도 있을 것입니다. 저는 이게 빅데이터와 머신 러닝이 합쳐지면 충분히 가능하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 아 우리는 아이티 경험이 없는 그래서 어 아이티 전문 용어를 잘 모르는 비 아이티 동료와도 어 의사소통할 기회가 많습니다 아 이들과 효과적으로 의사소통을 하려면 어떻게 해야 할까요
A: 비아이티 동료들을 위한 정기적인 세미나 및 컨퍼런스를 만들고 그것을 이해시킬 때까지 교육을 해야 된다고 생각합니다. 예전에는 비아이티 전공자들을 위해서 아이티 전공자라든가 컴퓨터 프로그래밍 엔지니어들이 수준을 낮춰서 말을 했던 기억이 있습니다. 하지만 이제는 그런 소통의 시대는 지났습니다. 컴퓨터 데이터 서버 머신 러닝 빅데이터 모든 것들이 이제는 필수가 필수가 필수를 넘어서 모든 사람에게 유비쿼터스가 되었습니다. 그런데 비전공자들이 못 알아듣는다고 해서 그럼 어떤 언어나 어떤 생활 용어를 바꿔서 말할 수는 없습니다. 이제는 비전공자들에게 컨퍼런스나 또 다른 포럼 같은 세션을 정기적으로 열어서 아이티 시스템에 익숙해지도록 만드는 것 밖에 없습니다. 왜냐하면 이제 모든 관리자 모든 사무직들은 빅데이터와 머신 러닝 구글 러닝에 익숙해져야 그 시스템을 운영할 수 있고 회사를 경영하는데 필수적인 요소가 되었기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으십니까 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같은지 궁금합니다
A: 어 십 년 후에 제 미래를 한번 생각해 봤습니다. 어 지금까지 인제 제가 전 회사부터 지금까지 살아온 경험이 있고 따지고 보면 그때쯤 제 나이가 한 마흔 살 정도 됐을 거 같은데 이제 그 정도 됐을 때에는 제 목표상으로는 그래도 차장급 이상이 됐을 때 제 모습을 그려보고 있습니다. 그렇게 되면은 저는 아마 이 회사에 별 탈이 없는 한 특별한 우발 상황이 일어나지 않는 한에는 계속 다니고 있을 것으로 판단이 되고 어 많은 생각과 많은 고민 그리고 많은 것을 리서치를 해 봤을 때 이 회사가 나에 맞을 것으로 판단을 했기 때문에 어 회사가 날 밀어내지만 않는다면은 저는 아마 십 년 후에도 이 회사에서 계속 다니고 있고 어 계속 어느 정도의 목표를 갖고 또 그 상급 단계의 업무를 할 수 있도록 어 지속적으로 자기계발 및 노력을 하고 있을 제 모습이 그려질 거 같습니다. 그때쯤이면 어느 정도 안정적인 위치가 될 거 같은데 어 십 년 후의 모습을 기대하면서 지금 하루하루를 더욱더 효율적으로 지내야 할 거 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그중에 가장 어려웠던 경험을 한 가지 꼽자면 어떤 경험이었는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 예 아 사람과 사람과의 사람과 사람 간의 이런 대화가 굉장히 어려운데요. 어 저는 이제 이거를 업무적이나 뭐 어 뭐 직장 동료들과의 이런 대화에서는 크게 어려움이 없지만 가장 역시 이 가장 어려운 커뮤니케이션은 남녀 관계의 대화가 아닌가 싶습니다. 저는 어 좀 재미있는 표현으로는 남자는 남자와 여자는 아예 그 그 운영체제 자체가 다르다 라고 생각을 하는데요. 마치 남자가 어 윈도우즈 라면 여자는 아이오에스 여 아예 태생부터 운영 체제가 다르게 어 개발되었기 때문에 이 커뮤니케이션 커뮤니케이션이 굉장히 호환성이 떨어질 수밖에 없다고 생각합니다. 저 역시 아 그 과거의 여친들 그리고 현재의 여친과 대화 하면서 아 정말 작은 대화 하나가 큰 오해를 불러일으키고 그게 가장 큰 싸움으로까지 에 커져가는 것을 많이 경험해 왔고요. 그때마다 굉장히 괴로워서 그녀를 설득시키기 위해서 많은 노력을 했 했음에도 불구하고 예 어 굉장히 어 해결되지 않은 엄청 어려운 숙제인 것 같아요. 남녀 간의 대화는 가장 어렵습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 현재 이 분야에 지원하기 위해 지금까지 관련된 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다 어 그간의 노력을 어 생각나는 대로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 우선 비전공자이지만 비전공자이기에 전공 지식을 더 쌓기 위해 노력했습니다. 특히나 컴퓨터 비전과 관련해서 누구보다 빠르게 많은 강의를 들었고 특히나 스탠포드에서 제공하는 컴퓨터 비전 한 학기 분량의 강의를 수료하였습니다. 이를 통해 저는 컴퓨터 비전과 관련해 많은 강의를 수강하고 지식을 얻게 되었습니다. 추가적으로 논문 공부도 항상 게을리 하지 않고 있습니다. 새로운 논문을 통해 저는 더욱 발전하고 나아갈 수 있습니다. 새로운 논문에 대한 내용을 이해하며 더욱 발전해에 나가서 기존의 전공자들보다 훨씬 우수하고 뛰어난 에이아이 인재가 되었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있나요 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 개인적으로 세 가지 정도의 스트레스 해소법이 있습니다. 첫 번째로는 어 일을 하다가 스트레스를 받아서 어 복잡해졌을 때 아주 어 시원하고 상쾌한 공기를 마시면서 어 저만의 묵상 시간을 가지는 것을 좋아합니다. 그럼으로써 어 텐션이 끌어올려져 있었던 어 저의 감정들을 다시 바로잡을 수 있고 새로운 어 리셋되는 어 그런 경험들을 많이 느끼고 있고요. 두 번째로는 어 어 그 제가 자전거를 좋아합니다. 그래서 자전거를 타고 어 그 산책로나 아 한강변 같은 데를 라이딩 하면서 달리면 저 안에 가지고 있었던 어 그런 여러 가지 것들을 굉장히 시원하게 날려버릴 수 있구요. 세 번째로는 어 기도하는 시간을 갖습니다. 어 산책의 묵상과 또 다르게 깊이 있는 묵상을 통해서 그 스트레스를 게 어떻게 생겼는지 왜 생겼는지 어떻게 해소할 수 있는지 그런 어 어 시간들을 통해서 내 마음을 정화할 수 있는 어 그런 기회로 삼고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 행동하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 제가 신입 사원이라면 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다고 해도 뭐 공통 업무라든지 이런 부분들이 크게 다르지 않아서 근무를 하겠지만 제가 지원한 업무 자체는 어 직무가 다른 부서라고 한다면 업무를 추진하기가 상당히 좀 어렵지 않을까요. 하지만 그 쪼금 더 어 그 관련된 직무가 다른 직무가 어떤 직무인지를 알려주시고 제가 지원한 음 부분과 어 어떤 어 밀접한 관련성이 있는지 뭐 그런 부분들이 있다면 어 제가 함께 근무할 수 있을 거 같습니다 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데요 지원자님은 이런 추가 근무적인 부분에 대해서도 괜찮게 생각하시나요
A: 예 저는 그 야근이나 외근 특히 외근에 대해서는 굉장히 거부감이 없는 편이고요. 야근도 어 이렇게 생각합니다. 그 물론 워라벨 워라벨 하지만 어 야근도 하나의 어 그 워라벨보다 더 중요한 거는 저의 책임감입니다. 조직에 있어서 제가 맡맡 조직의 일원으로서 제가 맡은 역할을 완벽하게 수행 하는 것이 저의 그 저에게 주어진 책임이기 때문에 직장 생활하면서 가장 큰 우선순위를 두고 있습니다. 특히 외근 같은 경우는 뭐 좀 재미도 있을 것 같고요. 어 원래 가만히 사무실에 앉아서 일하는 것보다 움직이며 일하는 것을 더 좋아하는 성향이기도 하구요. 그리고 야근을 하면 아 제가 아직까지는 나이가 어려서 그런지 몰라도 야근할 때 야근에 그 아무도 없는 사무실에서 밤에 혼자서 키워드를 두르리 두드리며 뭔가를 바라보고 있는 그런 저의 모습이 어 세월이 흐르고 나면 이 때가 분명히 그리울 거라고 생각해요. 그리워질 것 같아요. 그리고 또 하나 어떤 어 아 낭만이 있지 않나 그 그때만의 그런 분위기의 낭만이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시는지 궁금합니다 왜 그와 같은 일들을 지원자분께서 휴식 시간에 하시는지 그 이유까지도 함께 말씀해 주세요
A: 네 요즘 들어서 이제 제가 휴식을 취할 때 가장 많이 하는 건 어 유튜브 영상으로 명상 영상을 많이 보고 있습니다. 명상에 관련된 영상이요. 저도 명상의 명상을 어떻게 하는지 아주 뭐 잘 알지는 못하지만 요즘에 어 워낙에 좋은 컨텐츠들이 많아서 그런 그 컨텐츠들에서 가이드에 따라서 따라가다 보면 어 저도 이 명상의 세계에 푹 빠질 수가 있구요. 어 정말 거짓말처럼 눈을 감고 호흡을 가다듬고 자세를 바르게 가졌을 때 진정 제 머리가 좀 개운해지고 그리고 어 스트레스의 그런 강도가 아 많이 낮아지는 것을 스스로 체험할 수 있었기 때문에 요즘에는 에 유튜브 영상으로 명상 관련해서 영상을 어 청취하면서 저 스스로 명상을 하며 휴식을 취하곤 합니다. 가장 어 제가 평온한 시간이 되는 것 같애요. 그 영상을 보면서 명상을 진행하는 게.
------------------------------
Q: 지원자님은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 본인의 생각을 솔직하게 말씀해 주실 수 있을까요
A: 좋은 회사는 필수적으로 직원에게 비전을 제시하고 더 나아나 직원의 발전을 도와줘야 합니다. 회사는 최근 들어 많은 흐름이 바뀌었습니다. 결국 주어진 업무나 회사 내에서의 정치 등이 중요한 것이 아닌 회사도 성장하고 직원도 함께 성장하는 회사가 좋은 회사입니다. 그렇게 되었을 경우에 직원에게 인플레이션에 합당한 임금 상승을 해줄 수 있고 매년 성과급도 상호 간에 적절한 수준에서 합의하여 받을 수 있습니다. 때문에 회사와 개인 모두 항상 발전하려 하고 경쟁적으로 성과를 창출하도록 노력해야 합니다.
------------------------------
Q: 두 사람이 파트너가 되어 함께 코딩을 하는 페어 프로그래밍을 아시죠 우리 회사 입장에서 이러한 페어 프로그래밍이 어떤 장점이 있는지 아는 대로 설명해 주세요
A: 예 페어 프로그래밍이라고 하면은 어 두 명의 그 개발자가 하나의 그 하나의 컴퓨터를 공유하면서 같이 프로그래밍을 진행하는 걸로 저는 이해를 하고 있는데 어 이런 경우에는 물론 비효율적인 부분도 업무 생산성이 떨어진다든가 뭐 이런 비효율적인 부분도 분명히 존재하지만 장점이 훨씬 많다고 생각합니다. 그 이유는 뭐냐면 어 서로에 대한 지식을 충분히 공유하면서 할 수 있고 또한 순기능 그 서로에 대해서 어 서로의 코딩에 대해서 어 그 코딩법이 전부 다 다를 텐데 그 코딩에 대해서 어 벤치마킹을 할 수 있는 그리고 그것을 응용하고 서로 어 도움이 되는 그런 아 같이 협 협업에 협업을 하면서 아주 훌륭한 코드를 그 개발해 낼 수 있다 라는 것이 가 페어 프로그 페어 프로그래밍의 큰 장점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 입사 후에 어려운 일과 쉬운 일이 있다면 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떤 식으로 나눠서 처리하실 건지 말씀해 주세요
A: 일에는 쉬운 일도 있고 어려운 일도 있고 또 뭐 중간 정도 일도 있고 여러 가지 일이 있다고 생각합니다. 어 저라면은 쉬운 일은 쉽게 에 하나 하나씩 해 나가면서 어려운 일은 공부를 더 하고 또 사례를 더 찾아보고 주변에 물어보고 선배들한테 자문을 구하고 하는 과정을 거치면서 하나 하나씩 해결해 나가는 어 그러한 진행을 택할 것 같습니다. 왜 그러냐면 어려운 일이 결과적으로 저나 회사 조직에 어 도움이 될 공산이 크기 때문에 그러한 어 배분을 하는 겁니다. 그래서 구체적으로는 한 배분율을 따지면 칠 대 삼이나 육 대 사 정도에 배분을 해서 노력과 시간을 그렇게 배분을 해서 처리할 예정입니다. 그랬을 때에 그 결과가 어 저에게도 좋고 회사에게도 많은 도움이 되지 않을까 하는 그러한 생각입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 둘 중에 어떤 곳에서 가깝다고 생각하시나요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 제 자신이 숫자와 창의 중 숫자에 더 가깝다고 생각합니다. 왜냐하면 어린 시절부터 수학과 과학 등에 과목을 좋아하였고 이에 이과로 학업을 수행하였습니다. 후에도 전공은 전기 전자 쪽 공학 계열로 진학하게 되었고 공학 계열 중에서도 가장 전통적이고 수학과 친밀한 전공이었습니다. 이러한 영향으로 저는 창의보다 숫자에 가깝게 성향이 발전하였습니다. 하지만 저에겐 창의적인 부분도 분명히 존재 합니다. 숫자에 대한 분석으로 해결책을 내는 것은 언제나 당연히 중요하지만 그것만으론 충분하지 않습니다. 창의성은 보이지 않던 이면 혹은 다른 선택지를 훌륭하게 비춰주기 때문에 언제나 숫자와 함께 창의적인 생각도 하려고 노력하고 게을리하지 않고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에서 제일 큰 성과는 무엇이었나요 자랑 한 번만 해주시겠어요
A: 어 지금으로부터 이십 년 전인 것 같네요. 그때 이제 저는 어 처음에 음 어떤 어 일반적인 사 년제 대학에 진학을 하지 못했고 어 학점 은행제를 통해서 공부를 하고 있는 학생이었는데 그때 이제 어 어떤 겨울 방학 특강 이런 걸 통해서 편입 설명회라는 거를 우연찮게 듣게 되었습니다. 그래서 편입 설명회를 들으면서 아 이런 길로도 어 다른 방법으로도 대학에 진학을 할 수 있겠구나 라는 그런 목표를 설정하게 됐구요. 그 목표를 향해서 정말 쉼 없이 일 년 간 준비를 해서 자격증을 네 개를 취득하고 그리고 어 영어 준비를 해서 영어 시험 준비를 해서 결국에는 한 번에 한 번에 실패 없이 제가 원하던 학교와 학부에 그런 편입을 성공할 수 있었습니다. 지금까지 제가 돌아보면서 살아가면서 이뤄냈던 가장 저의 그런 큰 성취 성과가 아니었나 싶네요.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하실 건지 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 과거의 직장에서도 이런 경험이 있습니다. 직장을 옮겼는데 제가 원했던 업무 내용과 회사가 하고자 하는 일의 방향성이 표면적으로는 같았는데 한 겹을 까고 들어가서 확인을 해 보니 너무나도 달랐습니다. 항상 이런 일은 발생한다고 생각을 하고 있고요. 업무의 내용과 강도가 진정 나의 경험과 내가 해왔던 일들과 비교를 했을 때 어 진정 어 맞추어서 또 어 화합을 해서 할 수 있는 부분을 먼저 적극적으로 찾아서 검토를 해 보도록 하겠습니다. 하루 이틀 조직을 본다고 해서 저 부분이 과연 다른 것이 정말 많이 다른 것이고 내가 근무를 할 수 없을 정도로 다르다고 생각을 하진 않구요. 시간을 두고 함께 조직원들과 이야기를 해보고 필요하다면 상사와 업무 협의를 통해서 진정 할 수 있는 일과 할 수 없는 일 업무 강도에 대한 조절 등을 소통을 통해서 해결할 수 있을 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 이내에 지원자님만의 성장 계획이나 단기적인 목표가 있으신가요 지원자님의 단기적인 목표에 대해서 자세하게 말씀해 주시겠어요
A: 예 어 부끄럽게도 이제 어 제 커리어 상에 그 더 이상의 디벨롭먼트 큰 그림은 빅피처는 없습니다. 그러나 제 개인적으로 경제적 자유에 도달하기 위한 그런 구체적인 계획을 짜고 있는데요. 지금 현재 자산 배분을 어떻게 할 것인지 그리고 아 저희에게 자산 포트폴리오를 굉장히 세분화해서 구성을 해 놨고요. 지금부터 삼 년 뒤 삼 년 뒤까지 제가 오 년 치를 짜놨기 때문에 삼 년 뒤에 예 삼 년 뒤까지는 어 저의 자산이 아 지금보다는 거의 사 점 오 배 정도 늘어나지 않을까 생각하고 있구요. 어 네 어 굉장히 이 사람이란 동물이 사람이라는 게 저 이 마인드 컨트롤에 굉장히 약한 동물이기 때문에 그것을 통제하기 위해서 저 혼자 스스로만의 어떤 통제 장치들도 여러 가지 마련해 놨고 삼 년 뒤에는 제 자산이 사 점 오 배로 불어나 있는 그런 계획을 짜고 있습니다. 하지만 뭐 경제적 자유까지 도달할 수는 없을 것 같고요. 향후 십 년 이내 경제적 자유에 도달하지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 스케일에 스 스케줄에 없던 일이 발생할 때가 있는데요 어 이런 돌발적인 상황에서 어떻게 대처하실 건가요
A: 우선 그러한 상황이 나오는 원인 혹은 시스템적인 측면을 먼저 바라볼 것입니다. 없던 일이 생기고 계획대로 시간을 사용하지 못하면 업무는 굉장히 비효율적으로 흘러가고 진행될 수 밖에 없습니다. 따라서 저는 우선 시스템적인 문제를 확인해 볼 것입니다. 이에 더해 우선 초기에는 없던 일을 대비하기 위해 제 본연의 업무에 대한 스케줄을 조금은 여유롭게 조정하여서 빈 시간을 활용해 비상 상황을 대비할 것입니다. 또한 시스템적으로 보았을 때 유관 부서에 협업이 필요하다면 유감소에 요청하여 제 자신의 요청 사항을 요구하고 이해도 시행되지 않으면 팀장이나 상위 직 직자에게 요청을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 왜 분야에 왜 이 분야에 관심을 가지게 되셨나요 또 어쩌다가 지원하게 되셨는지 궁금합니다 관심을 가지게 된 이유와 지원 동기를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 귀사가 지향하는 바 도메인 영역이 상당히 마음에 들었습니다. 네트워크 보안을 중심으로 최첨단 보안 제품을 새롭게 개발하였고 이 제품의 기술적인 기반을 보았을 때 기존의 어떤 제품보다도 뛰어나고 기존의 어떤 제품보다도 능가할 수 있는 기능과 성능을 가지고 있다 라고 제 개인적으로 판단을 했습니다. 제가 기본적으로 가지고 있는 경험치의 기반이 인프라와 관련된 부분이 매우 크고 특히 네트워크나 인터네트 지능형 네트워크 분야에 상당한 지식을 가지고 있고 그 경험 현장의 경험치도 많이 가지고 있습니다. 또한 보안 장비들도 많이 취급을 해 봤고 보안 솔루션들도 많이 취급을 해 봤고요. 또한 그 보안적인 어 솔루션들의 데이터 분석 업무나 네트워크 쪽에서 나오는 데이터 분석 업무들을 제가 직접 기획을 하고 프로젝트를 해 본 경험을 토대로 봤을 때 지금 귀사에서 준비하고 있는 사업 경영에서 제가 가지고 있는 경험이 매우 잘 활용될 수 있을 거라고 생각이 되어서 이렇게 지원을 하게 되었습니다. 제가 볼 때는 데이터 분석 업무를 통한 준비하는 플랫폼적인 서비스를 고려를 해 보았을 때 상당히 시너지가 날 것으로 생각됩니다.
------------------------------
Q: 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워 형 중에 어떤 유형에 속하시는지 그리고 그렇게 생각하시는 이유도 같이 부탁드릴게요
A: 저는 단연코 남을 잘 이끄는 리더 형의 인간이라고 말씀드리고 싶습니다. 저는 지금까지 오십 개를 넘는 프로젝트를 운영해 왔고 그 프로젝트에서 단 한 차례도 실패를 한 적이 없습니다. 저의 가장 큰 장점은 솔선 수범하여 남들을 리드하는 것입니다. 그렇다고 남들을 수직 상하적 군대처럼 윽박지르고 무조건 따라올 수 있도록 채찍질하는 스타일이 아닙니다. 저는 각 인재들이 어떤 일을 잘하고 어떤 일을 못하는지를 파악하여 적재적소에 배치하고 그 인원이 조금 성과가 좋지 않다고 하면 다른 더 잘 할 수 있는 일을 찾아서 그 일을 분배하여 그 사람에게 동기부여를 시키는 일을 참 잘합니다. 제가 팔로워 형이 아니기에 이런 프로젝트가 있을 때마다 항상 남들을 이끌었고 약간 문제에 봉착했을 때 최적이 아니라 차선의 솔루션도 제공하여 팀원들이 스스로 멘탈이 무너지는 단계에 가지 않게끔 항상 미연에 방지했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생을 살아오면서 많은 갈등 상황이 발생했었을 텐데요 그중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 제 자신과의 싸움에서의 그런 갈등이 저에게는 가장 심각한 갈등이었었습니다. 내 자신을 이기지 못해서 내 자신에게 패배를 당해서 그렇게 굴복하게 되는 그런 자신과의 패배 하지만 자신과의 싸움에서 이기게 되면은 내가 나를 통제했다는 그런 효능감이 생겨서 그런 자존심이 올라가고 자신감이 올라갈 수가 있는데 계속 나와의 갈등 안에서 내가 패배를 하게 되면은 그런 자존감이 쌓지가 쌓 쌓기가 힘들 힘든 것 같더라구요. 그래서 저는 바깥에서의 어떤 그런 사람들과의 갈등 중에서도 그런 어떤 갈등의 탓의 원인을 그런 사람들에게 돌리지는 않아요. 이 원망의 감정을 다른 사람에게 돌리지 않습니다. 모든 문제의 원인은 내 안에 있다. 그렇게 저는 제 안에 자신과 싸움을 통해서 갈등을 이겨내려고 많이 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 십 년 후 미래에 대해 생각해 보신 적이 있나요 저희 회사에는 계속 다니고 있을 것 같나요
A: 네 십 년 후에는 저는 이 회사에 여전히 근무하고 있을 거라고 생각합니다. 제 나이가 지금 마흔이 넘었고요. 아 그리고 어 현직까지도 이직이 이직을 한 네 다섯 번 정도 하면서 어 충분히 이 제 커리어를 많이 향상시켰다고 자꾸 하는데 어 그 저의 삼십 대는 이 삼십 대는 그렇게 저를 한 한 단계 업그레이드를 하기 위한 그런 기간이었고 이제 사십 대 오십 대에는 한 회사에 안착하고 정착 정착하면서 그 회사에서 나 자신을 스스로 돌아보기도 하고 좀 더 그 그 자체적으로 발전해 지키는 그런 기간이라고 생각하기 때문에 십 년 후에도 저는 여전히 이 회사에서 어 근무를 하고 있을 거라고 생각을 합니다. 십 년 후에 제가 이 회사에서 어 굉장히 어 높은 직책에 있을 거라고 생각이 되구요. 어 현재 지금 아이티 매니저로 일을 하고 있지만 아이티 자체를 이끌어 갈 수 있는 그런 중요한 디렉터 역할을 하고 있지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데 그럴 때에도 잘 버틸 수 있는 자신이 있으신가요
A: 저에게 있어서 버틴다는 표현은 버틴다 라는 단어는 저에게 의미가 없습니다. 왜냐하면 저는 주어진 모든 상황들을 다 기꺼이 해냅니다. 해낸다는 개념이 저한테는 장착이 되어 있지 버틴다 버틴다 라는 개념은 이것이 내가 하기 힘듦에도 불구하고 내가 거기에 서서 억지로 버티고 있다 라는 느낌을 주는 단어가 버틴다 라는 단어인 것 같습니다. 하지만 질문하셨던 것처럼 업무량이 과도하게 되어 진다면 저는 그것을 버티는 게 아니라 기꺼이 해낸다 많은 업무량들을 빨리 정확하게 기꺼이 해낸다 라는 개념이 저에게 장착되어 있기 때문에 버틴다 라는 말은 저에게는 성립이 되지 않습니다.
------------------------------
Q: 개발 업무를 참 오랫동안 하셨는데요 본인이 생각하는 좋은 개발자란 어떤 것일까요 그리고 본인은 앞으로 어떤 개발자가 되고 싶으신가요
A: 네 저는 몰두하는 개발자가 되고 싶습니다. 네 어느 한 군데 몰두한다는 거는 굉장히 사람 인간으로서 굉장히 매력적인 어 매력적인 부분인 라고 할 수 있는데요. 특히 개발자로서는 그 몰두 라는 그 덕목 자체가 굉장히 중요하다고 생각해요. 저도 그래서 그 쪽을 그 몰두하는 개발자가 되기 위해서 어 코드 하나하나를 좀 꼼꼼하게 살펴보고 특히나 어 모든 개발자들이 반드시 염두해 둬야 염두를 해야 하는 것 중의 하나가 그 유저 인터페이스라고 생각을 하고 있거든요. 그래서 이 내가 개발한 이 프로덕트가 얼마나 사용자와 친숙한지 그리고 사용자 입장에서 보았을 때 어 편안하게 이 편리하게 사용할 수 있는지가 관건일 것 같애요. 그래서 이 모든 것들을 잘 만들어내기 위해서는 어 하나씩 하나씩 아주 어 코드 하나하나를 깊게 생각하고 따져볼 줄 아는 그런 개발자가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 회사를 볼 때 특정 도메인이 중요한지 아니면 회사의 전체적인 분위기가 중요한지 어떤 점을 더 중점적으로 보시는지 말씀해 주세요
A: 카카오 뱅크 또는 토스를 떠올리게 되는데요. 이 분야에 업을 하고 있는 회사들의 영역을 핀테크라는 도메인이라고 부르기도 하지요. 우리가 일을 함에 있어서 그 회사가 영위하고 있는 업종 도메인이라고 표현되는 그 부분도 중요하기도 하고 개인의 어떤 소질을 개발을 하고 향후의 미래를 생각하면서 개인적인 부분들을 생각했을 때는 도메인도 중요하고 회사의 분위기도 중요하다고 생각을 합니다. 저는 오래 전 직장 생활 경험으로 큰 회사의 조직에서 근무를 했을 때 과거에는 매우 권위적이었었고 어 상명하달 뭐 마추어 분위기라고 할까요. 그런 군대식 분위기가 거의 대부분을 차지하고 있었던 음 그런 시절이 있었는데 저는 마음속으로부터 굉장히 그런 부분들이 좋지 않았고 굉장히 편안하고 자율적이며 창의적으로 어 개인의 능력을 최대한 발휘해 줄 수 있는 그런 분위기가 형성이 되는 그런 회사를 선호하고 그런 회사를 꾸며 가고 싶습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 회사와 본인을 어떤 방식으로 연관 짓고 계십니까
A: 회사와 본인은 뭐 좀 심하게 얘기하면 운명 공동체라고 생각을 합니다. 어 회사가 잘 되면 그것은 곧 제가 잘 되는 것이고 어 회사가 잘 돼서 이익이 생기면 그거는 어 직원인이나 소속 원인 저한테도 어 도움이 된다라고 생각을 합니다. 반대로 회사가 어렵거나 힘들 때는 서로 그 아픔도 같이 공유해 다 공유해야 된다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 회사와 개 저는 유기적이며 그 어떤 고정 황적인 뭐 회사는 직원들한테 이래야 된다 반대로 직원은 회사에 이렇게 해야 된다 이런 틀이 있는 게 아니라 유기적으로 그때 그때 서로의 상황을 이해하고 같은 공동의 목표를 위 를 두고 노력해 가는 그런 존재라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신가요 그것은 무엇인지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 네 저는 전공 관련해서 최신의 지식이 좀 부족하고 새로운 추가된 전공 지식을 공부해야겠다고 최근에 많이 느끼고 항상 느끼고 있습니다. 그래서 항상 전공 관련 최신의 논문을 학습하려고 노력하고 있고 가장 좋은 방법으로 페이퍼스 위드 코드에 쏘타 논문을 참고하고 있습니다. 페이퍼스 위드 코드에는 가장 최신에 그리고 가장 성능이 좋은 논문 순으로 전공 지식이 굉장히 잘 정리되어 있습니다. 그래서 기존의 순위가 뒤바뀌거나 새로운 방법으로 유의미한 순위를 기록한 방법들을 그리고 논문들과 그에 해당하는 깃허브를 참고하여 항시 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 업무를 하다 보면 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 어 이런 돌발적인 상황이 발생한다면 지원자님께서는 어떻게 대처하실 건가요
A: 예 인생살이 자체가 한 치 앞을 모르는 게 인생살이라고 생각을 해요.그래서 내일 제가 어떤 모습일지 모르고 일 년 후에 또는 오 년 후에 갑자기 제가 뭐 어디서 뭘하고 있을지는 누구도 예상을 할 수가 없습니다. 그래서 업무적으로도 어 당연히 그렇게 스케줄링 되지 않은 어 어떤 갑작스러운 그런 테스크가 저한테 부여될 수도 있고 그럴 때에는 어 물론 당황이 되겠지만 어 모든 것들에는 우선순위가 있습니다. 그 우선순위에 따라서 그 스케줄을 다시 리 스케줄을 하면 된다고 생각을 하고 있고요. 어 이 이 사 업무함에 있어서 가장 우선순위를 어떻게 부여를 하느냐 하면 저 같은 그런 아이티 결국엔 아이티는 아 이 회사에 어 가장 필수적인 지원 부서 중의 하나라고 생각을 하고 있어요. 이 아이티가 무너지면 그 사람들의 업무 적으로 바로 즉시 어 임팩이 가기 때문에 그 유저 임팩이 있는 있냐 없느냐가 가장 큰 우선순위로 저는 부여를 하고 있습니다. 그래서 어떠한 그런 에드 혹적인 일이 생기더라도 그런 우선순위를 가만히 생각을 해보면 무엇이 급한지 어떻게 어떤 절차를 밟아야 할지가 머릿속으로 정리가 되기 때문에 그 큰 문제는 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사하면 어떤 사람이 되고 싶어요
A: 제가 만약 입사를 한다면 일단 업무적으로 뛰어나고 어 업무를 잘 수행하는 사람이 되어야겠지만 또 하나는 어 동료 선배 후배들과 잘 어울릴 수 있는 그런 사람이 되고 싶습니다. 뭐 업무적으로 업무 능력이야 뭐 당연한 거겠지만 회사 생활을 하면서 이렇게 맺게 되는 대인관계가 저는 매우 중요하다고 생각합니다. 이 대인관계로 인해서 어 내 업무 능력이 더 뛰어 더 확장될 수도 있고 반대로 어 더 어려워지거나 어 편협해질 수도 있다 라고 생각을 합니다. 이 대인관계는 사람이 단순히 뭐 직장에서 비즈니스로 만난 그 관계를 떠나 가지고 인간적으로 서로 존중하고 존중받으면서 어 서로 위로가 되는 그런 존재로서 대인 관계를 맺고 싶습니다. 어 비록 비즈니스라는 목적으로 모였지만 뭐 하루에 대부분을 회사에서 보내는 만큼 곁에 있는 사람 내가 저 사람한테 어 저 사람 곁에서 되어 줄 수 있는 사람이 어떤 힘인가에 따라서 회사 생활이 더 즐겁거나 괴로워질 수 있다 라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하시나요 또 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 다른 사람들이 저를 보면서 따뜻한 사람이라고 말을 합니다. 약속을 잘 지켜주고 이야기를 잘 들어주고 또 어려움들을 토로하고 이야기를 나눌 때 경청해주고 공감해주고 하는 그런 부분들을 보면서 참 이게 만나서 차 한 잔 하고 싶다. 이야기를 좀 나누고 싶다. 하는 경우들이 좀 많이 있었구요. 단점은 제가 가끔 이제 인상이 좀 차가운가 봅니다. 어 저는 웃으려고 많이 노력을 하는데 어 인상이 좀 차가워서 좀 다가가기 어렵다 라고 말씀하시는 경우도 어 그 전에 좀 듣기는 했었구요. 그곳 그런 것도 있었고 또 이제 그 따뜻한 마음으로 이렇게 사람들을 대하다 보니까 어떤 업무를 처리할 때에 음 그 통솔력이 조금 어 부족한 것 아니냐 약한 것 아니냐 또 리더십이 조금 음 떨어지고 어 그래서 추진력이 좀 약한 것 아니냐 이런 말을 가끔 듣기도 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점이 있다면 말씀해 주시고 그것을 보완하기 위해서 노력들을 했다면 그것도 같이 말씀해 주세요
A: 저에 가장 큰 단점은 인내심이 너무 짧다는 것입니다. 성공하기 위해서는 수많은 인내와 도전을 해야 되는데 저는 추진력이 빠르고 의사결정이 아주 빠른 대신 어떤 것에 도전했을 때 실패하면 또 한 번 일어나서 도전을 하고 지속적으로 도전을 하는 것이 아니라 바로 포기하고 좌절하는 경향이 너무 강하다는 것입니다. 실제로 도전을 했을 때 힘 넘어진 건 실패가 아니고 좌절도 아닙니다. 그냥 제가 도전해서 성공하기 위한 그 길을 가는 하나의 여정일 뿐인데 그래서 성공한 사업가들은 그것은 실패라고 규정하지 말고 당신이 가설에 검증을 하는 시간이다 라고 생각하고 있습니다. 저도 그래서 실패를 할 때마다 실패라고 생각하지 않고 가설이라는 어떤 검증의 시간을 만들어서 실패했을 때마다 그 내용들을 일기장 및 써머리 노트 블로그에 적어 나가기 시작했습니다. 그래서 한 번 실패하고 두 번 실패하고 세 번 쓰러질 때마다 그 내용들을 전부 다 일기장과 써머리 노트에 적어 놓고 어디서 실패를 했고 어디서 넘어졌고 그때는 어떤 데이타에 결과 값이 도출됐는지를 지속적으로 몇 년 동안 쌓아 나가다 보니 스스로 엄청 성장하고 복기하면서 이제는 실패를 두려워하지 않는 진취적인 마인드로 바꼈습니다.
------------------------------
Q: 우리 신용 보증 기금은 대한민국의 금융 정책 기관으로서 앞으로 호가대야할 업무 영역은 무엇이라고 생각하십니까
A: 현대 사회는 신용 사회입니다. 우리나라도 이미 선진국 대열에 들어가 있으며 신용 경제가 매우 활성화되어 있는 나라입니다. 신용 카드 사용률이 전 세계에서 가장 높은 걸로 알고 있는데요. 이런 경제 상황에서 다양하고 많은 기업들이 또 개인들이 경제 활동을 하는 가운데 어 그 개인들이나 중소기업 같은 경우 신용이 많이 부족하게 되지요. 대기업이나 어 국가 기관이나 이런 것들에 비해서 상대적으로 매우 낮은 신용 등급을 가지고 있지만 비즈니스 모델이라든지 경제 활동에서는 상당히 탁월할 수 있는 그런 것들이 있는데 그런 부분에서 신용보증기금의 역할은 매우 중요하다고 생각을 합니다. 특히 요즘 같이 저성장 시대에 스타트업이라든지 벤처 기업들이 많이 필요로 되고 또 그런 기업들로 인해서 새롭게 경제에 어 활력을 주고 있는 가운데에서 신용보증기금이 신용 보증을 함으로써 금융기관에 우리들이 어 신용이 약한 기관들을 대신해서 그것들을 보장해 준다면 참 좋은 기능인 것 같습니다. 그래서 기금이 그런 역할을 잘 감당하면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 산책 하기와 자전거 타기를 통해서 어 스트레스 해소를 많이 하는 편인데요. 산책은 좀 여유있는 시간에 여유있는 걸음으로 어 생각들을 정리를 하면서 어 다시금 마음의 정리를 하는 데 도움이 된다면 자전거를 타고 라이딩을 하면 그 걷기와는 다른 음 그 속도 스피드감을 느끼면서 어 복잡했던 나의 마음을 어 어 내려놓을 수 있는 어 그런 어떤 스포츠적인 효과가 있어서 운동하는 효과를 통해서 이렇게 스트레스를 해소하게 됩니다. 그 중간에 이제 음악 감상이라든지 독서들을 이렇게 병합을 해 가면서 어 나름대로 어 제에게 쌓여 있던 그런 스트레스를 어 해소하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 매일 공부하고 있으신 분야가 따로 있으십니까 만약에 있으시다면 지원자님께서 그걸 왜 공부하시는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 예 요즘에는 부동산에 대해서 좀 공부를 매일 하고 있습니다. 어 물론 지금으로써는 아 매일매일 그 부동산 관련된 기사를 읽어 읽고 그 기사가 시사하는 바를 파악하기 위해서 노력을 하고 있구요. 어 좀 나아가서는 이제 경매 공부를 하고 싶어서 경매 준비 공부 준비를 하고 있습니다. 현재는 어 지금 이 부동산 시대 이 대한민국의 부동산 시장은 좀 다른 나라와는 조금 상이하게 움직이는 것 같다는 생각이 들어서 이 한국 부동산 대한민국 부동산의 특수성에 대해서 이해하고 그리고 어 어떻게 이 부동산으로 인해서 부동산으로 통해서 제 부를 부를 좀 더 늘려 나갈 수 있도록 그렇게 많은 고민을 하고 있습니다. 에 매일매일 공부하는 것이 부동산 분야입니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신지 말씀해 주시구요 이유와 함께 저에게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아 네 사내 스터디라고 하면은 어 업무 외적인 것을 스터디 해야지 실질적인 사내 스터리 동호 동호회 동아리라고 저는 생각을 합니다. 그러다 보니까 보통은 다 운동을 하고 뭐 악기 연주를 하고 뭐 취미 활동을 공유를 하는데 저는 그것보다는 좀 더 실생활에 그리고 어 이 부를 창출하기 위한 그런 아 그런 스터디 동아리가 좀 더 효율적 그 조 저에게는 좋을 것 같아요. 그래서 제가 사내 스터디를 만든다면은 어 경제 동아리를 만들고 싶습니다. 경제 실질적으로 주식 투자도 있고 부동산 투자도 있고 어떤 파생 상품 투자도 있을 텐데 여러 가지 이 근로 소득 이외에 소득을 어떻게 어 올릴 수 있을까를 함께 고민하고 저희가 다 은퇴 후에 삶을 삼 사십 년을 어떻게 살 수 있을까를 같이 고민해 보고 그거에 대해서 함께 아 준비를 해보는 게 아주 유익한 시간이 될 것 같아서 사내 스터디는 경제 스터디 동아리를 만들고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님 오브젯 어리엔테이션 프로그래밍에 대해서 설명 부탁드릴게요
A: 네 이거 오브젝트 오리엔테이션 프로그래밍이란 결국에는 우리 말로 풀어보자면 객체 지향 프로그램이라고 알고 있고요. 어 가장 대표적인 언어로는 어 씨 풀풀 씨 풀풀 십 플러스 플러스라고 하죠 시풀풀. 이 시풀풀 이랑 자바가 있습니다. 그래서 이 객체 지원 프로그램이 어 그 장단점을 뭐 간략하게 말씀드리자면 일단 상속이라는 개념이 있기 때문에 뭐 자료 분석이라든가 개발 시간을 단축하고 그리고 뭐 그런 굉장히 아 개념 자체가 이 개발 방법으로 자체가 굉장히 뭔가 표준화 되어 있다. 그 컴포넌트 단위로 표준화되어 있다 라고 볼 수가 있어요. 그런데 이제 이제 단점으로 보자면은 이러한 뭐 그 말 코드의 코딩의 그런 난이도가 굉장히 인제 상승한다는 단점이 있죠. 특히 이 상속 개념이기 때문에 이 다중 상속의 개념으로 들어가면 굉장히 복잡해지고 그리고 또 네이밍 그 하나의 그러한 변수마다 네이밍 하는 것도 굉장히 곤욕이죠. 근데 일단 이 객체 지향 이라고 어 이라는 이런 개념이 나왔을 때 이 이 개발 개발 쪽에서는 굉장히 큰 반향을 일으키지 않았나 싶습니다.
------------------------------
Q: 네이버와 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들에 차이점과 장단점을 설명해 주시기 바랍니다
A: 네이버의 가장 큰 장점은 포탈 엔진으로서 블로그 스마트 스토어 광고 네이버 티비 유비쿼터스 식으로 대한민국 어디에든 많은 사람들이 사용하고 있다는 것입니다. 특히나 대한민국 인구에 삼천만 이상이 사용하는 것으로 집계되고 있고요. 단점은 많은 정보를 제공하지만 광고비가 너무 비싸고 특정 기업이나 특정 업체에게만 특정 광고를 실어준다는 것입니다. 다음의 가장 큰 장점은 유료가 아닌 플랫폼이 많고 카카오랑 통합을 하고 하기 시작하면서 많은 정보를 제공하긴 하지만 단점은 점유율이 너무 낮고 검색이 쉽지 않다는 것입니다. 구글의 가장 큰 장점은 전 세계에 많은 인구들이 사용하여 구글링을 했을 때 많은 데이터들을 찾을 수 있고 대한민국뿐만 아니라 해외 사이트들 해외에 있는 내용들을 언어만 바꾸거나 아이피만 바꾸면 다 구글링 하여 정보를 취합할 수 있다는 것입니다. 특히나 구글이 유투브를 인수하면서 유투브와 연동하여 키워드 및 에스이오 최적화 작업이 아주 쉬워졌고 광고비가 아주 비싸지 않고 블로그 같은 특정 플랫폼을 홍보하지 않는다는 것입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사의 복지 중 사내 스터디가 있습니다 지원자분은 입사 후 후에 사내 스터디에서 어떤 것을 공부하고 싶은지 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 사내에 영어 회화 스터디가 있다 그러면 저는 꼭 사내 영어 영어 스터디에 가입을 해 가지고 영어 스터디를 하고 싶습니다. 요즘은 뭐 당연한 거지만 뭐 글로벌 시대입니다. 뭐 요즘은 단순히 뭐 거래나 거래를 하는 사람이 국내 사람뿐만 아니라 전 세계를 상대로 영업을 하다 보니 그 뭐 영어는 뭐 비록 그 나라 말을 직접 못한다고 하더라도 영어는 기본적으로 무조건 해야 되는 언어라고 생각하고 있습니다. 그래서 저는 개인적으로 그 영어 스터디를 계속 예전에도 좀 치 해왔고 앞으로도 가능하다면 사내에서 영어 스터디를 좀 더 비즈니스 영어로 어 좀 더 이렇게 체계화해서 어 공부하고 싶은 마음이 있습니다. 어 영어는 뭐 꾸준히 해 와서 지금 뭐 뭐 어느 정도 제가 뭐 하고 싶은 말 정도는 하지만 아무래도 이게 회화하고 문서하고는 좀 다르다 보니 문서를 볼 때 좀 영어가 많이 부족하다고 느낍니다. 그래서 저는 어 영어 스터디에서 서류 작성할 때 서류를 작성하는 방법이라든지 어 서류를 보고 해독하고 하는 그런 스터디를 영어 스터디를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 지원자님은 무슨 일을 하시나요 또한 다른 것이 아니라 꼭 그 일을 하는 이유가 있다면 함께 설명해 주실 수 있을까요
A: 예 저는 어 시간이 남을 때 즉 여가 시간을 어 최대한 활용하기 위해서 많이 노력을 하는데요. 보통은 어 운동을 한다든가 어 요즘 같이 날씨가 화창하고 아 좋을 때는 선선할 때는 자전거 라이딩을 많이 하는 편인데 아 또 하나 아 저의 그 여가 시간을 활용하는 방법으로는 창작 활동을 하는 것입니다. 저는 어 내 제 스스로 어떤 뭐 저의 저만의 그런 어 글을 쓴다든가 또 음악을 만들기도 하고요. 그림을 그린다든가 하는 영상 편집을 한다든가 하는 어떤 저와의 저 만의 그 개인 결과물을 만들어낼 때 가장 큰 성취감을 느끼는 편이기 때문에 보통 쪼끔이라도 어떤 시간이 남을 때는 그런 시간을 그런 활동들을 하면서 저의 그 만족감과 성취감을 느끼고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 업무를 하다 보면은 업무량이 과도하게 많아질 수가 있는데요 그러한 상황에서 잘 버틸 자신이 있는지 궁금합니다
A: 회사에서 업무량은 제가 마음대로 조절할 수 있는 수준이 아닙니다. 가끔 어떨 때는 한가해서 너무 많이 놀게 되는 경우도 있지만 그 노는 시간을 보충한다는 생각으로 업무량이 과도하게 많아지면 그 또한 견뎌야 된다고 생각합니다. 모든 직장인들은 자신의 업무가 편하고 일과 시간이 널럴한 것에 대해서는 당연하다고 생각하는데 업무량이 과도하게 갑자기 많아지는 것은 내가 월급을 더 많이 받거나 이것은 컴플레인을 걸어야 된다라는 생각을 하는 사람들이 많습니다. 업무량이 과도하게 많아지는 것은 나의 상사에게 요청하여 이 업무량을 어떻게 배분할 것인지 배분할 수 있을 것인지에 대한 논의가 필요한 것이지 업무량이 과도하게 많아졌다고 무조건 퇴사를 하거나 너무 힘들다고 좌절을 할 건 아니라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 도중 산사태로 인해 삼십 분 동안 정차하게 되었을 때 본인이 관리 책임에 위치해 있다면 어떤 방법으로 조치하실 건가요
A: 어 먼저 승객들에게 어 기차가 왜 어 정차가 되었는지 어 소상하게 자세하게 친절하게 설명을 통해서 그들이 동요하지 않도록 어 잘 진정을 시켜주고 어 안전 관리 책임자의 위치에 입각해서 어떤 부분들이 문제가 있는지 어 정차의 원인이 무엇인지를 어 관련자들과 담당자들의 소통을 통해서 문제 인식을 하고 어 그것들을 해결하기 위해서 어떠 어떠한 조치들이 필요하다고 한다면 어 관련 부서와 관련자들과 함께 조치를 취하도록 하겠습니다. 음 이 상황 가운데 가장 어 힘들어 할 승객들에게는 어 필요하다면 어 대피를 시키는 것까지 포함하여서 어 주기적으로 어 지금 상황에 대한 어 상황 전파와 소통을 어 하도록 하고 또한 어떤 문제의 원인이 화재 같은 것들로 어 이어질 수 있다 라고 생각이 된다면 어 안전 관리자 입장에서 그런 부분들을 조치할 수 있도록 어 많은 어 세심한 어 부분들을 어 직접 챙기도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치된다고 하더라도 자사에 지원하실 생각이신지 솔직한 답변 부탁드립니다
A: 어떤 거 말씀하시는 거세요. 그 어 조금 당황스럽기는 하네요. 네 제 지금 경력직으로 저를 보고 계시는 걸 텐데 제 경력을 보시는 게 아니라 그 사람 지금 뭐 구인난이라 사람만 보시는 건가요. 저는 그래도 조금 말이 안 되는 게 제가 경력이 꽤 되는데 어 저는 기술직이고 그리고 근데 기술 업무가 필요한 부분은 분명한 그쪽 능력이 필요한 건데 저를 다른 데를 배치를 시키신다고요. 들어봐서 납득이 되면 갈 건데요. 갈 수 있을 것 같은데요. 납득이 쉽게 되는 편이 아니라서 잘 설명을 해주셔야 될 것 같습니다. 조금 조심스러운 질문을 하셔야 될 것 같아요. 이거는 조금 실례가 될 수도 있는 부분인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사를 다니다 보면 여러 사람들과 함께 일을 하는 일이 참 많을 거예요 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 어쩔 수 없이 그 안에서 갈등이 생길 수가 있는데요 이럴 때 지원자님께서는 어떻게 해결하시는 편인가요
A: 어 여러 사람들과 이제 협업을 이뤄서 어 업무를 진행하다 보면 구성원들 간의 갈등은 당연한 일입니다. 사람마다 살아온 인생이 틀리고 생각하는 게 가치관이 다 틀리기 때문에 어느 방향으로 이거를 한 길로 간다는 거는 정말 어려운 일입니다. 그런 것들을 잘 해결하기 위해서는 어 제가 하급자이든 상급자이든 중간 입장에서든 어 다른 사람들의 말을 잘 경청하고 그 사람이 무엇을 원하는지 무엇을 요구하는지 이런 것들을 빨리빨리 캐치하는 능력을 키우면은 어 여러 이런 갈등에 대한 문제를 최소화 시킬 수 있습니다. 그러면 내 생각과 저 사람의 생각이 맞는지를 먼저 판단을 해 보면은 어 그런 일들에 대해서 서로 생각에 대한 가치관의 차이는 많이 좁혀질 수 있다고 생각합니다. 그래서 여러 사람들 뭐 상급자에 대한 경험이 많이 섞여있는 의견이 있을 수도 있고 하급자의 그 기발한 아이디어나 젊은 생각이 갖고 있는 그런 아이디어들이 있을 수 있기 때문에 그런 것들을 중간에서 잘 접목시키고 잘 듣다 보면은 어 해결 방법이 있다고 생각합니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 저희 회사에 입사를 하시고 난 뒤에 업무 내용이나 강도와 같은 것들이 본인이 지금까지 예상해 왔던 것과는 전혀 딴 판이라고 했을 때 그러한 상황을 어떻게 대처하시게 될지 궁금합니다
A: 네 이 회사에 지원을 할 때는 분명 그 잡 디스크립션 이라는 것을 확인을 했을 텐데 그 이 그 잡티 스크립션인 과 상반된 아주 아주 동떨어진 업무를 하게 된다면 이거는 큰 문제라고 봅니다. 어 내용이 다르다는 건 굉장히 큰 문제고요. 업무의 강도가 다른 거는 충분히 있을 수가 있습니다. 어 그리고 일시적으로 아 보통 일시적인 것이라고 봐요. 어 이게 무슨 말 왜냐하면 어 그때 뭐 회사에 가주 아주 중요한 프로젝트가 진행 중인이라던가 할 때는 그 프로젝트의 일원으로서 어 그 최선을 다 해서 임해야 되는 게 맞습니다. 하지만 업무의 내용이 다르다는 것은 마치 아이티 직원을 뽑아놓고 그쪽에 아이티 직원한테 뭐 에이 포 용지를 채워 놔라 뭐 토너를 갈아라 이런 어떤 총무 팀의 일을 같이 병행을 시킨다면 사전 협의가 없이 병행을 시켰다면 에 아주 큰 문제라서 일단은 어 먼저 상관에게 이런 문제에 대해서 이야기를 해야 되는 게 맞을 것 같고요. 그리고 상관에 맞 피드백을 받고 그 후에 결정을 해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하게 되신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실 것 같으신가요
A: 어 제가 만약에 이 면접에서 최종 면접에서 탈락을 하게 된다면은 어 어느 부분이 부족했을까 한 번 생각을 해 보았습니다. 아직은 제가 경험이나 이런 노하우 쪽은 많은데 이쪽 분야에 대한 경험이 아직 없습니다. 이쪽 분야에 대한 경험이 없다 보니까 그런 경험이나 이런 면 뭐 그 이제 그런 개인적인 능력 부분에서 조금은 부족했지 않았을까 라고 생각해 보고 근데 그렇게 되지 않을 거라고 또 생각하고 있습니다. 그래서 지금 이제 준비해 온 것들 앞으로도 준비해야 할 과정들이 있기 때문에 또 제가 갖춰 왔던 또 이런 모습들이 또 어떤 것들이 잘못됐을지를 또 다시 한번 생각해 보면서 방향이 잘못 가고 있지 않은가 이렇게 한번 좀 되새겨보는 그런 자리가 될 수도 있을 것 같습니다. 이유를 뭐 떨어졌다고 해서 뭐 다 포기하고 끝내는 게 아니라 어 이제 무엇이 부족한지를 알았기 때문에 그런 부분에서 보완을 해서 다음 때는 꼭 합격할 수 있도록 그렇게 노력할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 좋아하는 앱이 있다면 말씀해 주시고 기술적인 측면에서 왜 그 앱을 좋아하는지도 설명해 주세요
A: 저는 제일 많이 사용하고 있는 앱 순위를 보니까 카카오톡 앱이 나왔습니다. 그 이야기는 음 제가 좋아하든 좋아하지 않든 가장 많이 사용을 하고 있다는 측면으로도 보이는데 어 카카오톡은 생활의 일부인 거 같습니다. 어 좋아하는 것을 넘어 넘어서 카카오톡이 빠지면 일상생활이 되지 않는 것 같구요. 카카옥을 통해서 어 친구들과 지인들과 언제 어디서든지 편리하게 소식을 주고 받을 수 있고 거기서 제공되는 음 음성 통화 또 비디오 통화를 통해서 해외에 있는 자녀들과 친척들과 아 아주 편리하게 과거 같으면 뭐 국제요금 때문에 항상 할 수 없었던 그런 일들을 어 구현을 하고 있구요. 또한 선물하기 기능이라든지 뭐 상품 구매 기능이라든지 이런 것들을 통해서 일상생활을 편리하게 해주는 그 앱이 어 참 좋은 거 같습니다. 또한 제가 그 관련 분야에에 근무하고 있는 입장으로서 그 많은 서비스를 가능하게 하는 대형 시스템을 기획하고 구조를 잡고 서비스하고 있다는 게 어 대단한 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시는지 이유와 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시나요. 이유도 함께 말씀해 주세요. 팀으로 일하는 것도 좋지만 혼자 일하는 쪽을 조금 더 선호하는 편입니다. 나만 잘하면 된다 라는 마음가짐이 적당한 긴장감을 주고 책임 회피를 불가능하게 해서 저 개인의 역량 자체를 올려준다고 생각하기 때문입니다. 그렇다고 팀으로 말하는 것이 불편한 것은 아닙니다. 조금 더 넓은 시야를 갖게 되고 제가 부족한 부분 동료가 부족한 부분을 서로 보완해 나가면서 하는 팀 작업 또한 배울 점이 많다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서 매일매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신지 궁금합니다 또 있으시다면 그것을 공부하고 있는 이유도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 개발자로서 항상 공부하고 있습니다. 특히나 페이퍼스 리드 코드에 나오는 쏘타 즉 스테이트 오브 아트에 해당하는 최신의 기술들은 항상 주시하고 있고 새로운 쏘타가 나오게 된다면 항상 첨부된 논문을 읽고 해당 논문의 근거가 된 소스 또한 존재한다면 깃허브를 접속하여 해당 소스를 분석하고 제가 가져올 만한 소스가 있는지 판단합니다. 물론 제가 하고 있는 비전 분야 뿐만 아니라 엔 에이 피 자연업 처리에 관련된 공부도 동의합니다. 결국 엔지니어로서 항상 공부해야 하는 것은 명확한 사실이고 따라서 항상 공부하고 있습니다. 추가적으로 전공이 아닌 컴퓨터 공학을 좀 더 딥 하게 공부하기 위해 스탠포드에서 제공하는 씨에스 이 삼 일 엔 강의도 수강하였습니다.
------------------------------
Q: 어 직무를 수행하다가 모르는 과제가 발생할 수 있는데요 어 그렇 그런 경우에는 어떻게 해결하시겠습니까 그 해결법과 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하시겠습니까. 해결법과 이유를 말씀해 주세요. 우선 인터넷과 제가 접근할 수 있는 과거 자료를 통해 이해할 수 있는 과제인지를 확인하겠습니다. 그렇게 노력해도 이해가 되지 않는다면 선임자를 찾아 양해를 구하겠습니다. 최소한의 노력이라도 보이고 선임자에게 물어보는 게 맞다고 생각합니다. 모르는 게 생길 때마다 선임자를 찾게 된다면 귀찮고 노력하지 않는 사람이라는 이미지가 생기게 되고 이는 곧 팀업을 망치는 요인이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 근무를 하게 될 수도 있습니다 그럴 때 타 지역에서 근무를 하는 것도 문제없이 가능하실까요
A: 저는 기본적으로 타 지역 뿐만이 아니고 다른 나라에 가서 일하는 것도 어 선호하는 편입니다. 그런 기회가 있었으면 오히려 더 좋다고 생각합니다. 새로운 문물과 새로운 사람과 새로운 환경에 대한 그런 어 도전 의식이 있고 그에 대한 적응 능력이 저한테 있다고 생각하기 때문에 또 그러한 경험도 있습니다. 타 지역 근무 전혀 문제가 없습니다. 오히려 그런 기회를 제게 주시기를 소망합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 우리 회사에 입사를 하게 돼서 일을 하다 보면 현 지역이 아닌 타 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 타 지역 근무도 가능하신지 여쭤보고 싶습니다
A: 네 다른 지역에서의 업무 수행 타 지역 근무도 문제 없습니다. 타 지역에서 근무해 보는 것은 또 다른 좋은 경험이 될 수 있다고 생각합니다. 한국에서 다른 지역의 문화를 체험할 수 있는 기회는 살면서 흔치 않기 때문입니다. 따라서 타 지역 근무는 기피 대상이 아닌 좋은 기회가 될 수도 있습니다. 물론 환경에 변화로 인해 적응이 어려움이 있을 수 있지만 제 업무를 더 효율적으로 하고 효과적으로 할 때 타 지역 근무도 필요성이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 매일매일 학습하고 있는 분야가 따로 있으신가요 만약 있다면 왜 그것을 학습하는지 이유도 함께 설명해 주시겠습니까
A: 네 현재 매일 공부하고 있는 분야는 어 인제 돈에 대해서 요즘에 좀 공부를 하고 있습니다. 이런 돈의 흐름이나 어 또 다른 그 기업의 발전 가능성이라든지 앞으로 우리나라가 어떻게 해야 이 지금 이제 더 이상 발전이 힘든 이런 고성장의 시대가 끝났지 않습니까 이런 사회에서 어떻게 하면 살아남을 수 있을지를 생각을 자꾸 하다 보니까 결국은 돈이었던 것 같습니다. 그런 돈의 흐름을 알아야 기업의 흐름도 보이고 사회 발전도 어떻게 진행을 해야 할 것이라는 것이 보이기 때문에 그런 부분에 앞서서 아 돈 공부 즉 뭐 재테크 같은 것도 하고 있고 부동산 관련된 공부도 하고 있습니다. 이거는 어떤 개인적인 거고 지금은 인제 유통관리사라는 자격증을 준비하고 있는데 그런 자격증을 좀 하나씩 하나씩 해서 따다 보니까 한 열 다섯 개 정도 딴 것 같습니다. 그게 이제 좀 습관처럼 남아있어서 분기에 하나씩 일 년에 세 네 개 정도는 자격증을 획득하면서 본인의 스펙을 키워가는데 그렇게 하면서 공부하면서 보내고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근에 봤던 뉴스들 중에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 또한 그 뉴스가 인상 깊게 느껴졌던 이유도 말씀 부탁드립니다
A: 예 아무래도 예 최근에 있었던 그런 이태원 참사 이태원 사고에 대한 그런 관련된 뉴스가 가장 충격적이었고요. 어 저는 솔직히 저는 어 어렸을 때부터 어떤 그 할로윈이라는 문화에 대해서 참 무지했고 그런 것들을 이해를 잘 못 했는데 요번에 이런 참사가 생긴 것을 보니까 굉장히 충격적이었습니다. 어 요즘 젊은 세대들이 이렇게 할로윈 문화를 많이 즐기 이 정도로 많이 즐긴다는 것도 참 모르고 살아왔고요. 그리고 이태원이라는 그 또 어떻게 보면 작은 공간에 그렇게 어 많은 인파들이 한 방에 모여서 이 압사까지 당하는 그런 그럴 수가 있는지 어떻게 우리 이런 질서의 의식 질서 의식이 이 정도밖에 되지 않을까. 아 어떤 그런 죄책감도 그 죄책감도 생겼습니다. 굉장히 인상 깊은 게 좀 충격적인 뉴스였습니다.
------------------------------
Q: 어 시험 기간이나 시간이 촉박한 상황에는 어 시간 관리를 하는 것이 필수적인데요 지원자님께서는 이런 시간이 촉박한 상황에 어 개인적으로 시간을 관리하는 노하우 같은 것이 있으신가요
A: 예 저 이제 대학 시절에 시험 준비 시험 공부할 때가 생각이 많이 나는데요. 저는 타임 테이블을 굉장히 세부적으로 나눴던 기억이 있어요. 어 오십 분 동안은 이거 십 분은 휴식 뭐 삼십 분은 뭐 이십 분 동안은 뭐 리뷰를 한다 이런 식으로 굉장히 어 이 저의 타임 테이블을 세분화시켜서 계획을 짜 놓으면 그 계획 계획 짠 것이 아니다 라는 그런 이야기가 있듯이 계획만 짜서도 굉장히 뿌듯함이 느껴지고 그 계획을 최대한 정말 완벽하게 맞출 수는 없지만 정말 최대한 맞추기 위해서 어 시간 체크를 하면서 시간 관리를 했던 것으로 기억이 납니다. 그리고 모든 것에는 다 우선순위가 있기 때문에 그 우선순위 우선순위에 기반해서 이 타임 테이블을 짠 것으로 기억하고요. 저는 아직도 이런 아 이게 저에게 어떤 많은 업무들이 주어졌을 때 항상 우선순위를 고려하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서도 아이패드를 알고 계실 거라 믿습니다 그러면 아이패드와 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징이 있다면 그것에 대해서 설명해 보십시오
A: 아이패드 맥북 에어팟은 애플 제품이 되겠고 제트플립은 삼성에서 만든 제품이 되겠습니다. 음 특징을 말씀을 드리면 아이패드나 맥북 어 이것은 비주얼 디스플레이 분야에서 상당히 고급 사양으로 어 소비자들의 마음을 사로잡는 그러한 제품이라고 말씀드릴 수 있습니다. 에어팟은 그 소리죠 소리 분야에서 또 고객의 그 만족도를 어 높여주는 그러한 제품이라고 할 수 있고 제트플립은 삼성에서 개발한 건데 접었다 폈다 하면서 그 활용도 이용을 편한 편하게 할 수 있는 그러한 활용도를 높인 제품이라고 말씀드릴 수 있습니다. 전체적으로 보면 인간의 그 시각과 청각 그 시청각에 대한 그 만족도 예를 들어서 어 색상도 아이패드나 맥북 같은 경우에 상당히 뛰어나다고 지금 돼 있죠. 또 소리 분야에서도 그 미세한 소리 또 방수 방수가 된다든가 이런 분야들이 소비자의 만족도를 어 높여주는 그러한 제품이라고 할 수 있고 제트플립의 그 디자인의 그 고급은 뭐 말할 것도 없이 그 상당히 좋은 그 소비자 반응을 일으키고 있습니다. 이런 것들이 특징이라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하다가 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었습니다 이때 어 본인이 관리 책임의 위치에 있다면 지원자님께서는 어떻게 조치하실 건가요
A: 기차나 비행기 등 대중 많은 대중들을 운반하는 관리 책임자는 좀 무엇보다 승객들의 안전 최선으로 생각해야 합니다. 왜냐하면 이전 코로나 이전 세월호 이천 십 사 년 경이 삼 년 경이 세월호 사건이 이를 말해줍니다. 그 승객들을 안심시키고 이 후에 상황에 대에 명확하게 설명을 해 주어야 합니다. 혹여나 승객들의 안전이 큰 위험이 된다고 판단하면 즉시 공지를 하여 승객들을 최우선적으로 대피시켜야 할 것입니다. 하지만 잠깐의 기차 설비 조정이 필요한 부분이라고 하면 예상 대기 시간과 또한 지연에 따른 책임을 어떻게 보상할 것인지 명확하게 설명해야 합니다. 이것이 관리자의 의무입니다.
------------------------------
Q: 에스에스디 구동 원리에 대해 알고 있나요 본인이 아는 대로 설명하시고 셀에 데이터를 저장하는 방법도 설명해 보세요
A: 에스에스디는 에이치디디를 대체할 수 있는 솔리드 스테이트 디스크 드라이브라고 하는 아주 좋고 빠른 저장 용량 장치입니다. 기본적인 동작 원리는 인터페이스를 통해서 원하는 데이터를 저장하고자 하는 경우에는 각 컨트롤러는 플래시 메모리에 어느 곳에 데이터를 저장할지를 결정합니다. 그렇게 결정된 플래시 메모리에 물리적인 지 주소를 지정하게 된 후 각각의 데이터를 원하는 장소에 저장하게 됩니다. 이때 연결되는 곳을 버스라고 부르는데 이 버스를 여러 개로 나누어서 저장하느냐에 따라서 각각의 에스스디의 성능이 달라질 수도 있습니다. 또한 에스에스디는 읽기 쓰기 삭제에 동작을 하게 됩니다.
------------------------------
Q: 어 다른 지원자님들에 비해 지원자님이 가진 차별성이나 장점을 어필하는 것은 굉장히 중요한데요 그런 것들을 저희에게 어필해 주신다면 어떤 것이 있으신지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 불만을 제기하지 않습니다. 불만을 제기하지 않고 저는 불과 담배를 함께 제기합니다. 그렇게 불만을 제기하지 않는 태도는 사람들 사이에서 어 되게 모든 것들을 조금 부드럽게 만들어주는 것 같아요. 불만을 제기하지 않고 불과 함께 담배를 제기하게 되면 받는 사람 입장에서는 그것이 굉장히 따뜻하게 다가와요. 아 이 사람이 나에 대해서 이 정도로 생각을 하고 있구나 라는 생각이 들면은 그 사람은 저에게 신뢰를 그 사람과 저의 신뢰 관계가 쌓인다 고 저는 생각을 합니다. 그런 신뢰를 쌓기 위한 저의 이런 작은 노력이 회사 생활에서도 이제 회사에서 담배를 피러 옥상에 올라갔을 때 불만을 제기하는 게 아니라 불과 담배를 함께 제기하는 것 그런 것이 이제 기존의 회사를 다니고 있던 사람들에게 친밀감을 형성시키는데 매우 중요하다고 생각을 하기 때문에 그렇게 그런 것을 해왔던 저로써는 다른 사람들에 비해서는 장점에 위치에 있다 라고 저는 자신 있게 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 생각하는 글로벌 인재에게 필수인 요소가 무엇이고 자신이 그것을 위해 노력했던 것이 무엇인지 말씀해 보세요
A: 글로벌 인재에게 가장 어 필수적인 요소는 저는 개인적으로 언어라고 생각을 합니다. 일단 뭐 영어가 가장 대표적이긴 한데 그 언어를 함으로써 그 외국 바이어라든지 외국 그 손님을 만나게 됐을 때 우리 제품을 어필하고 어 이야기를 나눌 수 있습니다. 비즈니스는 결국 소통이기 때문에 상대방의 마음을 이해하고 상대방의 마음을 어루만져주는 것이 비즈니스라고 생각을 합니다. 그러기 위해서는 언어가 절대적인 부분을 차지합니다. 물론 직무에 대한 뭐 전문성이라든지 뭐 기술력 이런 것도 당연히 알고 있 알아야겠지만 일단은 언어가 능통해야 비즈니스를 하고 사람을 만나서 이야기를 하고 내가 우리 제품을 설명하고 그 제품에 대해서 자랑을 할 수 있기 때문에 저는 개인적으로 글로벌 인재에게는 가장 중요한 것이 언어라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 가고 싶은 부서나 그 부서를 가고 싶은 이유가 무엇인지 말씀해 보세요
A: 어 제가 가고 싶은 부서는 제가 지원한 마케팅 부서입니다. 어 아시다시피 저는 경력직으로 지원을 했고 이 마케팅에 가장 최적화 되어 있다라고 생각을 하고 있습니다. 저는 동종업종에서 이 일을 계속 한 이십 년 넘게 해왔고 이 일을 하면서 나름의 그 노하우를 지니고 있다라고 생각합니다. 이 마케팅은 어 회사에서 물건을 만들어 냈을 때 그것을 가장 효과적으로 어 가장 원하는 사람에게 어 판매를 하고 그것에 대한 책임을 지고 어 하는 일련의 모든 과정을 마케팅이라고 생각을 합니다. 단순히 물건을 팔아먹고 마는 것이 아니라 그것을 팔아서 유지 보수를 해주면서 계속 관계를 유지하고 다른 제품이 나왔을 때 그 제품을 권할 수 있는 어 계속 이어지는 단발성이 아닌 그 유동적이면서 어 서로 유기적인 그런 마케팅을 원하고 있습니다. 제가 가장 자신 있는 것은 마케팅이며 제가 가고 싶은 부서 또한 마케팅 부서입니다.
------------------------------
Q: 이십 대 관점에서 앞으로의 세계 시장을 바라볼 때 우리 회사가 해외로 진출한다면 어디로 진출하는 게 좋을 것 같아요
A: 만약 해외로 진출을 한다면 저는 동남아시아가 좋을 것 같고 동남아시아 중에 미안마를 또 진출을 하고 싶습니다. 이유는 아 아무래도 어 개발도상국 발전이 되고 있는 나라가 기회가 많다고 생각을 하구요. 근데 그중에서도 민족성이 좋아야 된다고 생각합니다. 예를 들어서 베트남은 외세의 침공에 져 본 적이 없는 나라에요. 태국도 마찬가지고 베트남은 미국을 이긴 나라잖아요. 그래서 그 내면에 자신감이 있어요. 자존심이라고 그럴까 그게 굉장히 강합니다. 그리고 태국은 한 번도 외세에 굴복해 본 적도 없는 나라 다른 나라에는 뭐 그냥 그냥 그렇고 그런데 미안마는 국민성이 약간 우리나라와 비슷한 면이 많지 않나 싶고 사람들이 일단 근면 성실하고 그리고 불의에 대항할 수 있는 그런 민족성을 가지고 있어서 저는 미안마로 진출을 해서 사업을 한 번 해보고 싶은 게 제 꿈입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회하신 적이 있으신가요 있다면 왜인지도 함께 말씀해 주세요
A: 전 직장을 다닐 때 상사가 너무 무능력해서 저의 발전을 할 수 없다라는 것을 너무 많이 깨닫고 십 년 이상 다니는 회사를 퇴사한 적이 있습니다. 그런데 그 회사를 퇴사할 때는 새로운 회사에 가서 더 좋은 더 똑똑한 직장 상사 및 대표 이사 밑에서 제 스스로의 발전과 미래를 도모할 수 있을 것이라고 생각했습니다. 그런데 예전에 구관이 명관이라는 말이 있듯이 새로운 회사를 가니 거기에 있는 상사는 이전에 있던 회사의 상사보다 더 무능력하고 도덕적으로 부패한 사람이었습니다. 새로운 직장을 찾아서 간 사람들의 칠십 오 퍼센트 이상이 기존의 직장이 훨씬 더 좋다는 것을 깨닫고 다시 돌아갈려고 하는 사람이 있다는 것을 알았는데요. 저 역시도 다시 돌아가고 싶었지만 한 번 퇴사한 회사는 다시는 돌아갈 수 없다 라는 전 회사의 규정 때문에 많이 후회하고 있지만 그래도 현재 회사에 만족을 하며 다니고 있습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 본인이 가장 중요하다고 생각하는 것과 그 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 네 아 직무 지식 역량 태도 이 세 가지가 당연히 모두 다 중요하다고 보는데요. 이 중에서 가장 중요하다고 생각하는 거 하나만 뽑자면 저는 역량이라고 봅니다. 아 이제 역량은 굉장히 광범위하고요. 이 사람의 이 잠재력을 잠재력을 곧 잠재력이 곧 역량이기 때문에 이 사람이 이 조직에서 어느 정도로 발전할 수 있는지 그리고 이 조직 원들에게 어 어느 정도 좋은 그 그 영향을 줄 수 있는지를 모두 포함하고 있는 것이 바로 역량이라고 생각하고요. 역량이 좋은 사람은 물론 퍼포먼스도 좋을 것이고 그리고 이 조직원의 일원이 됨으로써 그 조직원의 분위기를 이끌 수도 있는 거고 이 조직이 좀 더 좋은 쪽으로 나아갈 수 있도록 어 그런 좋은 좋은 동료 또 좋은 팀원 좋은 구성원이 될 수 있게끔 한 할 수 있는 모든 부분을 다 역량에는 이 사람의 역량이 다 커버하고 있다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 좋아하는 앱이 있으시면 한번 말씀해 보시고 기술적인 측면에서 왜 그 앱을 좋아하는지도 함께 한번 말해 주세요
A: 네 요즘 들어서 좋아하는 앱은 어 이 출시된 지 굉장히 오래되기는 했는데 저는 에어비앤비 라는 이 굉장히 좋아해요. 실제로 또 여행을 많이 다니기도 하고 그리고 에어비앤비 에 그런 어 이런 그 수익 창출 모델 자체가 굉장히 트렌디하다고 생각합니다. 그 공 바야흐로 지금 현재 저희는 공유 경제 시대를 살고 있잖아요. 그래 에어비앤비가 그것을 대표하는 어떤 회사라고 생각해서 굉장히 혁신적인 기업이라고 생각을 하고 어 에어비앤비의 앱에 접속을 했을 때 어 기분을 좋게 만들어 줘요. 그러니 어디로 여행할 것입니까 언제 여행합니까 누구와 갑니까 이런 것들을 기본적인 정보를 입력 시키면 그쪽에 대한 지도를 펼쳐주고 그쪽에 숙소가 어떻게 분포가 되어 있는지 어느 가격에 형성이 되어 있는지를 한눈에 굉장히 직관적으로 어 저에게 보여주기 때문에 그걸 보는 것만으로도 이제 여행이 마 저의 그 작 내재적인 그런 여행은 이미 시작됐다고 볼 수 있죠. 그래서 좀 더 그 앱을 들어갈 때마다 좀 더 설레는 마음이 큰 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 대학 생활을 보내시면서 가장 힘들었던 경험이 있으시다면 그것이 무엇인지 답변 부탁드립니다 그리고 그와 같은 경험을 어떻게 극복하셨는지에 대해서도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 지금은 추억이 되었지만 대학 생활 가운데에서 어 힘들었던 상황 중에 주로 그 저학년 때에 특히 이제 일 이 학년 때였던 것 같습니다. 선배들의 강압적인 술자리 또 동문회에서의 군기 잡기 그런 것들이 저는 개인적으로는 굉장히 싫었습니다. 저는 개인의 사생활이 중요하다고 생각했고 또한 어 권위적인 그 시절에 학교를 다녔었고 또 중 고등학교 때 겪었던 그런 어떤 선생님들의 권위적인 문화들이 되기 싫었기 때문에 선배들의 그런 어떤 강압적인 또는 권위적인 그런 행태가 너무 싫어서 어 그런 어떤 동문회에서의 그런 것들 그리고 밤의 술자리 문화 같은 것들이 어 싫었는데요. 그것을 어 동료들에게 또 친구들에게 어 개인적으로 이야기하고 도움을 구하고 또 선배들에게 직접 찾아가 어 저는 이러이러하니 이러 이런 것들은 어 좀 싫다 자제해 주셨으면 좋겠다 라고 직접적인 설득과 또한 어 밤에 그런 그 자리가 예견되는 자리는 참여하지 않는 식으로 해서 어 그 상황을 어 피해가고 어 모면했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하는 중에 어 만약 상사가 하기 힘든 지시를 내린다면 어떻게 하시겠습니까 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 상사에게 어려운 지시를 받았다면 일단 그 상사에게 불만을 제기해야 한다고 생각을 합니다. 불만을 제기한다고 해서 어떤 무례함을 가지고서 어떤 따지는 그런 식이 아니라 나의 불만을 제기한다는 것입니다. 제기한다는 것은 어떻게 보면 대개 공식적인 절차예요. 공식적으로 공식적으로 이렇게 여쭤 보면은 상사가 그 어려운 일을 시킨 이유를 말을 해주겠죠. 그런 식으로 너와 나의 사이에 그런 의견 차이를 좁혀 나가려는 태도가 중요하다고 생각을 합니다. 그렇지만 말을 하지 않으면 의사를 드러내지 드러내지 않으면 상사가 이것이 어려운 일이라는 것을 인식하지 못하고 있을 수도 있어요. 그렇기 때문에 제일 중요한 것은 먼저 불만을 제기하는 것이 가장 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인지 궁금합니다 그렇다면 그렇게 많이 하시는 원동력이 무엇이라고 생각하시나요 한번 말씀해 주세요
A: 네 저는 평소에 개인 작업을 많이 하는 편입니다 .아 특히나 어떤 저의 저 개인의 창작물을 만들어낼 때 굉장히 큰 성취감을 느끼는데요. 이 창작문이라 물이라고 하면 글을 쓴다든가 음악을 만들고 사진을 찍는다든가 영상을 찍어서 영상을 편집하고 이것을 유튜브 플랫폼에다가 업로드를 시킨다든가 할 때 굉장히 큰 성취감을 느끼고 있고요. 이렇게 할 수 있는 원동력은 어 저는 인제 결국에는 어 저 자신의 인생을 소중하게 생각하는 저 자신의 인생을 기록하고 싶어하는 그런 욕망이 굉장히 크다고 생각을 하기 때문에 하나뿐인 인생에서 저의 저 저의 가 제가 만들어낸 어떤 많은 결과물이 있어서 있었으면 좋겠다는 생각을 항상 해 왔습니다. 그 원동력이라 하면 네 그런 점을 들 수 있습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 함께 얘기해 주세요
A: 저는 기본적으로 스트레스에 조금 강한 편입니다. 하지만 스트레스가 없는 사람은 없으니까 저도 부지불식간에 스트레스가 누적되는 경우가 상당히 있겠죠. 저만의 스트레스 해소 방법은 첫 번째는 운동입니다. 저는 매일 아침 인근 어 정발산으로 가서 운동을 합니다. 운동 기구를 통해서 운동도 하고 맨몸 운동도 하고 여러 가지 운동을 합니다. 했을 때의 그 근육으로부터 오는 그러한 그 그 느낌 그 느낌이 저한테는 상당히 도움이 많이 됩니다. 그 느낌으로써 어 스트레스가 해소가 되는 면도 있고 또한 자신감 또한 자신감 또한 붙는 그런 어 느낌도 많이 받습니다. 근육에서 오는 거죠 근력에서 오는 겁니다. 그리고 최근에는 그 노래 이 그 성악이나 뭐 크로스 오버에 대한 그 노래 그 노래를 뭐 따라 한다거나 또 발성을 갖다가 크게 좀 한 번 해 본다거나 이런 것으로 그 스트레스 해소를 하고 있습니다. 이 또한 어 어느 정도 성취감이 있어서 어 스트레스 해소에는 많은 도움이 된다고 봅니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 만약 이 면접에 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하시겠습니까 면접자님의 생각 설명 부탁드립니다
A: 이 면접의 결과가 최종 탈락이라면 제 자신의 부족함 중에서는 아마도 근무적 역량이 있을 거라고 생각합니다. 하지만 업무를 해 나감에 있어서 또 많은 사람들을 겪고 경력을 이어감에 있어 느낀 바가 있다면 회사와 혹은 회사의 관리자들이 필요에 의해서 직원을 뽑는다는 점입니다. 즉 제 자신의 역량이 부족 했다기보다 제 자신의 역량의 방향 혹은 지금까지 제 자신이 쌓아온 경력과 많은 프로젝트들이 그런 작가님들 혹은 회사에 인사 팀에게 감명을 주지 못했을 경우가 크다고 생각합니다. 하지만 제가 이 회사에 오고 싶고 지원하고 그렇기 때문에 지원하였기에 더욱 사회에 맞는 역량을 준비하여서 다시 한 번 면접의 기회를 잡을 수 있도록 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하십니까 지원자님이 왜 그 일을 하는지 이유도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 휴식을 취할 때는 주로 블로그에 글을 쓰거나 독서를 합니다. 왜냐하면 새로운 지식을 받아들이거나 제가 받아들일 지식을 글로 써 볼 때 잡생각이 사라지고 오히려 긍정적으로 나아가는 느낌을 받기 때문입니다. 또한 머릿속에서만 생각하던 것들을 글로써 표현하면 매우 긍정적인 결과를 얻을 수 있고 이에 놀라게 되실 겁니다. 글로써 정리하면 깨닫지 못했던 다양한 부분과 혹여나 실수하거나 놓쳤던 부분들이 한눈에 보이기 때문입니다. 매우 적극 추천합니다.
------------------------------
Q: 최근에 지원자님이 하고 있는 가장 재미있는 일이 무엇인지 그리고 왜 재미있어 하는지 알고 싶습니다
A: 어 최근에 재미있게 하고 있는 일중에서는 그 개인적인 건데 그 테니스라는 운동을 좀 재밌게 하고 있습니다. 테니스하고 그 인제 볼링 그 두 가지를 하고 있는데 어 어렸을 때부터 이 공으로 하는 운동을 좋아하다 보니까 구기 종목을 좀 즐겨 하는 편입니다. 그러다 이제 최근에 테니스란 운동을 배우기 시작했는데 어 굉장히 땀도 잘 나고 운동량도 좋은 거 같고 또 재미도 있는 것 같아서 아주 흥미롭게 하고 있습니다. 그리고 또 추가적으로 재미있게 하는 일 중의 하나가 어느 순간부터 이 투자에 대한 관심이 생기다 보니까 어 회사도 마찬가지고 개인도 마찬가지고 투자를 하지 않으면은 회사의 발전이라든지 개인의 발전이 없다고 생각합니다. 그거를 깨닫고 나서부터는 이 투자에 대해서 공부를 하고 있는데 이런 여러 가지의 투자 계통도나 뭐 이런 것들을 유투브나 관련 서적이나 어 강의도 한 번씩 듣고 하면서 그런 부분은 하는 데 있어서 시간을 많이 보내고 있는데 그런 일들이 요즘에는 뭔가 좀 흥미롭고 재미있으면서도 그게 좀 뿌듯하면서도 뜻깊은 시간이 되지 않나 그렇게 생각하면서 어 재밌게 일을 할 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 지원자님은 이 사건에 대해서 어떻게 생각하셨나요
A: 아 네 구급대원이 이제 폭행 당해서 숨지는 사고도 있고 어 또 이제 경비원으로서의 어떤 사회적 약자들에 대한 그런 보호가 많이 미흡한 것 같은데요 아직까지도. 그리고 가장 중요한 건 어 일반 시민들의 아 우리나라 대한민국 시민들의 의식이 아닐까 싶은데요. 어 어찌든 그 각자 이 개개인마다 어 어 자기가 이제 어쩔 때는 갑의 위치에 있고 어쩔 때는 을의 위치에 있고 언제나 그 갑의 위치에 있을 수도 없고 언제나 을의 위치에 있을 수도 없습니다. 서로 그 입장을 바꿔서 생각하는 그런 어 훈련을 그런 입장을 바꿔서 생각하는 것들을 계속 스스로 훈련을 해야 된다고 생각을 합니다. 그래서 저는 어떤 일이 있어 모든 일을 다 입장을 바꿔 생각하는 것을 습관화하고 있구요. 어 저 혼자서 저는 기분이 나쁠지언정 저 사람은 또 어떤 기분일지 이런 것들도 저 사람의 입장에서 항상 생각해 보려고 노력을 하고 있습니다. 결국에는 어 이런 사 부족한 시민 시민 의식이 안 좋은 결과로 이어지지 않았나 싶네요.
------------------------------
Q: 엘지 디스플레이 기술과 삼성 디스플레이 기술을 비교해 보시고 차이점을 설명해 주세요
A: 디스플레이 분야는 제가 전혀 경험하지 않았던 분야이네요. 어 어 구체적으로 기술 비교를 하라는 거는 좀 무리가 있는 것 같고요. 어 엘지와 삼성을 비교를 해 본다면 엘지는 어 전자 기술에 있어서 특히 브라운관에서부터 시작을 했던 회사이기 때문에 어 어 이쪽 그 디스플레이에 관련된 부분이 훨씬 더 그 어 친화적이고 어 이 사람에 친화적이고 어 화질이라든지 그 선명도라든지 이런 부분들을 봤을 때 어 보다 더 인 인간의 눈에 친숙한 건 아닌가 라는 생각을 좀 가지고 있구요. 삼성의 디스플레이 같은 경우는 음 엘지보다는 후발로 시작을 하면서 어 보다 선명하고 대비되는 색깔 쪽에 어 추진을 해 왔던 걸로 알고 있습니다. 지금 오엘이디까지 가면서 삼성과 엘지가 박빙의 기술 비교를 또 경쟁을 하고 있는 것 같은데 두 회사 모두 화이팅 했으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었습니다 이때 어떻게 하실지 그리고 그렇게 하시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 제가 기존에 하던 업무인 개발자가 아닌 다른 사업적인 부분에 혹은 영업이나 마케팅적인 부분의 업무를 부려 받게 된다면 그 또한 열심히 수행할 것입니다. 왜냐하면 저희 역량을 조금 더 창의적으로 발휘할 기회가 될 수도 있다고 생각하기 때문입니다. 물론 제 자신이 해본 적이 없는 업무이기에 입사 후 업무 적응이 많은 어려움이 있을 수 있습니다. 하지만 지난 제 경력 과정 동안 해왔던 많은 업무를 통해 역량이 어느정도 쌓여있고 그러한 역량을 다른 일에 적용한다면 창의적인 문제 해결 방법과 창의적인 결론을 도출하여 훌륭한 성과를 낼 수 있다고 생각하기 때문입니다. 결국 성과를 내는 것이 중요하고 이게 회사회와 함께 성장을 한다면 최선을 다해 임하겠습니다.
------------------------------
Q: 네트워크 서비스라고 하는 디엔에스에 대해서 지원자님께서 아시는 대로 구체적으로 한 번 설명해 주시겠습니까
A: 예 도메인 네임스 시스템 디엔에스라고 하는데 이제 결국은 이제 도메인이나 뭐 개인적인 이름을 갖고 서버 운영을 진행하는 것입니다. 그런 이제 서버 운영권 식에서 인제 자기의 인제 사이트의 이름이나 자기의 시스템을 갖고 있는 그 사이트에 그 공식 명칭을 다들 인제 배정을 받게 되는데 그런 공식 명칭을 하나의 인제 플랫폼이나 뭐 이러한 회사 아이디를 인제 사이트의 이름을 만들게 되어서 그 부분을 인제 인터넷을 이용해서 이용되는 방식이 되겠습니다. 네 이상 이상입니다.
------------------------------
Q: 막 기차가 운행이 되고 있는데 산사태가 발생을 해서 삼십 분 동안 정차를 하게 된 거예요 그 상황에서 지원자님이 책임자의 위치에 있다면 어떤 식으로 조치하실 건지 좀 그 상황 설명을 부탁드리겠습니다
A: 아 기차가 운행 시에 산사태가 일어났습니다. 그리고 삼십 분 동안 정차되었는데 이때 제가 관리자라면은 어 저는 아마 이렇게 조치 할 것 같습니다. 일단은 더 이상 발생할 위험 요소가 없는지를 먼저 판단을 해야 할 것 같습니다. 이 차 산사태나 삼 차 산사태 이 정차 돼있는 게 장기화가 될 수도 있을 것이고 여러 가지 위험 요소가 있기 때문에 그거를 일단 제일 먼저 판단한 이후에 그 상황을 토대로 일단은 어 일 일 구나 뭐 관리자 뭐 이런 통해서 음 상황 보고를 먼저 해야 할 것 같습니다. 그다음에는 이제 뭐 지원 요청이 올 때까지 그때까지는 이 부분에서 최대한 고객들을 안정을 시키고 어 혹시 인제 해결 방법에 대해서 계속 강구할 것 같습니다. 그래서 이때 또 중요한 것이 중간 보고가 중요합니다. 중간적으로 계속 이뤄지는 상황이나 이런 것들에 대해서 이제 뭐 비상 상황실이나 이런 데서 계속 상황을 리서치를 해야 하기 때문에 그러 부분에서 중간적으로 중간 보고를 계속 지속 실시해 주면서 상황 유지를 하다 보면은 지원 요청이 와서 그 부분에 대한 것은 해결이 되고 그래서 어 해결을 하는 데에 조치할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가장 자신 있는 기술 분야가 뭐죠 한 가지만 한번 골라서 말해주세요
A: 가장 자신 있는 미 분야는 통신 분야입니다. 저는 와이어리스 와이어드 와이파이 알에프아이디 이런 통신 분야에 최적화 되어 있습니다. 왜냐하면 제가 의료 기기 장비 통신 시스템을 맡았을 때 각 병원에 있는 층마다 어떻게 와이파이로 연결을 하여 그 무선 신호를 깨지지 않고 사용할 수 있는지에 대한 구성을 많이 했습니다. 천장 몇 미터에 엑세스 포인트를 달아야 되는지 각 몇 미터마다 중첩되는 에너지가 소멸되지 않는지 신호 간섭이 일어나지는 않는지 그리고 어떤 중첩을 이뤘을 때 가장 효과가 좋은 와이파이 신호를 잡을 수 있는지 그 다음에 이 점 사 기가 헤르츠와 오 기가 헤르츠의 차이는 무엇이고 병원에서 사용하는 다른 초음파 기기 및 주파수를 방해하는 장비들과 신호 간섭을 일으키지 않는 최적의 대역 대는 무엇인지에 대해서 논문 및 테스트 실험을 많이 하여 제가 가장 자신 있는 분야는 네트워크 통신 분야입니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 어떤 것이 가장 어려울 것 같아요 그리고 그 어려운 점에 대해서 어떻게 대처하실 생각인가요
A: 이 결국에는 사람일 거 같애요. 일을 하면서 가장 어려울 것은 어 기계들이야 뭐 일 더 일은 이 다 라고 정하게 논리 논리적인 그런 아 답을 주지만 사람은 이 감정이란 것이 있기 때문에 서로 오해가 생기고 갈등이 생기는 것이 사라 인생 사례가 아닌가 싶습니다. 그런 마찰이 동료 간의 마찰이 생겼을 때 또는 상사와의 마찰이 생겼을 때는 양보를 먼저 어 양보를 하고 하지만 저의 소신을 잃지 않는 한에서 양보를 하겠죠. 제 소신이라는 게 누구나 소신은 있어야 된다고 생각을 하고요. 이것 만큼은 절대 안 돼 라는 것들 거쯤은 분명 하나 쯤은 다 있을 거라고 생각합니다. 저 역시 그런 것들이 가지고 있구요. 그래서 그런 것들이 아니라면 그런 것들이 아니라면 조금 손해를 보더라도 양보를 해서 그들과 어 이런 어 아주 현명한 타협점을 찾아내는 것이 가장 중요하다고 생각합니다 조직 생활에서요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 경험이 있으신가요 그러면 그 어려웠던 경험을 지원자님께서는 어떻게 해결하셨는지 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 각 부서간의 협업 또는 동료간의 협업 중 가장 어려웠던 것은 서로의 이기적인 또는 부서 이기심 때문이었습니다. 내가 이것을 양보하면 내 일이 많아지고 저쪽이 저걸 양보하면 저쪽 일이 많아지니 과연 누군가는 손해를 봐야 되지 않겠냐 라는 관점 때문에 그것이 협업에서 가장 어려웠습니다. 결국 나와 내가 남이 아닌 하나의 공동체로서 중간에 묶여있던 일은 같은 일이라고 나의 일이라고 생각하면 조금 더 일을 수월하게 할 수 있는데 나와 걸쳐진 일이 내가 아니라 당신이 해야 되는 일이라고 생각을 하면 그것은 협업이 아니라 부서 이기주의 및 업무 떠넘기기 밖에 안 됐습니다. 그것을 해결하기 위한 가장 좋은 관점은 이것은 우리 모두의 일이라고 생각하고 모두에게 공동체 의식과 책임감을 심어주는 것입니다. 책임감 결여가 결국은 업무에 대한 이기주의 부서 이기주의가 나왔기 때문에 이것을 이루 이뤘을 때 우리 모두에게 성과가 이뤄지고 그 성과에 의해서 우리에게 적절한 보상이 이뤄진다라고 하는 하나의 공동체 의식을 심어줌으로써 어렵지 않게 해결할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 공동체의 가치에 입각해서 이제 무형 문화유산의 보호에 있어 적용이 되는 사회적 관념은 어떤 것이라고 생각하시는지 본인의 생각을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 날이 갈수록 어 개인주의와 또 어떤 생산성 효율성 어 또 디지털화 이런 부분들을 강조하다 보니 어 어떤 보이지 않는 가치들에 대한 부분들 어 상당히 많이 놓치고 있는 부분들이 있는 것 같습니다. 어 무형 문화유산 유형 문화유산 어 모든 것들이 다 필요할 거로 생각이 되고요. 어 우리 모두가 무형 문화유산에 대해서 중요한 가치를 어 계속적으로 돌아보면서 그 중요성을 어 인식하는 게 필요하다고 봅니다. 무형 문화유산은 우리의 정신적 문화적 또 공동체성을 유지하는 데에 어 어떤 핵심적이고 구심점적인 역할을 하고 있습니다. 그런데 우리들은 어 기술과 효율과 생산성에 입각하여 여러 가지 문화적인 인문학적인 것들을 많이 놓치고 있다고 생각을 합니다. 어 그렇기에 우리가 어 요즘 그 비티에스라든지 케이 컬츄어 같은 것들을 보았을 때도 우리가 어 직접적으로 경험하게 된 어 것 같습니다. 그래서 어 회사에서도 이런 부분들을 어 문화생활들을 또 할 수 있도록 어 격려하는 것도 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 스케줄에 없던 일이 갑자기 생겼습니다 이런 상황이 생긴다면 본인은 어떻게 대처를 하시는 편인가요
A: 네 어 스케줄이 없던 일들이 생길 때가 많습니다. 네 물론 이것이 바로 인생의 묘미가 아닐까 싶어요. 저는 인생은 한 시간도 모르는 게 바로 인생이고 모든 게 계획대로만 진행되면 정말 재미없는 인생일 것 같습니다. 어 자기가 예측하지 못했던 상황이 발생하고 그걸 또 어떻게 극복하느냐 극복해 나감에 있어서 그 인생의 재미가 있다고 저는 생각을 하는 편이고요. 그래서 업무 중에 스케줄이 없던 일이 생겨도 저는 이것을 아주 재미있는 어떤 이벤트 중의 하나라고 저는 받아들일 것 같아요. 예 그리고 그런데 만약에 제가 굉장히 어 불편한 그 급한 일들이 굉장히 많이 있는 상황에서 없던 일이 생기면 물론 아 심적으로 굉장히 부담스럽겠지만 그때는 아 업무의 우선순위를 따져보는 것이 중요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 평소 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주실 수 있을까요 강의나 책을 활용한 공부법처럼 구체적인 방법을 말씀 부탁드립니다
A: 네 제가 뭐 공부 머리는 많이 없어서 공부를 많이 하지는 않았던 걸로 기억이 되는 나는데요. 아 그래도 그동안에 어떻게 공부를 했는지를 떠올려보면 보통은 뭐 동영상 강의나 책을 많이 읽었죠. 그런데 요즘 들어서는 어 그런 요즘 트렌드에 맞게 요즘 굉장히 복잡한 새 시대에 우리가 살고 있기 때문에 어 꼭 어딘가에 앉아서 책을 읽고 동영상 강의를 보는 것이 굉장히 곤욕 이더라구요. 그래서 저는 이동하는 시간을 최대한 아끼기 위해서 또 오디오를 통해서 학습을 하고 있습니다. 어 유튜브나 뭐 뭐 팟빵 뭐 팟캐스트 같은 그런 플랫폼을 통해서 충분히 그 공부를 할 수 있는 환경이 많이 마련되어 있기 때문에 그래서 최대한 시간을 절약하고 아끼기 위해서 이동하면서 보통 공부를 하는 편이구요. 예 어 뭐 음악을 듣는다기보다는 보통 그럴 때 이제 감이나 뭐 시사점이나 어 아 이 시대에 제가 이제 학습하고자 하는 것들을 찾아서 많은 정보가 있기 때문에 그 플랫폼에서 그래서 오디오를 통해서 많이 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 현재 스터디를 따로 하고 계신 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 왜 하고 있는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 서른 살 이후부터 하루에 세 시간에서 다섯 시간 동안 영어를 꾸준히 공부하고 있습니다. 서른 살에는 영어를 할 줄 몰라 영어 회화책을 몇 달 동안 외웠으며 그 후에 외운 내용을 토대로 영어 스터디 카페 또는 영어 회화 학원에서 자유자재로 영어를 외치 말하곤 했습니다. 하지만 영어를 몇 달 한다고 영어는 엄청나게 유창하게 늘질 않습니다. 그래서 저는 영어 통번역 어학원도 육 개월 이상 다니면서 현재는 영어를 오랫동안 사용하여 네이티브 스피커와 심도 있는 대화 비즈니스 컨퍼런스 또는 트레이닝 모든 것들이 가능할 정도의 플루언틀리 수준으로 올라왔습니다. 영어가 필요한 이유 중의 하나는 영어는 글로벌 언어입니다. 미국 영국 호주 같은 영어권 나라의 언어가 아니라 글로벌적으로 누군가와 비즈니스 커뮤니케이션 소통을 하기 위해서는 영어는 반드시 필요한 겁니다. 요즘 모든 언어 중에 가장 많이 사용하는 언어가 바로 영어라는 세계적인 통계가 있습니다. 언어를 통해서 새로운 세상을 익힐 수 있고 다른 나라 엔지니어 다른 나라 영업 사원 다른 나라 마케팅 사원들과 의사 교류 문화 교류를 할 수 있어서 지속적으로 영어 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서 여태까지 해 봤던 거짓말 중에 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요
A: 네 제가 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 어 보통 와이프나 장인 어른 뭐 부모님께 하는 거짓말인 것 같습니다. 어 뭐 밥 먹었냐 뭐 잘 지내냐 뭐 아니면 제가 집에 있을 때 와이프가 뭐 점심 먹었냐 이랬을 때 어 그냥 잘 챙겨 먹었다 안 먹었어도 잘 챙겨 먹었다 걱정하지 않게 하는 예 그런 거짓말이 가장 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 그리고 태도 이 세 가지의 요소 중에 지원자님께서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그렇게 생각하시는 이유를 함께 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 말씀주신 세 가지가 다 중요한 요소지요. 하지만 저는 세 가지 중에서 태도가 가장 중요한 요소라고 생각을 합니다. 직무 지식도 매우 중요하지요. 관련 업무를 잘 알고 있다면 어 역량을 발휘할 수도 있을 것이고 업무를 적용해서 어 프로그래밍을 하고 그 업무를 완수하는 데 크게 도움이 될 것이고 어 역량을 강화하면 어 퍼포먼스가 잘 나겠죠. 그래서 어 팀이든지 개인이든지 어 미션을 잘 해결할 수 있을 텐데 그 모든 것들이 태도가 기본에 갖추어져 있지 않다면 어 업무를 완수하는 데에 상당한 어려움으로 어 작용을 하는 것을 보았습니다. 특히 프로그래밍은 어 상당히 다양한 어 사람들과 다양한 경험을 가지고 있는 사람들과 또 어 성격들이 또 다른 그런 사람들과 함께 팀웍를 이루어서 구현해내는 것이기 때문에 이 태도에 관련된 문제 남의 말을 잘 들어주고 협업하고 어 함께 하는 문화 이런 것들이 가장 중요한 요소 라고 저는 생각하고 있고 실제 업무에서도 그 부분을 가장 중요한 요소로 생각하고 일을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 네이버와 다음 구글 이 세 가지의 검색을 비교해 보시고 각각 이것들이 가진 차이점과 장단점에 대해서 설명해 주세요
A: 네이버와 다음은 검색 엔진 성격보다는 포털 성격에 가깝다고 보입니다. 그에 비해서 구글은 어 보다 검색 엔진에 어 특화되어 있다 라고 보여지구요. 검색 엔진으로 사용할 때 실제로 어떤 정보를 입력을 해보면 내게 필요한 정보가 네이버 다음에 비해서 구글이 보다 아 정확하고 나에게 필요한 정보를 제공해 주고 있는 것으로 보입니다. 네이버와 다음의 경우는 어 둘에 성격상 포털 성격으로 비교가 어렵지만 네이버가 좀 더 어 다양한 콘텐츠를 사용자가 보기 편하게 잘 정리해서 어 주는 것 같습니다. 다음의 경우에는 요근래 많이 개편이 되어서 어 간략한 이미지 정보 동영상 정보들을 좀 더 어 콘텐츠들을 제공해 주는 것 같구요. 개인적으로 저는 어 구글 검색을 좀 더 선호하는 편입니다. 콘텐츠보다는 정보 검색이 더 우선시 되기 때문인데요. 어 해외 정보들과 문서 정보 검색이 훨씬 더 좋은 듯합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어온 후에 지원자님이 지원하신 이 직무가 아니라 만약에 다른 직무로 배치가 된다면 어떻게 하실 건가요 괜찮을 거 같으세요
A: 직무에 맞지 않는 일을 처음에 하게 되면 이것을 육 개월에서 일 년 동안은 꼭 참아보고 싶습니다. 왜냐하면 제가 이 직무에 정말 맞지 않는지 맞는지를 단기간에는 판단하는 것은 섣부르고 속단이라고 생각합니다. 최소 육 개월에서 일 년 정도 이 업무를 적응해 가면서 이 업무에 능력을 함양시키고 실력을 늘려 봤을 때 그래도 이게 제 적성에 맞지 않고 제 직무에 맞지 않는 일이라고 하면 그때는 일 년 후에 상사 또는 팀장 또는 그 위에 있는 상사에게 보직 전환이라든가 보직 순환에 대한 요청을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 타고 가던 기차가 갑자기 산사태 때문에 삼십 분 정도 지연된다고 안내 방송이 나왔습니다 이때 지원자는 어떻게 대처하실 건가요
A: 우선은 안전을 확보하겠습니다. 우선은 저의 안전을 확보해야 하고 그다음에는 주변에 노약자나 어린아이 그 여자분 여자 등의 안전을 확보하겠습니다. 어 그다음에는 이 사태가 어떤 사태인지 상황을 파악하도록 애를 쓸 것 같습니다. 어 산사태로 삼십 분 동안 정지를 했다라고 하면 이 기차가 다시 운행을 해도 되는지 주변 소식을 알아보고 그다음에는 이 소식을 어 주변 뭐 소방서라든지 뭐 경찰서 같은 데 전화를 통해 가지고 이 상황을 알리겠습니다. 그다음에는 주변 상황을 파악하고 어 일단은 동요하지 않고 어 뭐 기관사라든지 그쪽에서 어 어떻게 행동하는지에 대해서 어 주의를 기울여 주의를 기울이겠습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 본인이 제일 중요하다고 생각하시는 것과 그렇게 생각하시는 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 중에서 저는 태도가 가장 중요하다고 생각을 합니다. 이게 어떤 권위주의적인 마인드에서의 뭐 상명 하달 뭐 이런 것을 이야기하는 건 아니구요. 어 이 태도 안에는 자신의 생각과 마인드 예절 이런 것들이 들어있다고 생각을 합니다. 그래서 기본적으로 업무에 임하는 태도 어 업무를 생각을 많이 해보면 왜 이 업무를 해야 되고 내가 이 업무에서 어떻게 해야 되고 우리 팀을 위해서 어 어떤 부분들을 해야 되는지 다양한 생각을 갖게 되기 때문에 저는 태도가 가장 중요하다고 생각이 됩니다. 뭐 역량이라든지 직무 지식 같은 경우는 역량은 조금 딸려도 그것을 팀웍으로 극복해 내고 더 나은 성과를 낼 수 있다 라고 생각을 하고 있구요. 직무 지식은 부족한 부분들을 알려줄 수도 있고 본인이 어 프로젝트를 수행을 하면서 배워가면서 어 수용하면서 어 갈 수 있다 라고 생각을 하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 또한 무엇인지와 이유도 함께 말씀해 주세요 어떤 것들이 가장 인상 깊었습니까
A: 어 저는 우선 뭐 우주 관련된 거를 좋아해서 최근에 그 아르테미스 네 탐사선 이제 쪼금 있으면 발사를 한다고 해서 일 호를 고게 지금 기억에 남는 것 같아요. 뭐 아무래도 우리나라도 그 프로젝트에 참여하고 있는 국가이기도 하니까 또 관심이 가더라고요. 그래서 제가 또 이렇게 직접 뭔가 그 과정을 이렇게 또 인터넷이라는 것으로 인해 조금 빠르고 상세하게 그 소식을 접할 수 있다는 게 음 오랫동안 그런 우주 관련 음 부분 분야에 대해서 좋아하는 사람으로서 참 즐겁고 어 참 신기하다고 생각을 합니다. 그래서 그 발사 날 저는 잠도 안 자고 볼 수 있을 정도로 아주 고대하고 있고요. 이 호 발사하는 것도 계속 이천 이십 사 년에 이 호가 발사 발사가 되거든요. 그래서 그것도 지금 아주 고대하며 제가 지금 기다리고 있습니다.
------------------------------
Q: 페어 프로그래밍이란 무엇일까요 당신이 알고 있는 페어 프로그래밍의 정의에 대해서 말씀해 주시고 그것이 가진 장점 다섯 가지로 축약해서 상세하게 말씀해 주세요
A: 페어 프로그램의 장점은 어 지식을 공유한다 라는 데 있습니다. 어 서로 가지고 있는 지식이 다르기 때문에 서로의 지식을 공유하고 어 새로운 방식을 배워서 어 문제를 해결할 수 있기 때문입니다. 기술적인 스킬 뿐만 아니라 어 페어가 가지고 있는 좋은 습관도 배울 수 있는 기회가 됩니다. 그것을 같이 공유함으로써 그 팀의 새로운 멤버가 합류할 경우 페어 프로그램을 통해 팀의 개발 스타일 환경 등을 공유할 수 있고 업무 파악을 하는데 많은 도움이 되 도움이 됩니다. 또한 페어프레 페어 프로그램을 할 때 각자 자신이 어떤 생각으로 작업을 하는지를 분명히 전달해야 하기 때문에 목표에 집중할 수가 있습니다. 그 공동의 목표는 그 팀 웍을 만들고 그 프로젝트를 완성하는 데 매우 중요한 요소입니다. 어 페어와 함께 개발하고 있기 때문에 그 메신저를 보거나 핸드폰을 보는 등의 불필요한 행동을 불필요한 행동을 안 할 수 있고 그 개인적인 사건을 최소화 개인적인 시간을 최소화할 수 있기 때문에 개발에 더 집중할 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 또한 왜 그 일을 하시는지 특별한 이유가 있는 건지도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 휴식을 저는 휴식을 잘 어 휴식이 휴식에 굉장히 서툰 사람이라고 생각을 하는데요. 개인적으로 왜냐하면 이 휴식하는 시간조차도 이렇게 머릿속으로는 굉장히 다른 생각들을 많이 하고 어 어떻게 하면 자 저 자신을 좀 개발할 수 있을까 라는 항상 고민을 하기 때문에 휴식이 굉장히 서툰 사람이라고 저 스스로 생각을 하는데 그 휴식을 그래도 사람이라는 게 이제 에너지를 보충을 해야 되고 충전을 해야 되기 때문에 휴식이 반드시 필요합니다. 그래서 요즘에 제가 쓰고 있는 휴식 방법은 영상입니다. 그래서 저도 영상을 제대로 하는 방법을 아직은 잘은 모르지만 역시나 뭐 어 유튜브 같은 플랫폼에서 명상하는 법과 보상의 이런 전문가들이 가이드를 잘 해주기 때문에 그래서 눈을 가만히 눈을 갖고 호흡을 가다듬고 자세를 교정하고 그리고 이 가이드를 따라서 어 진행을 하다 보면 정말 저도 모르게 머릿속이 좀 깔끔해지고 제 스스로 제 몸에서도 인제 휴식을 취한다는 반응을 하는 것 같은 느낌이 많이 받더라구요. 그래서 요즘에는 어 이 명상에 대해서 많이 아주 좋은 쪽으로 생각을 많이 하고 있고 그 쪽으로 많이 훈련하고 있습니다.
------------------------------
Q: 네 어떠한 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하시는 편입니까 아니면은 다양한 분들에게 이야기를 터놓으시는 편입니까
A: 저는 대체적으로 많은 사람들한테 조언을 구하지만 결국 최종적인 선택은 제가 해결하는 것 같습니다. 물론 인제 조언을 구하고 그것을 토대로 어 제가 결정을 하는 게 뭐 대부분 본인이 결정을 하는 게 대부분이겠지만 저는 일단은 그 문제에 대해서 어 좀 객관적이고 한 발자국 떨어져서 주변 사람들로부터 조언을 구하고 조언을 듣고 어 좀 판단을 하는 것 같습니다. 어 최종적으로 그 조언이나 주변의 판단 상황 등을 어 토대로 해 가지고 어 제 스스로 해결해야 되겠지만 가능하면 조언을 들으려고 하는 편입니다. 그렇지만 결국 문제는 본인이 최종적으로 선택을 하고 그것을 실행하는 것이기 때문에 최종적인 결론은 본인이 해결하는 게 맞다 라고 생각을 합니다. 조언을 구하되 어 본인이 결론을 내리고 남한테 떠맡기는 게 아니라 본인이 판단해서 결정을 해야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 그동안 해 오셨던 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제 성격의 장점 중의 하나는 주어진 환경에 빨리 적응을 하려고 하는 것이 제 장점인 것 같습니다. 제가 어렸을 때 밖에서 텐트를 치면서 사는 것을 되게 좋아했던 적이 있었어요. 그래서 동네 형들하고 텐트를 들고서 뒷산 뒷산에 올라가서 텐트 치고 노는 것을 굉장히 좋아했었어요. 근데 그런 습관이 그런 어떤 놀이의 문화가 저로 하여금 예상할 수 없는 새로운 환경에 적응하는 그런 힘을 길러주었던 것 같애요. 그런 적응력을 바탕으로 저는 항상 새로운 상황에 적응할 수가 있었고 어려운 일이 생겼을 때 저는 항상 어렸을 때 형들과 뒷산에 올라가서 텐트를 치며 놀았던 그 경험을 떠올립니다. 그러면은 어떤 환경도 잘 극복을 할 수 있을 것 같다는 자신감이 드는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에는 굉장히 다양한 계열사가 있는데 왜 해당 계열사에 지원해 주셨는지 특별한 이유가 있는지 지원자님의 지원 동기를 말씀해 주세요
A: 지금 이 계열사에서 하고 있는 일이 굉장히 재미있는 일이라고 저는 생각이 되어졌었어요. 그니까 다른 회사에서도 분명히 이 계열사에서 하고 있는 일들을 할 법한데 이 회사에서는 그것을 아주 적극적으로 투자하고 있다는 그런 인상을 받아가지고 아 이런 것을 하면 되게 재미있겠다 뭐 그런 생각이 들었습니다. 이제 뭐 재미있다고 해 가지고 너무 장난처럼 일을 여기는 것 아닌가 그렇게 생각하실 수도 있는데 저에게 있어서는 저에게 있어서 일의 선택에 있어서 가장 중요한 것은 재미입니다 재미. 무언가를 했을 때 내가 재미있다는 생각이 재미있다는 그런 만족감이 생겨야 저는 그렇게 활동력이 생깁니다. 그렇지 않고 재미없는 일을 하게 되면은 저는 저의 이렇게 발동력이 잘 발동이 되지 않습니다. 근데 지금 이 계열사에서 하고 있는 일들은 제가 이 일을 한다고 상상했을 때 너무나 재미있는 일이 일이어 가지고 꼭 해보고 싶다는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 지원자님께서는 어떻게 해결하실 것인가요 상황을 가정하고 해결법을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제일 먼저 중요한 것은 불씨를 키우면 안 된다는 겁니다. 타 부서와의 갈등이 생겨서 생겼을 때 해결하는 방법은 일단 그 문제만 보는 거예요. 건 바 건 그 문제의 사안만이 중요한 것이지 이것이 뭔가 도화선이 되어서 예전에 있었던 일 앞으로도 있을 일어나지도 않을 일에 대한 걱정에 대한 어떤 항의 이런 것들이 쌓이게 되면은 불화의 본질은 우리가 볼 수가 없어요. 그런데 그런 것이 저는 인간의 한계라고 생각을 하거든요. 인간은 벌어지지 않은 일에 대해서 그렇게 얘기를 하게 되고 과거에 집착하는 경향 옛날에 이랬잖아 옛날에 저랬잖아 라는 그런 어떤 과거에 집착하는 경향을 벌이고 이 문제가 발생했으면 그 문제만 봐야 돼요. 그 문제가 왜 문제가 됐는지 당사자와 당사자 그것만 봐야지 그 문제를 절대 확대 해석하는 것을 경계해야 돼요. 불필요한 논쟁들과 어떤 불필요한 뉴스들이 자세히 보면 다 일어나지도 않을 일 문제를 확대 해석하느라고 그렇게 다 벌어지는 일들이 많습니다.
------------------------------
Q: 당신은 좋은 코드란 어떤 것이라고 생각하시나요 그 좋은 코드를 잘 선별하기 위해서는 어떠한 능력을 갖춰서 개발해야 할 것인지 그것에 대한 생각에도 말해 주십시오
A: 네 개발자마다 아 본인의 그런 개발 스타일이 정말 다양한데요. 아 그런 자기 개발 스타일도 좋지만 어 세상에는 되게 굉장히 다양한 그 개발 방법론들이 나와 있습니다. 그 방법론에 따라서 개발을 진행하는 것이 좋은 그 그 방법 방법 방법론에 따라서 만들어진 코드가 굉장히 좋은 코드라고 저는 보고 있구요. 특히나 한 코드를 한 개발자만 다루는 것이 아니라 팀 간의 협업이 분명히 필요한 부분이기 때문에 코드마다 좀 자세하게 지금 친절하고 자세하게 주석을 달아 놓는 코드 그래야지 아 후임자나 다른 동료들이 보았을 때 그 코드를 이해하고 그 코드를 왜 이렇게 알고리즘에 짜졌는지 이해하는데 큰 도움이 되고 인수인계가 원활할 것이기 때문에 좋은 코드란 방법론에 따른 것 그리고 어 주석이 잘 달려있는 것이 좋은 코드라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 주로 어떤 역할을 맡는 사람이었나요
A: 개인적인 경력이 삼십 여 년 되다 보니 팀원 중간 관리자 롤리더 총괄사업 본부장 등 다양한 역할을 해 왔었었는데요. 그중에서도 저를 직무적인 측면에서 저를 말씀을 드려보면 저는 비즈니스 개발하는 역할을 그런 롤을 상당히 많이 해 왔던 것 같습니다. 사업 초기 경력 초기에는 사업 기획이라든지 기술 기획 분야에서 사업을 하는 부서와 팀을 어 적극적으로 어 지원해 주는 부서의 롤을 감당을 했었었고요. 실질적으로 그런 어 개인적인 역할과 또 그런 조직을 만들어서 어 사업적인 부분들 특히 이제 세일즈적인 부분과 어 저희가 하고 있던 일이 테크놀러지를 취급했던 영역이었기 때문에 세일즈 부서와 기술지원 부서의 중간 역할을 하는 일이 굉장히 중요시 되었었습니다. 그래서 이 부분의 영역을 적극적으로 키우고 어 발전시켜서 사업이 좀 더 원활하게 진행될 수 있도록 적극적으로 지원해 주었던 그런 어 역할을 많이 감당을 하였었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약에 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있으시다면 지원자님의 그 경험을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 더 어려웠던 목표는 즉 이번 미카이 챌린지였습니다. 사실상 경쟁사는 이미 상용화된 제품을 가지고 있고 우수한 기술 경쟁력을 어느 정도 인정받아 코스닥 성장도 이루어냈습니다. 이러한 어려운 목표를 달성하는데 가장 중요한 것은 의지인 것 같습니다. 단순히 강한 의지력이 아닌 격차가 많이 나는 상대에게 좌절하지 않고 묵묵히 시간을 쌓아 나가 결국엔 상대방과 동등하게 혹은 상대방과 앞서는 결과를 만들어내는 것입니다. 이는 매우 어려운 일이기에 동료들과 함께 고민하고 동료들과 함께 서로 힘이 되어 함께 나아가야 합니다. 그렇지 않다면 이 일은 매우 힘겹고 달성하기 어렵습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주세요 또한 그 인물을 가장 존경하는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 이순신 장군을 가장 존경합니다. 그 이후로는 두 가지를 꼽을 수 있는데요. 한 가지는 데이터를 기반으로 하고 변화와 혁신을 통해 최첨단 무기를 지속적으로 개발해서 모든 전쟁을 승리로 이끈 진정한 군인 장수이고요. 두 번째로는 어떠한 역경에도 불구하고 자신을 모함하는 여러 가지 환경에도 불구하고 그것을 불평불만하지 않고 심지어는 백의종군하여 자기에게 어렵게 만든 그런 나라와 또 관료들이 있음에도 불구하고 구국의 일념으로 백성들을 살려야겠다는 마음으로 전쟁터에 나가서 전투를 하는 그런 인간적인 모습이 참으로 어 저에게 어 존경심을 가져가게 해주신 분입니다. 먼저 데이터 기반한 첨단 무기를 가지고 전쟁에 임한 부분에 있어서는 모든 천문과 기상을 자기 편에 유리하게 데이터를 분석을 해서 자기의 전장을 가장 유리한 환경으로 만들었고 거북선과 같은 최첨단 무기를 만든으로 인해서 적군이 엄습할 수 없는 그런 어 수준 높은 전투를 하였습니다.
------------------------------
Q: 만약에 상사가 업무와 무관한 일을 본인에게 시키면 그것을 수행할 건가요 수행하지 않을 건가요
A: 네 저는 상사가 업무와 무관한 일을 시키더라도 잘 수행할 자신이 있습니다. 결론부터 말씀드리자면요. 어 상사께서도 다 생각이 있다고 생각합니다. 아 이 상사가 뭐 일 이 년 뭐 다녔던 그런 직원 상사 상사분일 리도 없고 아 분명히 뭔가 생각이 있어서 이 회사의 발전 또는 이 개인의 그런 어 디벨로먼트를 위해서 이 일을 시켰다고 저는 해석을 할 것 같구요. 어 무관한 일을 시키더라도 그것을 어 미션을 컴플리트 함에 있어서 어 저 자신 스스로도 내 와 내 전문 분야가 아니더라도 이런 일도 잘 해낼 수 있었구나 하는 그런 성취감에 어 성취감을 더 중요한 중요하게 생각할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 지원자님께서 그것을 특화시키고 또 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저의 장점은 신중함이라고 생각하고 있습니다. 어 성격적인 부분도 차분함이 있고 또 일을 하면서 기획과 전략 사업을 추진을 하다보니 신중하게 생각하고 계획적으로 일하는 부분들이 어 많이 배워져 있는 것 같습니다. 어 그 음 그것이 도리어 이제 단점인 경우도 있는데요. 어 신중하게 일을 처리하다 보면 시간적인 요소들이 조금 많이 들어가게 되고 또 주변의 정보와 또 미래에 대한 통찰력을 가지고 어 사업 계획과 추진을 하다 보면 어 아무래도 이제 그 추진력을 가지고 어 진행함에 있어서 어 어 약간의 시간적인 딜레이 같은 것들이 발생을 할 수 있는데 어 경험상으로도 그런 것들을 좀 어 겪었고요. 음 제가 그것을 어 극복하기 위해서는 어 팀원들 또는 뭐 경영자들 또 저희 사업적인 부분에서 디시전 포인트와 디시전 타임라인을 설정을 해 두고 그것들이 넘어가지 않도록 잘 조절하고 어 관리를 하면서 실행을 해 나갔던 그런 경험이 있습니다. 그런 방식으로 극복하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중에 가장 어려웠던 커뮤니케이션은 무엇이었나요 구체적으로 말씀해 주세요
A: 멕시코인들과 소통을 해야 될 때가 있었습니다. 제가 멕시코에 출장을 간 적이 있어 가지고 멕시코 사람들과 소통을 했었어야 했는데 일단 멕시코 말을 멕시코 언어를 알고 있다고 하더라도 멕시코에서 쓰는 그 언어를 알고 있다고 하더라도 멕시코 사람들이 가지고 있는 그 어떤 특유의 태도 때문에 커뮤니케이션을 하는 것이 굉장히 어려웠었습니다. 멕시코인들은 전반적으로 제 정신들이 아닌 것 같다. 너무 심한 표현일 수도 있지만 좀 그렇게 보입니다. 그래서 그 나라가 그래서 그 나라가 그렇게도 마약을 많이 하는 것인가. 되게 많이 들 떠있는 것 같아요 멕시코 사람들은. 그래서 소통하기가 어려웠지만 시간을 갖고 적응을 하다 보니까 저도 그 멕시코인들처럼 조금 이렇게 들뜰 수 들뜰 수 있게 되는 것 같더라고요.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실지 궁금합니다 면접자님의 해결법과 그 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 불화가 생긴다는 것은 생각이 맞지 않아서 발생하는 것이 맞습니다. 그 생각이 다르다는 것만으로 불화가 생기지는 않고 그 자기들의 생각을 어필하고 소통함에 있어서 소통이 잘 안 되는 구조가 더 많이 나타나게 됩니다. 그래서 저 같은 경우는 불화가 생기기 전에 많이 소통을 하고 팀원들과 스킨십을 통해서 이것들을 사전에 예방하는 쪽으로 심혈을 기울이고 있습니다. 어쩔 수 없이 불화가 생긴다면 나의 문제일 수도 있고 상대방의 문제일 수도 있습니다. 적극적으로 대화와 소통을 통해서 불화가 생긴 원인이 무엇인지 어 경험치로 보면 대체적으로는 처음 말씀드린 것처럼 생각과 의견의 차이가 큽니다. 그 생각과 의견을 경청해 주고 잘 들어줌으로써 수용할 부분들은 다시 수용할 수 있는 부분이 있는지 아닌 부분은 분명하게 아닌 부분은 무엇이 있는지를 정확하게 분석하고 설명을 해서 아 함께 공통된 방향의 결과물을 도출해 내는 것이 중요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인 스스로가 교번 근무에 잘 적응할 수 있는 사람이라고 생각하시나요 그렇다면 왜 그렇게 생각하시는지 그 근거도 같이 말씀해 주세요
A: 네 저는 제가 교번 근무에 매우 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 왜냐하면 우선 교번 근무의 경험이 매우 많습니다. 제일 처음으로 교번 근무를 했던 경험은 군대에서 있었습니다. 당시 제 부대는 후방 훈련 부대가 아닌 경계 근무 부대였습니다. 철책을 이 개 조 혹은 삼 개 조로 이십 사 시간 감시 및 경계하는 업무였고 이에 이 교대 혹은 삼 교대로 교번 근무를 했습니다. 이 당시 큰 무리없이 주야간 근무를 모두 안정적으로 수행했습니다. 또한 아이티 업무 중 교대 근무를 수행한 경험도 있습니다. 당시에도 큰 무리 없이 잘 해냈습니다. 그러므로 저는 제가 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시험 기간 그리고 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 지원자님의 시간 관리법을 상세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 대학교 시절부터 어떤 별명이 있는데 어 그 플랜맨이었습니다. 플랜맨인데 그냥 플랜맨이 아니고 거의 마이크로 플랜맨이라고 불렀는데 이게 의미가 어떤 의미였냐면 굉장히 철저한 계획을 시간적으로 계획을 배부 시간 배분을 철저하게 했었고요. 어 그 시간 배분의 근거는 어 어떤 것이 중요한지 우선순위를 매기는 거에서부터 시작이 된 것 같습니다. 어떤 이 모든 이 세상 만사 어 살아 감에 있어서 어 어떤 모든 것들에는 우선순위가 있습니다. 무엇이 가장 중요한지 그리고 무엇이 덜 중요한지를 어 저는 대학 시절부터 더 거슬러 올라가 학창 시절부터 그것을 몸에 익히고 그리고 그걸 판단하기 위해서 노력을 해 왔고요. 시험 기간이나 시간이 촉박할 때 언제나 제 철저한 그런 시간 타임 테이블에 의거해서 어 공부를 해 왔던 것 같습니다. 그래서 어 네 크게 뭐 실패는 없었던 것 같네요.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법이나 노력했던 방법들을 자세하게 말씀해 주실 수 있을까요
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 저는 음 두 가지 경우를 말씀을 드릴 수가 있는데 첫 번째 경우는 제가 그 학원을 했을 때 어린아이들 그 초등학생 중학생 고등학생 아이들과 소통을 한 경험이 있습니다. 처음에는 많은 어려움이 있었습니다. 왜냐하면 제가 얘기하는 말 자체가 어 그 애들이 이해하기에는 조금은 어렵고 조금은 좀 고리타분한 그러한 면이 있었기 때문에 처음에는 어려웠어요. 하나 제가 눈높이를 낮추고 걔네들 걔네들의 그 입장에서 어 하나 하나씩 얘기를 진행해 나갈 때 음 상당히 좋은 결과가 있었고 그 소통을 바탕으로 학업도 많이 향상이 됐습니다. 두 번째 경우는 멕시코에서 일을 할 때 직원들과의 소통했던 일입니다. 마찬가지로 제가 학원에서 아이들과 소통했던 그 경험을 바탕으로 제 눈높이를 낮추어서 하나 하나씩 접근을 하니 또한 이 문제가 해결이 되었습니다. 자 방안은 무엇이냐 눈높이를 낮추자 이것입니다. 기준을 낮추자 이것입니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 또한 이것에 대해서 어떻게 대처하실 건지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하면서 아무래도 가장 어려운 건 어 이 사람 간의 커뮤니케이션이 아닐까 싶습니다. 예 어 이게 사람들이 어 인제 계속 배우고 어 그리고 그 자기만의 나이가 들어 가면서 자기만의 소신과 가치관이 굉장히 견고해지기 나름이잖아요. 저 역시 그러고 있구요. 그래서 이런 사람 계속 세월이 흐르면 흐를수록 이 사람 간의 대화가 가장 어렵지 않나 싶구요. 어 일을 하면서 그렇게 분명 어 저의 주장과 그 상대방의 주장이 많이 상반되는 경우가 있을 텐데 그럴 때는 중재자가 필요하다고 생각하고요. 그 중재자는 어 어 어떤 팀장님이 될 수도 있고 또 임원진이 될 수도 있는데 어 보통은 저는 이런 본부장급의 임원을 임원님께 어 이런 어려움에 대해서 고민 상담을 하고 그리고 당사자들끼리도 물론 대화가 필요하지만 어 그렇게 당사자들끼리 이야기를 하고 해결이 되는 경우가 가장 베스트겠죠. 하지만 이게 사람이 나이가 들어가면 들으면 들을수록 그게 이제 해결되기 어렵기 때문에 결국에는 중재자가 반드시 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 고객님께서 우리가 제작한 홈페이지 화면이 로딩 속도가 느리다고 요청이 왔습니다 이럴 경우에 어떻게 해결할 것인가요
A: 이 민원 제기에는 어 항상 언제나 사과가 앞서야 합니다. 일단 불편을 끼쳐 드려 죄송하다 라는 말을 민원인께 죄송함을 표시 표현을 해야 되는 게 맞구요. 이거를 이제 어떻게 해결해 나갈 건지에 대해서 구체적으로 설명을 해드려야 되는데 어 일단 아이티의 입장에서는 아 고객님 인제 이제 저희가 지금 이 홈페이지 반응 속도가 느린 게 이 트래픽으로 인해서 반응 속도가 느린 건지 또는 어떤 이 알고리즘의 잘못된 알고리즘을 알고리즘으로 구현을 해서 이 이 홈페이지의 속도가 느린다 느린 건지를 먼저 확인을 하겠습니다. 개발 업체 홈페이지 개발 업체와 업체를 통해서 확인하고 그리고 네트워크 속도에 대해서는 네트워크 엔지니어들과 그리고 저희 자체에 서비스 모니터링 툴을 이용해서 로딩 속도를 속도가 왜 느린지 원인을 파악 후에 다시 아 민원인님께 연락을 취하도록 하겠습니다 라고 사과 선 사과 먼저 하고 어떻게 어떻게 해결해야할지 구체적인 해결 방법을 민원님께 말씀드리는 게 맞는 절차인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 현재 공부하고 있는 분야는 어떤 분야인가요 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 구체적으로 말씀해 주세요
A: 지금 공부하고 있는 분야는 엠엘 디엘 분야입니다. 엠엘 디엘 분야는 다른 비트코인과 같은 블록 체인 기술이나 메타버스와 같은 기술과 매우 다릅니다. 세 가지 기술은 모두 사람들의 관심을 끌었고 많은 이슈를 불러왔습니다. 그렇지만 엠엘 디엘은 꾸준히 성장하였고 모든 창업을 관통하며 앞으로 미래에 필수적인 기술이 될 것입니다. 그래서 지금까지 스탠포드의 씨에스 이 삼 일 엔 강의들을 통해 컴퓨터 비전과 관련된 전문 지식을 쌓았고 또한 페이퍼스 위드 코드에 소타 논문들을 읽으며 현재 가장 성능이 좋은 최신의 모델을 공부하였습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 네 개발 프로세스에서 어떤 부분이 가장 재미있었습니까
A: 개발 프로세스 과정에서는 어 저희가 하는 일이 프로그램 코딩 과정이라고 봤을 때 어 현존하지 않는 무에서 유를 만들어내는 그런 관점으로 접근을 하기 때문에 저는 항상 어 새로운 것들을 어 창조하고 그것들에 대한 어떤 결과를 통해서 서비스가 이루어질 때 그 효용 가치가 높으면 높을수록 저의 만족감도 좋아집니다. 어 그 과정 가운데 아 물론 제가 하는 부분도 있겠지만 늘 어 개발 프로세스를 하다 보면 어 팀장도 또 중간 관리자도 또 팀원도 있습니다. 이 이 모든 사람들이 함께 하며 협의하고 좋은 방향을 도출해 나가는 그 과정도 매우 중요하다고 생각을 합니다. 그런 과정을 통해서 나온 결과물이 서비스를 이용하는 사람들에게 모두 다 어 보다 좋은 가치와 서비스를 제공하여서 그들이 누리는 어떤 여러 가지 것들이 어 더욱더 우리에게 기쁨을 준다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어디로 가면 좋을지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 어 저희 회사가 이제 발전을 하기 위해서는 해외 무대로 진출을 해야 한다. 이런 것들이 있어야 한다면은 저는 어 무조건 나서서 우리 회사가 해외로 진출할 수 있도록 많은 영향력을 끼치고 싶습니다. 어 이제 우리나라에서는 한계가 있다고 생각합니다. 더욱더 회사의 이익이나 회사의 이익 창출을 위해서는 해외로 진출할 수 밖에 없는 상황이고 어 하게 된다면은 저는 일단은 어 많은 인구가 있고 많은 또 어 미래의 유망성이 좋은 쭝국과 그 이후에는 인제 세계에서 가장 유망한 기업들과 베스트 기업들이 모여있는 미국 그리고 또 한편으로는 이제 회사의 발전을 위해서 어 인력이나 뭐 이런 것들이 저렴하고 가성비가 좋은 효율적인 곳 필리핀이라든지 동남아 지역 그렇게 인제 세 군데가 있을 것 같습니다. 그중에서도 일단 회사의 비전이나 미래를 본다면은 미국이나 유럽 쪽으로 진출을 해서 그 부분에서 이제 많은 또 스케월을 쌓아 나가면은 더 많은 효과가 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하고 있는데 갑자기 산사태가 일어났습니다 그 산사태로 인해서 삼십 분 동안 정차가 되어 있었는데요 이때 관리 책임의 위치가 있다면 어떤 조치를 해야 맞는 것 같습니까
A: 제가 책임자고 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차가 할 경우에는 물론 가장 먼저 해야 될 조치는 이 기차가 빨리 운행 운행할 수 있게 만드는 것이 최우선이지만 그 이외에 저는 가용할 수 있는 모든 직원을 다 투입을 시켜서 승객들한테 보내는 거죠. 왜냐하면 승객들 입장에서는 굉장히 불안해 할 겁니다. 그리고 어 이 회사가 기차를 정착시킨 게 산사태지만 그 불만은 이 회사로 쏟아지게 돼 있죠. 그래서 그런 승객들을 안심시키고 또 이 회사 우리 회사의 이미지를 좋게 만드는 방법은 직원들이 가서 그때그때 상황에 대해서 부리핑을 해주는 거죠. 지금 여기까지 됐다 이 여기까지 됐으니 몇 분 정도 소요될 것이다. 조금 더 시간이 걸릴 건데 예상보다 걸릴 건데 어 문제는 없으니 조금 더 기다려 달라 라는 식으로 어 승객 을 다독인다면 뭐 승객들에 대한 컴플레인도 없을 것이고 이 회사에 대한 믿음도 더 할 거라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장을 하시는 편인가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하는지 어 궁금합니다
A: 저는 어떤 주장을 처음에 강하게 하지 않는 편입니다. 그 이유는 제가 아무리 강하게 처음 주장을 한다고 하더라도 받아들이는 상대방 입장에서 받아들일 준비가 안 되었으면 그 주장은 먹히지 않기 때문입니다. 또는 제가 강하게 주장했던 내용이 혹시나 저의 오류라던가 아니면 예전에 추세에서는 그게 옳은 내용이었지만 현지에선 그게 통용되지 않는 트렌드에 뒤쳐지는 내용일 수 있기 때문입니다. 사람은 항상 돌다리도 두들겨 건너 라는 우리 선조의 속담이 있듯이 그 주장에 뒷받침할 수 있는 근거를 적절히 찾아서 제시를 한 다음에 그게 백 퍼센트 맞다고 하면 그때 저는 조금 주장을 하는 편입니다. 그리고 사람은 모든 주장이나 어떤 의견을 강하게 얘기하면 상대방은 그것에 대한 거부감이 들게 되어 있습니다. 그래서 강한 바람을 부는 어떤 강풍 정책보다는 햇볕 정책으로 온화하고 따뜻하게 접근을 해야 사람들에게 효과적이고 효율적으로 통할 수 있는 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지원한 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 되었습니다 그때 어떻게 하시겠습니까 그래도 일을 계속 하실 생각인가요
A: 다른 부서에 배치된다고 하더라도 저는 이 회사를 믿고 이 회사의 가능성과 비전을 보고 지원한 것이기 땜에 우선 육 개월에서 일 년 정도는 열심히 해보겠습니다. 육 개월에서 일 년 정도 하면서 업무에 적응을 하고 업무에 성과를 내면서 제가 진짜 이 업무가 맞는지 안 맞는지를 그때 다시 한번 판가름 해보고 싶습니다. 일 년 정도 해서 업무에 적응도 됐고 업무에 대한 성과도 냈는데 그래도 이 업무가 정말 안 맞는다면 그때는 저는 이 업무가 안 맞는 것으로 판단하고 보직이 이동할 수 있는 높은 상사나 또는 매니저 또는 전무 이사급에게 보직 순환이라든가 보직 전환에 대한 요청을 할 것입니다. 그렇게 해서 보직 전환을 하면 이 업무에서 보여줬던 탁월한 성과를 거기서 더 많이 보여줄 수 있기 때문에 저를 다른 부서로 제가 원래 원하는 부서로 옮겨주십시오 라고 요청을 하게 될 것입니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 남들과는 다른 경쟁력을 위해서 무엇을 하셨는지 궁금합니다 어 본인만의 그러한 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 아이씨티 분야 삼십 여 년을 되돌아보면 참 많은 변화가 있었습니다. 제가 네트워킹 분야에 처음 발을 담근 이후로 사이버 시큐리티라든지 지능형 네트워크라든지 또한 어 스마트 시티 네트워크 같은 이런 아이씨티가 접목된 분야들이 점점점 다양해져 가고 있었는데요. 그 가운데에서 한 분야에만 머무르기에는 너무나도 생명력도 짧고 또 사회 변화에 또 사업 변화를 대응할 수가 없다 라는 판단 하에 이 이런 사회적인 변화 기술적인 발전 등을 끊임없이 스터디하고 공부하면서 어 제 스스로 새로운 지식에 대한 날리지 습득과 또한 그것을 사업화하는 부분들에 대한 고민을 통해서 지속적인 개발을 해 왔었습니다. 그래서 지금은 어 사 차 산업혁명 시대로 접어들고 있는데 십여 년 전부터 아이씨비엠 인공지능 분야에까지 관심을 가지고 사회 변화 트렌드 변화 사회 발전에 따른 아이씨티 서비스가 어떻게 변화되는지를 보면서 현재 플랫폼 비즈니스가 이렇게 발전된 부분에 이르기까지 어 어 저의 날리쥐와 또한 그 가운데에서 비즈니스라 이끌어내는 그런 어 역량을 키워 왔습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사와 기존의 업무 스타일이 상이할 수 있습니다 그러한 상황이 되어도 지원자님은 잘 적응하실 수 있나요
A: 업무 스타일이 달라지는 것은 저에게 전혀 문제가 되지 않습니다. 그 이유는 업무 스타일이라는 것은 저 또한 오랫동안 그렇게 업무를 해 오면서 저 스스로의 어떤 인식의 틀 또는 업무의 틀이라고 하는 프레임에 갇힌 것입니다. 사람은 어떤 프레임에 갇히는 것이 굉장히 위험해질 수 있고 그렇게 되면 자기만의 세상에서 벗어나지 못하는 경우들이 많습니다. 특히나 저희 같이 기술직에 오래 있던 사람들은 자신만의 틀에서 벗어나지 못하여 편협한 시각으로 세상을 바라보거나 조직 생활을 하는 경우가 많기 땜에 이런 사람들이 조직 관리자가 되면 조직의 성장은 저해되게 되어 있습니다. 다른 업무 스타일에 적응을 해서 이 업무 스타일도 저의 것으로 만들고 여기서 성과를 낼 수 있는 방안을 지속적으로 공부할 것입니다. 성과가 높아지면 높아질수록 저는 업무 스타일이 회사에 익어질 것이고 회사의 익어짐과 동시에 회사에서는 저를 필요로 할 것이기 땜에 업무 스타일이 바뀌는 것은 전혀 문제가 되지 않습니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 떨어진다고 하면 어 어떤 점이 부족해서 떨어졌다고 생각하실까요
A: 어 만약 떨어진다면 저는 제 능력이나 저의 경험 이 회사에서 원하는 능력을 저는 충분히 가지고 있다고 생각을 하기 때문에 그런 점 보다는 나이가 많아서 떨어지지 않았나 그렇게 생각 하겠습니다. 이유는 이미 많은 회사에서 제가 면접을 보고 회사 문을 두들겨 봤지만 항상 나이가 문제가 되더라구요. 거기에 들어갔을 때 그 직무에 제 상사가 또는 심지어는 그 회사 사장이 저보다 나이가 많은 경우가 상당히 많았었어요. 그런 경우는 거의 다 떨어졌던 것 같구요. 그래서 나이 이외에는 뭐 다른 부족함은 없다고 생각을 하고 어 나이 때문에 떨어졌다고 생각할 것 같습니다. 나이 저는 나이는 전혀 상관없는데 상사가 저보다 아이가 적든 어쨌든 사장이 저보다 나이가 적어서 일하고 무슨 관계가 있을지 저는 전혀 그렇게 생각을 하지 않는데 그렇게 생각하는 회사가 상당히 많았다. 이렇게 알고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어 어떻게 하시겠습니까
A: 제가 원하는 직무 말고 다른 직무를 맡는다고 하더라도 저는 최선을 다해서 열심히 할 것입니다. 이 직무가 좋아서 입사를 지원한 것도 있지만 이 회사가 좋아서 지원한 것도 있기 때문에 일단은 이 회사에 입사를 하게 된다면 다른 직무를 하더라도 그 업무에 대해서 일 년에서 이 년 동안은 최선을 다해서 업무에 적응을 하고 실적을 내기 위한 노력을 할 것입니다. 왜냐하면 전화위복이라고 했습니다. 제가 여기서 원하지 않던 일을 하면서 저에게 더 잘 맞는 적성을 찾거나 더 성과를 많이 내거나 또는 저의 업무의 인식의 틀을 넓힐 수 있는 또 다른 기회가 될 수도 있습니다. 사람은 언제 어디서 어떻게 기회를 맞이할 수 없기 때문에 내가 항상 생각하는 대로 흘러가지 않고 내가 생각하는 대로 사는 것 또는 직장 생활을 하는 것이 최고가 아니라는 것을 기존의 직장 생활을 하면서 많이 깨달았습니다. 그리고 이 년 삼 년 정도 했을 때 업무의 성과가 나면 제가 그래도 그 원래의 업무로 돌아가고 싶다고 하면 본부장님이나 대표 이사님에게 정식으로 건의를 할 것입니다. 대표 이사님 제가 원래 하고 싶은 업무가 아니라 다른 업무를 배치받아서 이 년 정도 했는데 생각보다 성과가 너무 잘 나오고 이 성과를 기반으로 이 업무와 함께 제가 원래 하고던 하고자 했던 업무로 다시 돌아간다면 회사에 더 발전이 될 것 같습니다. 이렇게 보직 전환에 대한 건의를 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 있으시다면 한 번 소개해 주시길 바랍니다 어 직접 한 번 보여주셔도 좋습니다
A: 저는 상대방의 눈을 바로 바라보는 것을 좋아합니다. 사람과 사람이 대화할 때는 보통 그 사람이 하는 말과 그 사람이 하는 표정을 파악을 하면서 의사소통이 진행이 됩니다. 그런데 그런 과정 중에 우리나라 사람들은 눈 마주치는 것을 굉장히 어색하기 때문에 사람을 쳐다보더라도 귀는 듣고 있더라도 눈동자는 코를 보고 있거나 입을 보고 있거나 아니면 눈을 보고 있지만 초점 없이 눈을 보고 있거나 그러는 경우들이 굉장히 많이 있어요. 왜냐하면 우리나라 사람들은 눈과 눈을 마주치는 것을 굉장히 부끄러워 하기 때문입니다. 그 단점을 극복하고자 저는 사람과 대화할 때 눈을 똑바로 쳐다봅니다. 제가 지금 면접관님들 눈을 똑바로 쳐다보고 있는 것처럼 저는 모든 사람의 눈을 이렇게 이렇게 이렇게 똑바로 쳐다봅니다. 그렇게 쳐다보면 그 사람이 하고 싶은 말의 마음과 감정이 눈을 통해서 드러나는 그런 경우가 많이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 지금 공부하고 있는 분야는 무엇이며 지원자님은 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지 설명과 말씀해 주세요
A: 예 저는 대학을 졸업하고 취업 그 직장 직장 생활을 하면서 계속 아이티 쪽에 그 서 그 경력을 쌓고 있는데요. 뭐 이 아이티 관련된 공부를 놓지 않았습니다. 지금 요즘에 공부를 하고 있는 거는 정보 시스템 감사자라는 그 아이티 분야에서도 거의 최상단에 있는 권위적인 자격 사항에 대해서 공부를 하고 있구요. 이 아이티 감사사는 어 일반적인 아이티 운영이나 그 개발 쪽 보다는 조금 더 한청 위인 감사인의 시선에서 어 이 시 소프트웨어 개발이 잘 되었는지 그리고 이 조직이 아 보완적으로 어떤지 어떻게 잘 아 그런 외부 위협으로부터 잘 보호되고 있는지 그리고 사용자들은 어떤 아 운영 어떤 환경에서 어 근무를 하고 있는지 이런 것들을 통 통찰하면서 이 이 감사인의 시선에서 보는 자격증이기 때문에 조금 더 저의 그 아이티 커리어에 굉장히 그 업그레이드 할 수 있는 그런 자격이라고 생각해서 이제 현재는 그 아이티 자격 씨아이에스에이 라는 정보 시스템 감사자에 대해서 어 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 뭔가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년 간 노력해서 그 목표를 달성한 적이 있으신가요
A: 어 회사 업무하고는 좀 동떨어진 일이지만 어 저는 보육 교사 자격증을 따려고 어 한 이 년 정도를 공부한 적이 있습니다. 물론 이게 회사를 다니면서 짬짬이 짬을 내고 그 인터넷으로 공부하고 주말에 학교에 나가는 이런 과정이고 뭐 그것을 마치고 나서는 실습을 해야 되는 그런 과정이었지만 어 나름 이 년 동안 어 틈틈이 공부하고 시험 보고 뭐 실습도 나가고 하면서 보육 교사 자격증을 취득했습니다. 뭐 이것은 제가 단순히 그 현재 회사에서 일하는 업무와 관계없이 저는 나중에 뭐 은퇴를 하고 그러면 아이들 보육 사업이나 그 노인 요양 사업에 관심을 두고 있습니다. 그래 가지고 나중에라도 어 그런 일을 배우거나 그런 일을 하고자 해서 어 좀 짬이 날 때 어 이 한 이 년 여 동안 공부를 해 가지고 자격증을 취득한 바가 있습니다.
------------------------------
