Q: 전공 외에 자신의 실력이 수준급이 될 정도로 노력해 보신 것이 있나요 있다면 그것은 무엇이고 전공과 관련 어떤 도움이 되었나요
A: 어 저는 그 일본 애니메이션을 굉장히 좋아해서 집에 피규어도 좀 많고 어 그런 편입니다. 그리고 일본 애니메이션을 많이 듣다 보니까 자연스럽게 일본 문화와 일본 언어에 관심이 생겼고 또 흥미롭게 보다 보니까 남들보다 조금 일본이나 일본 문화에 대해서 좀 더 이해도가 높은 것 같습니다. 음 전공 관련에서는 어 삼 학년 때까지는 크게 도움되는 게 없었는데요. 제가 사 학년 때 제 실습을 일본으로 가고 되었습니다. 그래서 그때 굉장히 많은 도움을 받았습니다. 어 언어 뿐 아니라 일본의 문화라든가 이런 부분을 잘 이해하다 보니까 음 견학을 갔을 때도 굉장히 좀 인기가 높았다 예 그리고 그분들이 좀 설명을 좀 잘 해주시는 그런 상황이 만들어졌고요. 어 그로 인해서도 저 학점도 잘 받는 그런 사례가 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 어떻게 이 분야에 관심을 가지게 되었으며 지원까지 할 수 있게 되었는지 궁금합니다 관심을 가지게 된 계기와 지원 동기를 함께 이야기해 주세요
A: 이 분야는 실질적으로 기업이나 회사가 물건을 제품을 생산하고 그것들의 생산성을 높여서 최대 이익을 내고 그리고 그들이 만들어 내는 생산해 내는 물건이나 그런 상품이 사회의 일부 기여가 될 수 있다는 그런 좋은 상품을 만들어내는 것이라는 그런 자부심을 가지고 일해보고 싶다는 생각을 하게 됐습니다. 그러면서 동시에 상품을 그렇게 제대로 된 마음으로 상품을 만들 때에 그것들을 정말 효과적으로 만들어서 상품 자체의 개발도 하고 그리고 상품을 만들어 내는 과정도 투명하고 또 효율적으로 관리돼서 만드는 사람이나 그것을 사용하는 사람에게 모두 좋은 결과를 가지고 올 수 있는 그런 분야에서 일을 해보고 싶다 라는 생각을 하게 됐습니다. 어차피 생산 관리를 공부하고 그쪽에 몸담고 있었다면 한 번쯤은 연구 개발이나 아니면 기획하고 관리하는 팀에서 생산성 향상과 상품 품질 향상이라는 두 가지에 다 기여할 수 있는 일을 해보고 싶다는 생각을 해서 이곳에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데요 지원자님께서 특별히 이 계열사에 지원해 주신 이유가 있을 것이라고 생각합니다 어 그 이유가 무엇인지 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 계열사들이 많이 있지만 제가 이 계열사에 지원한 이유는 이 계열사가 하고 있는 이유 자체가 제가 직업 윤리나 가치관으로 볼 때에 이 계열사에서 다루고 있는 어 분야가 제가 생각하는 직업 윤리나 가치관에 좀 더 적합하기 때문에 이 계열사에 지원하게 됐습니다. 일을 하는 데는 제가 경제적인 활동을 하고 그것으로 어 저의 생활이 유지된다는 그런 측면도 있지만 일을 하면서 보람을 찾는 데는 여러 가지 이유가 있을 것입니다. 어 우선 제가 잘 할 수 있고 제가 좋아하는 일이면 더 좋고 어 또 직장의 분위기도 좋겠지만 우선적으로 이 계열사를 지원한 것은 제가 그것들을 잘 알 수 없고 어 이 계열사에서 하고 있는 분야 자체가 일 자체가 다른 사람들에게도 어쩌면 좀 더 유익한 결과를 낼 수 있는 그런 방법이 아닐까 라는 생각에 제 삶에 어 직업 윤리와 연결하여서 이 계열사를 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 것이 있나요 있다면 그것을 왜 공부하고 있는지 이제까지는 어떤 것들을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 요즘 제가 그닥 배울 만한 기회가 없었던 컴퓨터 언어 프로그램 언어에 대해서 쪼금 배우고 있습니다. 어 많은 시간을 할애해서 배우지는 못해도 이제는 뭐 쓰리디 설계 프로그램이나 인공지능을 통한 음 프로그램들 컴퓨터 프로그램들이 너무나 어 흔하게 개발되어 있어서 그것들을 제대로 어 알고 그걸 숙지하지 않는다면 이후에 제가 해야 되는 업무에서 제가 크게 어 낭패를 볼 수도 있고 그리고 제대로 된 역량을 발휘하지 못할 수도 있다는 생각이 들어서 컴퓨터 프로그램에 대한 뭐 기본적인 설계 프로그램 이런 것들을 아주 숙달되게 다를 수는 없어도 어느 정도까지 다를 수 있기 위해서 어 프로그램 설계 프로그램 그다음 어 컴퓨터 입력 하는 프로그램들 이런 것들을 어 실시간으로 음 때가 될 때마다 배우고 있습니다. 독일 케트사 오토 캐드사에 인벤터 프로그램을 조금씩 새롭게 나온 것도 이전에 나왔던 프로그램과 어 어떻게 운영해서 같이 섞어 쓸 수 있는지를 요즘 최근에 배우고 있습니다. 뭐 생각보다 쪼금만 공부하면 아주 숙달된 뭐 능숙한 프로그래머는 아니어도 어느 정도까지는 운용할 수 있는 단계까지는 어 제가 실력을 쌓아갈 생각입니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성했던 경험이 있으십니까
A: 예 저는 영어에 관심이 많고 제 이 외국어에 관심이 많아서 영어 공부를 꾸준히 해왔고 어 한창 공부를 열심히 할 때는 어 영어 공부에 빠져서 제가 원하는 어 공인 인증 점수를 목표지까지 달성하기 위해서 이 삼 년 간 열심히 노력해서 제가 원하는 토플 점수와 제가 원하는 토익 점수를 어 달성해 냈습니다. 어 그 영어 워낙 워낙 언어 공부를 좋아했고 관심을 가지고 있었고 그 공부가 저에게 꼭 필요하다고 생각했기 때문에 이 삼 년간 노력해서 꾸준히 점수를 올리는 과정 자체가 저한테는 매우 도전이 되었고 그리고 그것을 실행해 냈을 때 스스로 어 자부심을 가질 수 있는 그런 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것이 하고 싶은지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 도전적인 과제를 중요하게 생각하고 좋아합니다. 어 반복적이고 비생산적인 일을 계속해서 어 정해진 룰 대로 그냥 해나가는 것보다 어떤 새로운 업무를 창의적으로 해결하고 또 새롭게 발전시켜 나가고 아이디어를 제안하고 그리고 좀 더 좋은 결과물을 내기 위한 방법들을 생각하는 것이 어 제가 하고 싶은 업무입니다. 그래서 저는 기획 관리부나 어 업무를 개발하는 연구개발부에서 일하고 싶습니다. 어 두 가지 다 제가 새로운 도전 과제나 좀 더 제 발전을 위해서 노력하는 부분이 있는 부서이기 때문에 둘 중에 어떤 부서이든지 상관은 없겠지만 어 저는 기획관리하는 것도 수치 수치화해서 모니터링 하는 작업도 굉장히 어 좋아하고 잘 할 수 있고 꼼꼼하게 할 수 있습니다. 그리고 연구 개발 혹은 프로젝트 개발 프로 그런 부서에 들어가도 새로운 프로젝트들을 연구하고 어 아이디어를 가지고 회사에 도움이 될 만한 어 창의적인 활동들을 이끌어내는데 최선을 다할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 주변 친구들 중 한 명을 고르셔서 그 친구의 칭찬을 부탁드립니다 구체적이고 자세한 칭찬으로 설명을 부탁드립니다
A: 친구 중에 특별히 어려운 일을 어렸을 때부터 많이 당한 친구가 있습니다. 대부분 어렸을 때부터 힘든 일을 많이 당하면 좌절하거나 아니면 나의 인생은 왜 이렇게 꼬여서 힘들고 나는 왜 이렇게 힘든 인생을 사느냐 이렇게 생각하면서 주변을 원망하고 스스로의 삶을 비탄해 하는 경우가 대부분인데 그 친구는 그렇지 않습니다. 그 친구는 끊임없이 힘든 일이 있었음에도 불구하고 늘 씩씩합니다. 그리고 본인이 힘든 일이 있어서 좌절했다가도 금방 오뚝이처럼 일어나서 나에게 앞으로는 좋은 일이 생길 거야 라고 다짐하면서 아무리 힘든 일이 있을 때도 기도를 하며 하나님께 최선을 다하겠노라고 겠노라고 약속을 하고 열심히 맡은 바 일을 해나가는 친구가 있습니다. 그 친구를 만나면 기분이 좋아집니다. 그리고 그렇게 힘듦에도 불구하고 미소를 잃지 않고 솔직하게 본인의 어려운 점을 토로하고 앞으로 난 그래서 더 열심히 해야 한다고 다짐하는 모습에서 배울 점이 정말 많습니다. 그 친구는 가진 것이 많거나 타고난 복이 있는 것은 아니지만 항상 오뚜기처럼 좌절하지 않고 일어나서 최선을 다해서 힘들었던 자기 삶에 대해서 절대로 굴하지 않고 열심히 본인이 힘든 부분들을 극복해 내는 정말 특별한 친구입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 뛰어난 사교성으로 사람들을 상대할 수 있는지 궁금합니다 만약 그 능력이 조금 모자라다면 상승시키기 위해서 어떠한 노력들을 하셨는지 말씀해 주세요
A: 어 공동체 안에 사람들이 친구로 묶여서 일을 할 때 그 안에서 어 많이 어 두드러지지 않지만 또 그 안에서 공동체에서 어 사람들이 함께 어울리고 함께 작업해 나가고 협업을 하는 데 있어서는 잘 어울리고 잘 섞이고 그리고 특히 업무 추진 과정에 있어서는 별 문제 없이 잘 섞이고 어 사교적인 편입니다. 하지만 뭐 사교성이 매우 좋은 편은 아니구요. 일을 할 때 어 협업을 할 때 특히 저에게 주어진 일을 맡겨주면 그 일을 하면서 그 팀원 간의 의사소통을 자주 하고 부족한 부분들을 보완하고 정보를 서로 나누고 그러는 과정에 있어서는 충분히 사교성을 발휘해서 일에 차질이 없이 일할 수 있는 어 정도의 사교성을 가지고 있습니다. 저는 혼자 있는 시간을 좀 좋아하는 편이라서 사교성을 키우기 위해서 어 많은 어떤 단체를 단체 활동이나 이런 것을 많이 하지는 않지만 그런 뭐 스포츠 관련 혹은 뭐 동호회 관련 이런 제가 좋아하는 뭐 그림 그리는 관련 제가 좋아하는 여러 가지 사적인 활동에서 인연을 맺힌 사람들과 마음이 맞는 어 아주 다양한 사람은 아니지만 마음이 맞는 사람들과의 인연을 꾸준히 유지하고 지속적으로 연락을 하고 그리고 서로의 관심을 나눈 일을 게을리 하지 않으려고 노력하고 있습니다. 다양한 사람들의 의견과 다양한 사람들의 가치관을 배우고 그 사람들과 대화를 나누고 하는 일들을 꾸준히 하는 것이 사교성을 키우기 위한 어 노력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있으신가요 있다면 해당 경험에 대해 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 처음에는 그냥 단순한 생산직에서 일하다가 어 생산 관리를 모니터링하면서 그 생산관리 팀 전체를 관리하는 정도의 일까지 제 일이 영역이 확대되었었습니다. 그 이후에 저는 어 월평균 생산성을 향상시켜야 되겠다는 회사의 목표에 따라 제가 그를 어떻게 해결할 것인지에 대해서 제안을 하였는데요. 그 제안 자체는 어 정확한 수치를 내서 생산성 관리를 하는 것이었습니다. 제가 일하던 회사는 중소기업이었기 때문에 원래 하던 대로 일을 하지만 그렇게 정확한 수치를 내서 일에 생산성이 어느 정도 조절되고 있는지 그런 것들을 분석하거나 하는 것들은 어 잘 이루어지지 않고 있었는데 어 시스템을 기반하고 그 그걸 제대로 돌아가게 하기 위한 일들을 프로젝트를 진행하던 중 제가 그것들에 대해서 어 정확한 수치와 통계가 우선돼야 한다고 이야기 했고 그래서 결과적으로는 제가 그 일을 맡아서 하게 됐습니다. 어 저는 제가 알고 있는 수치 해석에 관한 툴을 오라클이라는 프로그램을 통해서 그런 것들을 정확하게 데이터화하는 어 정보 시스템을 공부했고 그래서 그 이후로 회사에 어떤 생산성 향상을 위한 모니터링과 관리를 그 프로그램을 통해서 정확하게 수치화하였구요. 그래서 그런 것들을 통해서 원가도 절감하고 생산성을 많이 향상시키는 결과를 가져올 수 있었습니다. 어 결과적으로 저는 그 이후에는 생산 관리 자체를 다 모니터링 하면서 기획 관리까지 할 수 있는 그런 위치에서 일을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 다룰 수 있는 프로그램은 무엇이며 어느 수준으로 다 사용할 수 있는지 그 프로그램의 이름과 그 수준을 말씀해 주세요
A: 어 저는 제가 갖고 있는 어 자격증이 뭐 품질 경영에 관련 품질 경영 기사 자격증과 산업 안전 기사 자격증 정도를 가지고 있는데요. 그거에 대하여서 제가 기계 설비에 대한 것을 좀 공부해야겠어서 설계에 대해서 잘 모르 어 품질 경영 정도를 알고 어 하지만 설비에 대서 기계 도면이라든지 설 설비라든지 설계 도면 같은 것을 보는 건 제가 잘 모릅니다. 기계에 대해서 그닥 잘 알고 있지 않기 때문에 어 제가 그 약간 기초 수준에서라도 기계 어떤 이런 것들 도면 같은 걸 볼 줄 알기 위해서 공부를 한 것이 이제 이 일단 할 줄 아는 캐드 캐드 프로그램 중에 오토 케드 사에 어 인벤트 프로그램이라고 초보자도 자를 수 있는 어 기계 설비를 도면에 옮겨 그릴 수 있고 그것을 또 축소 확대도 할 수 있고 어 세밀하게 어 크기를 어 달리하여서 어 약간 조정 가능한 필요한 부분을 좀 더 크게 만든다든지 해서 그걸 확대해서 그릴 수 있는 그런 기계 설비에 대한 도면 활용 프로그램 정도를 할 수 있습니다. 그런데 수준이 아주 전문적이지는 않고요. 어 어느 정도 그걸 이해하고 문제에 대처할 수 있는 정도 어 이해는 조금 하고 있는 것 같습니다. 그리고 그림을 그려내서 도면을 만드는 프로그램은 열심히 앞으로도 노력할 생각인데 아주 기초 정도를 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법이나 시도해 보셨던 방법들을 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 요즘 어린 분들이 하는 말 중에는 제가 알아듣기 어려운 생략어나 또는 축약어가 매우 많습니다. 그것이 가끔 어 제가 소통하는 데 어려움을 겪게 합니다. 그래서 자주 어떤 미디어나 티비 프로그램 이런 것을 봐가면서 공부를 하고 있는데요 나름대로. 그래도 어려움이 있을 때가 있습니다. 그래서 그런 새로운 생각들을 따라잡기 위해서 많은 노력을 하고 있습니다. 예를 들어 어 인터넷을 보면서 제가 어 모르는 말을 자주 찾아본다든지 또 어 드라마 같은 것을 보면서 그 상황에 맞는 어려운 말들을 살펴 본다든지 하면서 소통에 대해서 생각을 많이 하고 있습니다. 소통이 단지 언어의 문제일 것이라고만 생각은 하지 않지만 그래도 어 새로운 언어 속에는 새로운 생각이 담겨 있다고 생각하기 때문에 우선은 노력을 해 보려고 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 왜 그렇게 말씀하실지도 말씀해 주세요
A: 이직을 생각하는 동료를 만나게 돼서 그 동료의 이야기를 듣는다면 저는 일단 이직을 하려고 하는 사람의 마음속에는 뭔가 아주 짧지 않은 고민이 있었을 거라고 생각을 하기 때문에 이유가 무엇이고 이직을 생각하는 결정 생각하게 된 결정적인 계기가 무엇인지 물어보고 싶습니다. 그래서 충분히 그 사람의 이직에 대한 이야기를 들어보고 그 상황에 따라서 이직이 그에게 좋은 일일지 좋은 결과를 가져올지 혹은 이직을 했을 때 더 실망스러운 결과를 가져올 수도 있을 것인지에 대해서 어 제가 느끼는 바를 그대로 진솔하게 이야기해 줄 것 같습니다. 그 이유가 무엇인지 제가 예측 불가능하기 때문에 여기에서 뭐라고 말해야 될지를 구체적으로 말하기는 어렵겠지만 이직을 생각하는 이유에 대해서는 반드시 듣고 싶고 그 이직을 생각하는 이유가 과연 다른 곳으로 이직했을 때는 그 이유에 대한 문제가 어 완전히 해결될 것인지에 대해서 조언을 해주고 싶습니다. 그렇지 않을 것 같은 문제를 가지고 이직을 생각하는 거라면 가볍게 이직을 생각하지 않도록 어 음 충분히 심사숙고 해 볼 것을 조언해 줄 것 같습니다. 중요한 문제이니까요.
------------------------------
Q: 네 기차가 운행하는 중에 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었다고 상상을 해 보시고요 이러한 상황에서 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조처하실 건지 그 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 산사태로 삼십 분이나 정차되었다면 산사태가 어 기차를 위험하게 해서 기차에 탑승한 사람들에게 큰 위험이 닥치지 않을 않을 상황인지를 어 정확하게 파악하는 것이 우선돼야 되는 것이 관리 책임에 위치해 있는 사람의 일인 것입니다. 어 그래서 어 기차에 탑승하고 있는 모든 탑승객들이 안전하게 대피할 수 있도록 안전성을 담보하겠습니다. 안전성을 담보할 수 있다면 무엇이든지 해야 될 것입니다. 그것이 어떤 일일지는 정확하게 알 수 없습니다. 그러나 그 곳이 지금 기차가 정차해 있는 곳이 위험한 상황이라면 다른 곳으로 대피를 해야 되고 만약 어 곧 이것이 산사태가 있는 지역에서부터 빠져나갈 수 있는 상황이 되어진다면 신속히 빠져나가야 할 것입니다. 그런 판단을 빨리 하는 것이 관리 책임에 위치에 있는 사람이 위기의 상황에 해야 될 순간적인 판단력이고 가장 중요한 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나시는 게 있나요 가능하다면 구체적으로 그 프로젝트를 설명 부탁드립니다
A: 어 이전 직장에서 어 제품 생산 계획에서 생산성 관리 프로그램 프로젝트를 해 봤습니다. 어 생산성이 향상되지 않은 이유가 무엇인지 확인하고 그 원인을 정확하게 찾는 찾는 데 있어서 어 각 파트별로 통계를 내고 그 통계를 수치화해서 보고 그러면 그 통계에 의해서 어떤 부분이 문제가 생긴 것인지 정확하게 파악한 후에 그 문제의 원인을 파악하는 과정들을 프로젝트로 진행했습니다. 어 우리가 생각하지 못한 부분에서 아주 작 작고 작은 연결 고리들에서 서로 정보가 공유되지 않았고 그래서 어 파트별로 일을 해 나가는 데 있어서 균형이 맞지 않아서 생산성이 계속해서 어 효율성이 효율성이 떨어졌던 것으로 파악됐습니다. 그 프로젝트를 통해서 시스템을 정확하게 구축해서 생산성을 관리해야 한다는 것을 알게 됐습니다. 어 어쨌든 어 생산성 관리를 위한 데이터 관리와 분석 그것이 어 그 프로그램이 이제 오라클이라는 프로그램을 통해서 어 그걸 해 봤는데 그 프로젝트를 통해서 어 효과적인 생산 관리에 대해서 배웠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각할 때 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 좋을 것 같으신가요 본인이 생각하는 이상적인 노년의 모습이 있다면 말씀 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 저의 노년의 모습은 어 끊임없이 노력하는 모습입니다. 그 노력이라는 것이 금전적인 결실을 맺기 위한 노력은 절대 아니고요. 어 뭔가 새로운 공부를 계속해서 하는 어 그 새로운 공부는 억지로 하는 것이 아니라 노년에는 제가 정말 하고 싶었던 공부 정말 배워보고 싶었던 것 정말 내 손에 익혀보고 싶었던 일들을 스스로 직접 아주 작은 것이라도 안 해 본 것들을 배워가는 기쁨을 느끼는 노년을 꼭 보낼 생각입니다. 그래서 그 일에 어느 정도 어 익숙해져서 그쪽으로 어 젊었을 때부터 그 일을 한 사람들에 비해서는 조금 부족할지 모르지만 새로운 직무를 익히고 그 직무가 그 일들이 작업들이 제 손에 익어져서 어느 정도 아 이제는 이쪽으로도 어느 정도 전문적인 어 수행을 할 수 있구나 내가 할 수 있는 것들을 충분히 어 이만큼은 해낼 수 있구나 라는 그런 보람과 뿌듯함을 느낄 수 있는 정도의 일의 능률을 어 나타낼 수 있는 성과를 낸다면 더 기쁘겠죠. 그렇게 뭐 그것보다 더 멋지게 늙어가는 일은 없을 거라고 생각합니다. 어 거기에 비해서 더 거기에 더하여 신체적인 어 노화를 극복할 수 있는 운동을 꾸준히 해서 아주 건강한 모습으로 노년을 보내고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 진행해 왔던 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트에 대해 설명해 주시고 어떤 점에서 기억에 남는지도 이야기해 주세요
A: 제가 학생들을 언어 교육 시키기 위해서 학생들과 캠프를 떠난 적이 있었는데요. 어 그것을 진행하면서 매우 새로운 경험이었고 신선한 경험이고 또 아이들을 이해하는 큰 기회가 되었던 것 같아서 뿌듯했습니다. 아 또한 거기서 만난 새로운 선생님 어 새로운 학생들은 저에게 많은 기쁨을 주었습니다. 새로운 것을 알게 하고 또 새로운 환경에서 새로운 방법으로 새로운 것을 습득해 간다는 것이 얼마나 좋은지를 알게 되었습니다. 그래서 기회가 된다면 또한 또 새로운 프로젝트를 만들어서 어 새로운 방법으로 다른 것을 시도해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만일 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 어디인가요 또 왜 그렇게 생각하시는지 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 이 회사에 들어 오게 된다면 기획 전략 팀에서 일하고 싶습니다. 어 실질적인 생산과 어 상품 개발에 대한 관심도 물론 있지만 그 부분은 제가 이미 조금 몸담고 공부해 왔던 부분이고 일해 왔던 부분이기 때문에 그것을 하면서 어 기획 전략을 하면 이런 부분의 것들을 개선해야 되겠다 그 개선점을 생각하고 전략적으로 접근해야겠다 라고 늘 생각해 왔던 부분을 제가 직접 기획 전략실에서 어 전략을 짜고 실천해 보고 싶습니다. 어 생산성을 키우기 위한 것을 생산 부서에서 하고 그다음에 어 상품 개발을 실질적으로 상품 개발 분야 연구 개발 분야에서 할 수도 있겠지만 그것들을 통틀어서 기획하고 전략하는 팀에서 좀 더 통 크게 나머지 것들을 전부 관리하는 그런 모니터링하고 관리하고 통계를 내고 그것들을 해석하면서 문제점을 찾아내고 문제점을 고치고 발전해 나가는 일에 직접 참여해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 그리고 왜 그렇게 말씀하실지 그 이유도 같이 설명해 주세요
A: 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 그 동료가 이직을 생각하는 이유에 대해서 먼저 이야기를 들어보겠습니다. 이직이라는 게 단순히 아주 쉬운 이유 뭐 간단한 이유만으로 본인의 부족한 부분 불만스러운 부분을 해결하기 위해서 이직을 하는 거라고 생각하지 않습니다. 그리고 그렇게 쉽게 이직을 해서 얻어질 수 있는 것도 스스로 얻어질 수 있는 것도 없다고 생각하기 때문에 이직을 하는 이유가 어떤 이유에서인지 그 이직에 대한 어떤 심각한 고민을 들어보겠습니다. 이직에 본인이 이직을 하는 데 있어서 여러 가지 이유가 있겠죠. 그 이유가 아주 뭐 타당하고 본인이 앞으로 배워야 할 것들이 많고 여러 가지 본인에게 정말 필요하다고 생각하는 것을 이직한다고 하면 그 이직에 대해서는 찬성해 줄 것 같습니다. 하지만 그 이유가 그냥 단순히 회사 생활 힘들다든지 업무 환경이 약간 개선됐으면 좋겠다는 단순한 이유에서 이직을 생각하는 거라면 이직에 대해서 좀 더 다시 생각해 봐라 심사숙고 해 봐라 라고 충고해 줄 것 같습니다. 이직은 정말 꼭 필요하면 이직을 정말 너무 중요하다 이 이직은 나한테 너무 중요한 결정이다 라고 생각하는 그런 상황이 아니라면 이직은 신중하게 결정해야 된다고 보기 때문에 그렇게 얘기해 줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로 생각할 때 본인은 창의에 가깝다고 생각을 하시는지 아니면 숫자에 가까운 사람이라고 생각을 하십니까 어떤 쪽에 자신이 더 가까운 사람이라고 생각을 하시는지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 어 저는 숫자와 창의 주 둘 다 저는 어 중간쯤에 위치해 있다고 스스로 생각합니다. 그 이유는 도전적이고 새로운 것을 알아 가는 걸 굉장히 좋아하고 새로운 것을 알아 보거나 어떤 일 처리를 새롭게 계획하는 것에 굉장히 열정을 가지고 노력하는 편이기 때문에 창의적인 부분도 있고 그러면서도 동시에 어 철저하게 계산된 어떤 틀 안에서 일을 실행해 나가는 것을 좋아하지 어 전혀 계획하지 않은 어떤 어 난데없는 도전이나 어 그런 것들 계획성 없는 어떤 급작스러운 일들 같은 것들은 어 좋아 하지 않습니다. 그래서 중간적인 위치한다고 생각하는데 도중에 어느 것에 더 가깝다고 생각하냐고 물으신다면 그래도 약간 새로운 일을 추구하는 창의 쪽에 어 일반적인 사람들보다는 조금 더 가까운 면이 있어서 새로운 것들 새롭게 배우는 것들 안 해본 것에 도전해 하는 것을 두려워하지 않는 성향 이런 것들이 조금은 더 있어서 창의에 약간 더 가깝다 라고 이유를 말할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있으신가요 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 이전에 근무했던 중소기업은 어 생산 관리팀이 있고 그리고 그 생산 관리 라인을 어 각자 맡아서 그 하나씩의 프로젝트를 맡은 사람들이 생산 관리 라인과 각자 소통해서 자기들이 맡은 일들을 스스로 알아서 기획하고 그거를 끌고 나가는 식으로 어 일감을 가지고 업무를 나누어서 하는 회사였는데요. 그래서 그런지 중간에 불량률 발생도 높고 그리고 기한에 맞추지 못하는 업무는 한참 뒤떨어져 있고 왜냐하면 같은 생산 라인을 여러 개 여러 사람들이 쪼개서 그것들을 이용하다 보니까 계획성 없게 진행해서 결과적으로는 업무 순위가 순위적으로 가장 중요한 업무를 먼저 해결해야 되는데 그것이 아니라 먼저 부탁한 사람 거를 하다 보면 기한이 앞에 있는 것들을 뒤로 미루게 되는 그런 앞뒤가 전도되는 그런 이상한 상황이 생겨서 어 아주 불량 발생률 뿐 아니라 납기 기한도 맞추기 어려운 그런 일이 반복되고 있었습니다. 그래서 제가 제 생각에는 이것들을 맞추기 위해서는 업무 순위를 파악하고 그리고 정보를 공유하고 무엇이 먼저 진행돼야 되고 어떤 기한을 먼저 맞춰야 되는지 기한 파악을 하는 그런 과정들이 아무리 서로 다른 프로젝트를 진행하더라도 공유되어야 한다고 생각해서 그런 회의들을 매일매일 정례화하고 어 의무화해서 서로 그 자기들이 하고 있는 업무가 어느 정도 순위에 있는지를 파악하고 서로 양보하고 미루고 조정하는 과정들을 정확하게 기록하고 시스템으로 구축해야 된다 라는 것을 제안했습니다. 어 그것이 잘 되어 있지 않았기 때문에 회사는 몸집은 커졌는데 계속해서 클레임이 나고 어 생산성이 떨어지는 중이었기 때문에 그런 문제는 반드시 해결해야 될 상황이었고 그 시스템으로 구축한 이후에는 생산성 향상이 어 크게 되었습니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서는 어 지금부터 삼 년 내로 이루고자 하는 목표나 스스로의 가치를 높이기 위해 배우고 싶은 것이 있다면 무엇인지 궁금합니다 설명해 주시기 바랍니다
A: 지금부터 삼 년 뒤까지 저는 지금 어 제가 시작하는 일에 있어서 업무 지식을 최대한 쌓는 것이 저의 목표입니다. 아직은 제가 익숙하지 않고 일의 속도가 나지 않는데 제가 아주 업무 지식을 최대한 쌓아서 그리고 많은 정보들을 규합해서 제가 갖고 있는 역량을 열심히 끌어 올려 삼 년 후쯤 돼서는 제가 이 부서에서 어떤 일이 주어져도 능숙하게 해낼 수 있는 그리고 어렵지 않게 어떤 식으로 일을 진행해야 될지 바로바로 일 진행을 주저함 없이 잘 해낼 수 있는 그런 어 사람으로서 회사에 아주 중요한 사람으로서 성장할 수 있는 그런 삼 년의 시간을 만들고 싶습니다. 그래서 삼 년 후에부터는 어 제 분야에서 저의 팀에서 저의 부서에서 최고의 어떤 성과를 내는 자리로 어 자리 매김 해보고 싶습니다. 어 그 목표를 성취하는 것이 저의 삼 년 내에 목표입니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유도 함께 설명해 주시겠어요
A: 어 제가 매일 규칙적으로 하고 있는 게 있는데요 그것은 바로 사이클과 조깅입니다. 어 과거에는 제가 좀 야근을 많이 하거나 좀 잠자리가 불편하면 많이 힘들었었습니다. 체력적으로 좀 많이 힘든 편이었는데 우연히 어 자전거를 배우면서 굉장히 삶의 활력을 얻고 또 몸이 건강해지는 걸로 느꼈습니다. 어 그래서 제가 자전거 조깅을 일주일에 최소 한 두 세 번 정도는 할려고 노력을 하고 있구요. 주말에는 항상 어 사이클을 하고 있습니다. 그러다 보니 스트레스를 받는다 해도 또 이렇게 운동으로 바로 해소가 되더라구요. 그 전에는 운동을 배우기 전에는 뭐 친구들과 술을 마신다던가 노래방을 간다던가 이런 것들을 했는데 운동을 하고 나니 하루에 받은 스트레스를 운동을 함으로써 자동스럽게 자연스럽게 풀리고 있는 저의 모습을 발견했습니다. 그 이후로는 뭐 특별히 다른 어 스트레스 해소 방법을 찾지 않고 조금 더 열심히 운동하는 것으로 이 스트레스를 해소하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 왜 관심을 가지게 되셨습니까 관심을 가진 이유와 지원 동기를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 이 분야에 관심을 가지 가지게 된 이유는 제가 원래 일하던 분야는 어 기획을 하거나 아니면 생산성 향상을 위한 전략을 짜거나 아니면 상품에 대한 어 연구 개발을 통해서 그 상품의 부족한 부분을 더 채워서 더 보다 나은 더 좋은 방향으로 상품 개발을 하거나 그런 어떤 전략과 기획 팀에서 일해 본 적이 없고 무조건적으로 주어진 일들을 어 시간 안에 해낼 수 있는 방법을 찾는 기존의 틀 안에서 그렇게 찾는 일을 했습니다. 그런데 제가 이 분야에 관심을 가진 것은 그 일을 하면서 느낀 것이 그 일은 계속해서 뭔가 발전이 있지 않은데 그것을 발전시키기 위해서 제가 일하던 분야를 더욱 더 발전시키고 좀 더 나은 생산성 향상의 에 방법으로 어 이끌고 가기 위해서는 그래서 좀 더 보람을 느끼기 위해서는 기획과 관리 어 그리고 연구 개발을 하는 것들에 대한 직무 능력을 향상시켜서 그쪽 분야에서 일을 해서 뭔가 더 보람을 느끼고 싶었습니다. 그래서 이곳에 지원하게 됐습니다. 다시 말해 제가 좀 더 보람 있고 좀 더 일을 하면서 도전적이고 뭔가 발전이 있구나 라고 느끼게 되고 싶어서 이 분야에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에서는 교대 근무 형태가 있습니다 어 면접자 본인께서 교대 근무를 해 보신 적이 있는지 궁금을 하구요 그리고 가장 생산적인 교대 근무는 어떤 형태라고 생각을 하십니까
A: 그 교대 근무라고 하면 기계가 끊임없이 기계 설비가 돌아가야 되는 상황에서 이십 사 시간 어 교대 근무를 말씀하시는 거라고 가정하고 답하자면 일단 저는 삼 조 이 교대 정도가 가장 효과적이고 생산적인 교대 근무 형태라고 볼 수 있 있을 것 같습니다. 어 삼 조 이 교대는 주간 사 일 하고 휴식 이틀 하고 어 야간 사 일 하고 휴식 이틀 하는 이것이 개인적으로는 괜찮은데 그 이유는 주간 이틀 어 야간 이틀 휴식 이틀 이렇게 돌아가는 것보다는 주간을 사 일 쭉 적응하고 어 그 다음에 휴식을 취한 다음에 또 야간을 사일 쭉 해서 연이어서 야간을 쭉 하고 그냥 휴식을 취하고 이렇게 하는 것이 일단 몸의 리듬을 조금씩 길게 맞춰 가져가고 쉬고 또 다시 맞춰 가져가고 쉬고 그러는 것이 어 짧게 짧게 주간과 야간을 반복하는 것보다는 생산성 면에서도 좋고 그리고 적응하는 사람들의 적응력에도 좋고 그래서 기계 설비에 더 효과적일 거라고 봅니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하고 있는데 어려움에 직면했다면 이것을 어떻게 해결을 하시겠습니까 본인만의 해결법과 그 해결을 하려는 방법의 이유를 말씀해 주세요
A: 직무를 수행하다가 제가 하기 힘든 어려운 난관에 봉착하게 되면 일단 저는 전임자가 했던 일이라면 전임자에게 자문을 구해서 정보를 얻어서 그 일을 어 어떻게 해결할 것인지 고민해 보겠습니다. 물론 그 일이 전임자한테서도 답을 찾을 수 없는 일이면 일이라면 저 혼자 해결책을 찾기 위해 수많은 정보 수집을 하고 그리고 문서들을 많이 찾아보고 그리고 이제 이전에 일했던 방식에서 힌트를 얻고 그렇게 열심히 직무 수행의 어려움 어려운 부분을 해결하려고 노력을 할 것입니다. 근데 저의 해결 방법은 일단 이 일을 제가 어려워 하는 이 일을 잘 할 수 있는 사람에게 조언을 구하거나 그 사람을 통해서 어 정보를 얻는 것을 가장 중요한 방법으로 꼽겠습니다. 어떤 일을 수행하면서 완전히 새롭고 전혀 남이 해보지 않은 일이라면 모를까 회사 안에서의 직무나 연구 같은 경우에는 분명히 이 비슷한 일을 해결했던 케이스나 그런 전임자가 있을 것이기 때문에 조언을 구하거나 제가 비록 거기에서 더 더해서 조금 더 뛰어난 업무 성과를 보이고 싶다고 하더라도 기존에 축적되어 있는 노하우를 먼저 제가 습득하고 그것들을 통해서 피드백 받는 일을 어 해야만 회사가 요구하는 것이 무엇인지 이전에 있었던 일에서의 배울 점은 무엇인지 반드시 저에게 어 좋은 음 피드백이 될 것이라고 생각하기 때문에 그런 해결책을 이용하겠습니다.
------------------------------
Q: 저희 공장이 지방에 많이 있다 보니까 지방 근무를 하시게 될 수도 있습니다 혹시 지방에 내려가서 근무를 하시는 것도 가능하신지 여쭤보고 싶네요
A: 지방에 내려가서 지방 근무 할 수 있습니다. 그런데 그것이 어 아예 고정되서 지방에서 계속 일을 해야 된다 된다고 하면 약간 고려해 보겠습니다. 지방에 내려가서 뭐 이 년이나 삼 년 이렇게 단지로 근무하고 다시 어 서울로 올라오는 그런 시스템이라면 제가 얼마든지 교대로 어 지방에 내려가서 근무하는 것을 할 수 있는데 어 아예 그 지방에서 내려가서 근무하는 것 자체를 그냥 고정화시켜서 거기에서만 일을 해야 되는 상황이라면 조금 생각해 볼 것 같습니다. 어 함께 있는 가족들의 문제도 있고 가족들과 떨어져 지내면서 일을 해야 되는 시간이 뭐 정해진 기간 안에라면 충분히 그렇게 할 수 있지만 계속 지속적으로 그렇게 해야 되는 것은 어 직장이 중요하지만 저에게 좀 문제가 될 수 있을 것 같습니다. 그래서 지방 근무는 한시적이고 어 기간이 정해져 있는 한해서는 가능합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋겠느냐는 질문에는 우선 어떤 것을 가지고 어떤 파트가 진출할 것인 것인지에 대해 결정이 나면 그에 따라 달라질 거라고 봅니다. 우선 생산 파트가 단가를 줄이거나 이윤을 높이기 위해서 값싼 노동력을 이용하기 위해서 진출하는 거라면은 생산 진출이라면 어 노동력이 값싼 나라 그리고 어 다른 나라들의 기업 활동을 하기 좋게 개방적인 그런 정책들을 펴고 있는 나라로 가야 될 것 같고 또 물류나 이 이런 거에 대해서 물류 비용 같은 것이 적게 되는 어 비교적 좀 판매를 할 수 있는 판매처와 가까운 곳에 있는 어 나라를 선점해야 된다고 생각하고요. 그리고 만약 우리가 더 배 기술적으로 배워 와야 할 것이 있다 선진국에서 그러면 좀 더 선진국 으로 진출을 해서 배워와야 할 것 같구요. 그리고 만약에 영업과 관련된 저희가 판매를 해야 되는 판매처가 가깝다고 하면 그 물건이 어떤 물건이냐에 따라서 어떤 어 생산 품이 품이냐에 따라 어 진출을 어디로 할 것인지를 결정하는 것이 좋을 것 같습니다. 그래서 우리 회사가 그냥 무턱대고 해외 문제로 진출하면 그냥 어디로 갔으면 좋겠다 라는 그런 어떤 어 피상적인 어 대답은 거기에 대한 대답은 가능하지 않구요. 어떤 분야 어떤 파트로 어떤 부분에서 진출할 것인지를 먼저 생각하고 그에 따른 충분한 이유를 가지고 진출해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 기계나 장비 등을 많이 다루신 걸로 알고 있습니다 그렇다면 지원자께서 고장 난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체해 본 경험이 있으시다면 이것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 어 독일에서 들려온 어 토플가먼트로 쓰리디 프로그램을 입력해서 니트에 어 편직을 하는 어 기계가 있습니다. 그 기계가 고장이 났습니다. 어 물론 독일에서 가져온 기계이기 때문에 전문 정비사가 와서 고쳐야 합니다. 하지만 어 함께 일했던 동료들과 그 기기에 대해서 오랫동안 겪었기 때문에 어 어떤 것에 문제가 있는지 파악할 수 있었습니다. 어 그 기계의 작동은 컴퓨터 프로그램으로 이루어져 있기 때문에 컴퓨터 프로그램 어 을 통해서 프로그래밍을 통해서 다시 어 리셋해서 그것을 성공적으로 어 고칠 수 있었습니다. 어 물론 저희가 지식이 짧기 때문에 그 기계를 만든 사람이 고칠 수 있는 그런 영역의 결함이었다면 고칠 수 없었겠지만 간단한 어 결함은 그 기계를 오래 다뤄 본 사람이라면 어 조금만 고민하면 고칠 수 있는 부분들도 있는데 그 정도까지 어 기계를 다뤄 본 경험에 의해서 어 기계를 리셋해서 다시 어 별 무리 없이 사용할 수 있었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇인지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 어 팀 안에서 협업을 할 때 가장 중요하게 생각해야 되는 것은 제 생각으로는 어 함께 일하는 사람들 사이에 신뢰를 바탕으로 하는 유대감이 가장 중요하다고 생각합니다. 어 신뢰가 바탕이 돼서 서로 함께 일하는 사람들이 서로 믿음을 가지고 그리고 협력하고 어 그러면서 어 마음을 열고 진솔하게 의사 소통이 충분히 원활하게 이루어진다면 그 일이 이루어지는데 서로 가장 좋은 결과물을 내는 기본이 된다고 생각합니다. 그 신뢰를 바탕으로 유대감이 충분히 형성되데 어 거기에 더하여 어떤 구조적인 시스템이 일을 하는 데 있어서 능률적으로 돌아갈 수 있는 시스템이 충분히 또 구축이 되어야 져야 될 것 같습니다. 그래서 협업에서 가장 중요한 것은 기본적인 유대감과 신뢰감 그리고 커뮤니케이션 의사소통 그리고 그것을 통한 일의 효율적인 시스템 구축 어 그 그렇게 세 가지 정도로 어 협업에서 가장 중요한 것 들인 것 같습니다. 그것이 잘 세 가지가 다 삼 박자가 잘 이루어지면 협업의 결과물이 가장 훌륭하고 효과적으로 나타날 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해서 설명해 주세요
A: 제가 그냥 기계 설비를 조금은 공부한 사람이지만 어 제가 어 캐드 어 캐트 프로그램 중에 아주 미흡한 기초 수준이지만 오토 캐드 사에서 나온 인벤트 프로그램을 이용하여 제가 생각하고 머릿속에 그린 것들을 어 쓰리디 설계 프로그램을 이용해서 그것을 그리거나 설계 도면을 기계 설비 도면을 어 계산해서 수치를 뽑아서 그걸 그려내는 것들을 아주 조금 할 수 있습니다. 어 아주 능숙하게 잘하지는 못합니다. 제가 기계 설비 자체를 전공하거나 기계 설비에 아주 아주 능숙하고 그 부분에 완전 전문가처럼 잘 할 수 있는 어 속속들이 다 아는 사람은 아니기 때문에 그 정도는 아니지만 기계 기계에 대해서 이해하고 그 기계 설비에 어 어떤 필요한 부분이 있다면 그것을 도면으로 좀 효과적으로 어 기계를 다른 식으로 어 어 바꿔서 변형하여서 어 해보면 어떨까 하는 생각을 한다면 그 정도의 기계 설비나 이런 것들은 머릿속에 그려내고 새롭게 창의적인 부분도 보완해서 어 할 수 있는 아주 기초적인 어 오토 캐드의 인벤트 프로그램 정도의 쓰리디 기계 설계 프로그램을 이용한 그림 그리기 정도 도면 그리기 정도를 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주세요 직접 한 번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬이라는 거는 특별하게 없습니다. 어 그냥 제가 생각할 때 어 함께 일하는 사람들과의 커뮤니케이션에서는 어 서로 신뢰를 쌓아야 하는 게 어 중요하고 그리고 그래서 신뢰를 쌓기 위해서는 진시 진실한 어 의사소통을 나눠야 될 것 같습니다. 그럴려면은 서로 호감을 가지는 어 관계가 돼야 되겠죠 그래서 저는 어 제가 누군가 새로운 사람과의 커뮤니케이션을 하는 과정에서는 처음에는 어 웃는 얼굴 항상 웃고 밝은 태도를 취하고 다정한 어 태도로 상대방을 배려하는 어 그러면서도 제가 하는 행동들이 어 진실하고 성실되다 라는 걸 보여주는 그게 가장 최선이라고 생각합니다. 그래서 어떤 새로운 커뮤니케이션을 시작할 때는 항상 밝은 태도와 미소를 유지하고 그리고 어 배려하는 마음으로 일을 열심히 성실하게 함께하는 일을 성실하게 하고 경청하고 잘 귀 기울여 듣고 하는 어떤 기본적인 소통의 능력을 어 어 능력에 집중하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지원자님만이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 능력은 무엇이라고 생각하십니까 그 능력을 최대한 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 제가 갖고 있는 능력이 상위 일 퍼센트 능력을 갖고 있다고 생각하지는 않지만 제가 갖고 있는 능력 중에 가장 그 일을 해 나가는 데 있어서 가장 장점이고 가장 높이를 평가 받을 수 있는 능력이 있다면 어 열정과 노력입니다. 어 그리고 어 창의적인 생각을 합니다. 어 예를 들자면 제가 어떤 일에 봉착했을 때 그 일을 해결하려면 어 가장 최대한으로 효과적으로 하는 것이 기존의 방법이라는 생각보다는 기존에 하지 않았던 방법 중에서 뭔가 좀 더 일을 잘 해낼 수 있는 효과적인 새로운 시도가 없을까를 고민합니다. 그래서 새로운 것들을 시도해 보고 그 시도한 결과물을 또 자세히 어 분석해보고 분석해 본 이후에 더 좋은 방법들이 뭐가 생각해보고 그냥 주어진 대로 어 일하기보다는 어 그냥 주어진 것에 뭔가 좀 더 어 새로운 정보들이 생기면 거기에 더하여 창의적인 어떤 프로젝트나 아니면 좀 더 좋은 방법들 좀 더 좋은 솔루션 해결책들이 무엇일지 끊임없이 생각해보고 도전해보고 새로운 것을 어 한 번 시도해 보고 싶어하는 그런 어 열정이 저에게 있는데 그 부분인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 이전 직장에서 퇴사한 뒤 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으신가요 만약 있다면 왜인지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회한 적은 없습니다. 어 후회를 했다면 후회를 할 만한 결정이었다면 아마 퇴사를 하지 않았을 것입니다. 어 신중하게 생각해서 퇴사를 결정하시 한 것입니다. 신중한 결정이기 때문에 후회는 없습니다. 어 퇴사의 이유는 어 제가 도전적이고 창의적인 과제를 해결하는 것을 어 업무에서 즐기고 그거에서 저의 일에 일하는 직무의 보람을 찾는데 어 이전에 다녔던 회사에서는 어 이미 공고해진 시스템을 바꿀 생각이 전혀 없고 혁신을 할 생각도 없으면서 책임 문제가 생겼을 때 책임의 소재는 시스템에서 찾지 않고 일을 했던 당사자에게서만 찾는 매우 음 좋지 못한 그런 고착된 그 작업 시스템을 갖고 있었습니다. 그렇게 되면 업무와 업무를 보는 사람이 도전 정신도 느낄 수 없고 보람도 찾을 수 없는 데다가 시스템 자체를 절대 바꿀 생각이 없기 때문에 시스템 안에서 돌아가는 사람으로서 이해에 문제가 생겼을 때 그 시스템을 고치지 않으면서 업무자에게만 스트레스를 주는 상황이 되기 때문에 저의 퇴사는 어 당연한 것이었습니다. 어 혁신과 그리고 이 업무의 생산성 관리를 어 제대로 추구하고 있는 회사의 이전에서 일을 하고 싶었습니다.
------------------------------
Q: 교대 근무라는 게 사실 쉽지가 않습니다 그렇다고 한다면 이 교대 근무를 조금 더 수월하게 하기 위해서 어떤 형태로 변화해야 된다고 본인은 생각하십니까
A: 어 가장 생산적인 교대 근무는 어 일을 하는 사람들이 생산성을 어 발휘할 수 있는 교대 근무여야 한다고 생각합니다. 어 삼 조 이 교대를 많이 하고 있는데 생산 어 현장에서는요. 제가 생각할 때 생산 현장에서 근무하는 근로자들이 가장 생산성을 높이면서 어 일을 하면서도 뭔가 보람을 찾고 휴식도 충분히 누릴 수 있는 교대는 사 조 이 교대 정도 될 것 같습니다. 사 조 이 교대로 여섯 시간 텀으로 근무를 하고 주간 근무를 두 번 하고 어 이틀을 쉬고 또 야간 근무를 두 번 두 번 하고 이틀을 쉬고 그런 식으로 어 돌아가는데 여섯 시간 단위로 근무를 해서 충분히 휴식을 취하면서 일에 집중을 할 수 있는 기계나 설비나 어떤 이윤의 극대화보다는 사람의 건강이나 생산성 사람이 나타낼 수 있는 어떤 정신적인 시너지 휴식 이런 것들의 가치를 조금 더 높이 평가하는 어 면에서 사 조 이 교대가 생산성을 높일 수 있는 그 교대 근무 형태라고 그렇게 생각됩니다. 충분히 휴식을 취하고 효과를 발휘할 수 있는 정도의 가장 최소한의 장치는 그 정도의 교대 근무가 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 어떤 분야인지 궁금한데요 왜 그것을 공부하고 지금까지 어떤 것을 배웠는지 말씀해 주세요
A: 어 제가 이 분야에서 오래 일은 했지만 어 새로운 음 기계라는 기계 설비라든지 새로운 프로그램 같은 혁신적인 것들은 잘 알지 못합니다. 그래서 새로운 것들을 계속하지 않으면 이 생산 생산 관리나 기계 설비 분야에서는 뒤떨어질 수 밖에 없습니다. 그래서 새롭게 알지 못하는 분야에 해당하는 새롭게 개발된 기계라든지 시스템이라든지 그 시스템을 만들기 위한 프로그래밍이라든지 이런 것들을 계속 조금씩 배워 나가고 있습니다. 그것을 배우지 못하면 어 새롭게 도입되는 것들에 대해서 어 제가 더 새롭고 더 향상된 프로그램을 이용할 줄 모르게 되고 그러면 제가 일을 할 수 있는 영역에서 효율성이 떨어질 것이기 때문에 조금씩 배우고 있습니다. 어 예시로는 쓰리 쓰리디 프로그램을 하는 기계들이 많이 있는데 인벤터 프로그램이라든가 그런 쓰리디 설계 프로그램 같은 것을 계속 바뀌고 설 설계가 바뀌고 프로그램이 바뀌고 업그레이드되고 있는데 그것들을 조금씩 어 배우고 있습니다. 제가 활용할 수 있는 정도의 수준에 이를 때까지 계속 어 혁신되고 업그레이드되는 것들을 배워 나가야 될 필요가 있습니다. 안 그러면 도태될 테니까요.
------------------------------
Q: 회사의 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수 있습니다 면접자님께선 이 부분에 대해 어떻게 생각하시나요
A: 야근이나 잔업이나 외근이 너무 많아지면 힘들겠지요. 하지만 뭐 괜찮다기보다는 일단 그럼에도 불구하고 야근이나 잔업 외근은 회사가 굉장히 바쁘고 생산 납기를 맞춰야 될 때 그렇게 일시적으로 일어나는 현상이고 제가 그에 응당한 일이 없을 때는 또 휴가를 쓰거나 휴식을 취할 수 있는 재충전의 시간이 주어진다면 야근이나 잔업이나 외근도 한시적인 바쁜 시즌에는 당연히 괜찮습니다. 하지만 야근이나 잔업이나 외근이 너무 당연시되고 계속해서 지속적으로 이걸 해야만 어 되고 뭐 적절한 재충전 시간이 없다면 그것에 대해서는 어 재충전 시간을 시간이 필요하고 어 너무 심한 잔업이나 외근이 저 스스로에게 너무 일에 대한 의욕을 떨어뜨릴 수 있을 정도가 된다면 그것은 어 요구를 할 것입니다. 어 저는 쉬는 만큼 더 일도 잘 할 수 있다고 보는 사람이기 때문에 어 열심히 일을 하겠지만 지나치게 야근이나 잔업이 많은 것이 지속적으로 장기적 장기간 동안 이어질 때에는 어 재충전할 수 있는 휴식도 필요하다고 봅니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 본인 주변의 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 전부 말씀해 주세요
A: 어 제 생각이 아니라 주변에 저를 알고 있는 사람들이 저를 생각할 때 제 단점은 우선 성격이 약간 급합니다. 무슨 일을 시행하거나 어떤 것을 결정할 때 마음이 앞서고 열정이 앞서서 조금 신중하게 결정하는데 어 약간 문제가 있는 편입니다. 어 때로는 열정적인 부분이 장점이 될 수 있습니다. 어떤 일을 할 때 항상 앞장서서 일을 하고 그 일이 잘 되게 하기 위해서 빠르게 움직입니다. 그리고 일의 처리 속도도 계획을 세워서 세워 정확하게 움직이려고 미리미리 빠르게 계획을 세웁니다. 하지만 어 그 빠른 과정 중에서 오히려 너무나 빠르게 일을 진행한 나머지 작은 것들을 간과할 때가 있습니다. 그것은 또 제 단점이 됩니다. 그리고 또 사람을 사귀고 알아가는 데 있어서도 빠르게 사람들을 알아가고 어 그래서 오히려 이제 이 관계를 이어나가는데 어 빠르긴 하지만 그 이후에 그 관계들을 좀 더 깊이 있게 유지하는 데 대해서 조금 더 신중해야 한다는 그런 단점을 어 주위 사람으로부터 조금 듣고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 될 경우 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 입사 후 제가 원하던 일이 아닌 일을 하게 되고 제가 원하던 일을 못 하게 됐을 때는 처음에는 매우 어 당황스럽고 어 기분이 안 좋긴 할 것입니다. 그렇지만 음 제가 원하던 일을 어 결국에는 하겠다는 의지를 가지고 주어진 일을 열심히 하겠습니다. 어 제가 하는 일이 원하던 일과 뭐 같은 회사 안에서 이루어지는 일이기 때문에 전혀 관계가 없는 일은 아닐 거라고 보구요. 주어진 일을 열심히 하고 어 제가 하고 싶었던 일에도 관심을 가지고 끊임없이 그 일에도 어 어 제가 어떤 영향을 발휘할 수 있는 것들을 끊임없이 보여주는 어 그런 업무 스타일로 일을 진행해 나가면 제가 하던 일도 잘 처리하고 그리고 하고 싶은 일을 어 할 수 있는 기회가 어 언젠가 올 것이라고 그렇게 생각합니다. 그 주어진 일을 열심히 하는 것이 이후에 원하던 일을 하는 일과 분명히 연계가 될 거라고 보기 때문에 그래서 일단 일단 주어진 일을 회사 안에서 열심히 처리하고 잘 해내겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 이전 직장을 그만둔 데 있어서 특별한 이유가 있으셨는지 궁금합니다 그리고 똑같이 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으신지 답변 부탁드립니다
A: 어 제가 첫 직장을 그만두게 된 이유는 어떤 다른 업무적인 이슈나 뭐 이런 부분이라기보다는 회사가 급작스럽게 공장을 이전하는 것 때문이었습니다. 어 제가 그때 어 서울 근교에 있다가 어 대전으로 이전을 한다고 했는데 그때 저는 또 마침 결혼을 한 지 얼마 안 되었고 임신한 상태여서 조금 이사를 갑자기 가기가 좀 어려운 상황이었습니다. 그래서 이직을 하게 되었던 거구요. 어 지금은 어 저기 아이도 어느 정도 컸고 또 요즘은 뭐 워낙 교통이 잘 되어 있어서 좀 먼 곳으로 이전을 한다 하더라도 출퇴근이 가능하지 않을까 그런 생각을 합니다. 그래서 이전 같은 이유로 회사를 그만두는 일은 없을 거라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 혹시 공장에서 일해보신 경험이 있으신가요 그렇다면 그 경험에 관해 자세하게 설명해 주세요
A: 공장에서 일해 본 경험이 있습니다. 전에 아르바이트처럼 일했던 공장에서 납기가 닥쳐서 일손이 부족할 때 밤 늦게까지 공장에서 직접 사람들과 함께 어 납기에 맞춰서 어 시간 외에 근무를 하면서 일해 본 경험이 있습니다. 때로는 밤을 새우고 일해 본 경험도 있습니다. 어 생산성을 어 관리하다 보면 효율적으로 일이 이루어지지 않고 뭔가 중간에 놓친 부분이나 구멍난 부분이 있으면 상품을 만들어내는 데 차질이 생기고 납기를 맞추지 못하는 상황이 오게 됩니다. 공장에서 그럴 때는 일하는 모든 사람들이 그 납기를 맞추기 위해 시간 외 근무를 하면서 밤에 잠을 자거나 퇴근을 하지 못 할 정도로 바쁘게 일했던 경험이 있습니다. 그러면서 어 그 일을 다 해내고 나면 아 드디어 일을 다 했구나 납기를 어느 정도 맞출 수 있겠구나 라고 안도하게 됩니다. 그러한 경험들을 하면서 느낀 점은 어 되도록이면 이런 일이 일어나지 않도록 기한 내에 어 생산을 할 수 있는 그런 관리가 반드시 필요하겠다 라는 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 알고 계시는 육 시그마에 대해 다양한 예시와 비교를 사용하여 최대한 자세하게 설명해 보시기 바랍니다
A: 어 제가 알기로 육 시그마는 미국 어 모토롤라 회사가 어 생산성 향상과 품질 개선 향상에서 고전을 면치 못했던 시기에 어 시작된 것으로서 어 저희가 지금은 잘 알고 있는 개념입니다. 어 품질 향상을 하고 생산성의 향상을 가져오기 위해서는 엄청나게 많은 비용이 들어갈 것이라고 생각해서 그것들을 개선하는 것을 두려워 했었던 시절이 있었지만 지금에는 어 많은 비용을 초 초기에 투자해서 혁신을 가져오고 어 그것을 음 생산성을 향상할 수 있는 기획 관리 시스템을 구축하는 것이 어 그래서 생산성 관리를 제대로 하는 것이 결국은 비용적인 측면에서 어 결과물로 나타나는 생산성에서 커다란 향상을 가져올 수 있다는 그 개념이 어 어 식스 시그마입니다. 어 불량률을 줄이고 그리고 생산성에서 납기를 맞추고 그리고 생산해 내는 것들의 물건들이 어 고품질로 바뀌기 위해서는 생산 단계에서 관리를 반드시 해 줘야 된다는 개념입니다 아주 단순하게. 어 그래서 그 관리를 할 수 있는 것을 시스템화하는 것입니다. 중간에 모니터링을 하고 생산성에 문제가 생겼을 때 어디에서 문제가 생겼는지 확인을 하고 그것들을 개선하고 그리고 어 처음부터 기획 관리 단계에서부터 생산 관리가 들어가는 것이 중요하다는 것입니다. 어 실제로 그렇게 했을 때 모토롤라에서는 어 큰 생산성의 향상을 가져왔기 때문에 이것이 이 이론이 정확하게 어 일원화되고 그리고 검증된 것입니다.
------------------------------
Q: 우리가 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일들을 해볼 수 있을까요 생각나는 방법들에 대해 자세하게 한번 말씀해 주시겠어요
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 차분하게 다른 사람들이 하는 이야기를 듣고 그 사람들에 마음에 공감하고 무슨 이야기를 하는지 정확하게 듣는 연습이 제일 중요한 것 같습니다. 보다 보면 어 함께 이야기를 나누는 데도 그 사람이 제 의중을 전혀 파악하고 있지 않고 본인의 이야기만을 하는 경우를 볼 수 있는데 그런 사람과는 어 의사소통을 하고 싶은 마음이 더 이상 생기지 않습니다. 그래서 의사소통을 하는 데 있어서 가장 중요한 능력은 상대방이 무슨 이야기를 하는 것이고 어떤 의도를 가지고 이야기를 시작한 것인지 정확하게 파악하는 것이 일단 가장 중요하다고 생각합니다. 그래서 생각나는 방법들은 전 책을 많이 읽고 그리고 간접적인 경험을 많이 하는 그까 다른 사람들과 의사소통을 하기 위해서는 대화를 하고 의사소통을 하는 상황을 가정하고 어 있는 여러 가지 책들과 대화가 나와 있는 책들 뭐 아니면 대화가 나 대화를 경험할 수 있는 드라마나 아니면은 업무 공간에서의 어떤 의사소통 관련 그 내용들이 담겨있는 것들을 많이 읽고 저 스스로 다른 사람들에 의도를 파악하는 그런 어 공부를 많이 해야 된다고 생각합니다. 그래서 그 대화가 정말 의미하는 것이 무엇인지 이야기하는 사람의 의도를 파악할 수 있는 문의 능력을 갖고 그리고 두 번째는 그 사람 마음에 공감할 수 있는 어떤 심리적인 공감을 할 수 있는 개방된 마음을 갖는 거 그 두 가지가 가장 중요한 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 태어나서 지금까지 여러 가지 일들을 후회하고 계실 텐데요 그중에 가장 후회하는 일을 한 가지만 골라서 어 자세하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 태어나서 지금까지 한 일들 중 후회하는 일들이 뭐 아주 많지는 않습니다. 별로 생각이 나지 않고 지나간 일에 대해서 후회를 많이 하는 편이 아닙니다. 그런데 가장 중요하게도 계속 시간이 흘러도 기억이 나는 것은 여운이 남고 후회가 되고 아쉬운 점은 어 대학을 졸업하고 나서 바로 어 공부에 대한 열정이 있었는데 공부를 할 것인지 가정을 꾸려서 어 결혼을 해서 가정을 꾸리는 일이 더 중요 할지에 대해서 잠시 고민을 하다가 어 가정을 꾸리는 쪽으로 먼저 결정을 내려서 공부를 접을 수 밖에 없었던 어 저의 어 사회 초년기 한참 공부를 했어야 하는 어 대학 대학 졸업반 시기 그때가 좀 후회 스럽습니다. 공부는 인생에서 아주 중요할 수 있고 본인이 새롭게 시작하고 인생을 시작하고 성인이 되고 자기의 진로를 결정하는 고 시기에 할 수 있는 공부가 어 있고 그때 고 시기를 놓치면 그 다음에 다시 진로를 잡아 나가기는 쉽지 않은 것인데 그때 그 중요한 시기에 제가 공부를 하지 않고 어 다른 길을 택한 것에 대한 후회는 어 두고두고 조금은 아쉬움이 남는 것 같습니다. 물론 그 이후에도 어 공부를 하려고 노력은 해 왔습니다만 어 가장 중요한 시기에 대한 아쉬움이 있습니다.
------------------------------
Q: 현재 우리나라에 있는 많은 대기업들이 해외로 공장 이전을 고민하고 있습니다 어 이런 현상에 대해서 본인은 어떻게 생각을 하고 찬성하는 입장인지 반대 입장인지 궁금한데요 말씀을 한번 해 보시죠
A: 대기업들이 해외로 공장을 이전하는 문제는 매우 어 바람직하지 않다고 봅니다. 왜냐면 해외로 공장을 이전하는 데는 그것이 글로벌한 도전이긴 하지만 분야에 따라 다른데 노동 집약적인 사업인 경우 어 임금 때문에 생산성을 높이고 이윤을 극대화하기 위해 국내에 공장을 두지 않고 값싼 임금과 노동력을 위해서 그것을 이용하기 위해 해외로 이전하는 경우 다시 어떠한 코로나 사태와 같은 그런 어 급박한 문제가 터졌을 때 어 우리나라에서 자체 수급할 수가 없고 그리고 수출이나 수입에 많은 애로를 겪게 되고 어 뜻하지 않은 봉쇄에 처할 수도 있고 그러므로써 어 아주 많은 손해도 볼 수 있습니다. 어 회사 자체의 손해를 볼 수 있지만 국가적인 손해도 볼 수 있기 때문에 해외 공장 이전을 아예 막을 수는 없어도 해외 공장 이전은 아주 최소한으로 부득이한 경우에만 시행하고 국내에도 분명히 공장이나 국내에서 사업을 어 펼치거나 상품을 개발할 수 있는 어떤 본사에서 운영하는 공장의 기본적인 공장의 틀은 국내에도 분명히 자리하고 있어야 된다고 봅니다. 모든 것을 다 해외 공장으로 이전하게 되면 아마 이후에 생기는 문제에 대처하기 어려울 겁니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 차단기에 정의에 대해 알고 계신가요 차단기란 무엇이고 어떤 기능을 하는 기계일까요 지원자님께서 아는 만큼 설명해 주세요
A: 차단기는 일정 정도 흐르기로 되어있는 전류 그러니까 정격 전압이라는 것이 정해져 있는데 어 그 전류가 정격 전압 이상의 전류가 감지되었을 때 자동으로 전류를 차단해서 전류를 끊어지게 하는 것을 차단기의 정의라고 알고 있습니다. 어 차단기는 어 정상적인 상황에서 전류가 적정량의 흐름을 가지고 흐를 때는 아무런 문제가 없지만 만약 이상 상황에서 어 누전이 된다든지 해서 필요 이상 위험할 수 있는 그 기계가 수용할 수 있는 이상의 전류가 흘러서 어 위험한 상황이 될 수 있는 상황을 미리 알아서 전류 차단을 통해서 그런 사고를 미연에 방지하고자 그런 기능을 하기 위해서 만들어진 것이 차단기입니다.
------------------------------
Q: 생산에 차질이 생겼을 때 어떤 행동을 취하시겠나요
A: 생산에 차질이 생겼다는 것은 납기를 맞추지 못 했다는 것은 아마 여러 가지 이유가 있을 텐데 어 그것은 어떤 단계에서 문제가 생겼는지 정확하게 파악을 하겠습니다. 어 그것은 아무래도 이제 어 분량이 발생했을 수도 있고 분량이 발생한 데에 대해서는 어 분량이 발생 비율이 너무 높아서 어 차질이 생겼을 수도 있고 그리고 원자재 그래서 원자재가 부족할 수도 있고 어 그리고 원가를 너무 절감하려고 하다 보니 생산에서 생산이 위축되어서 생산 단계에서 어 생산 과정에서 어 서로 잘 협의가 이루어지지 않았을 수도 있습니다. 여러 가지 문제가 있을 텐데 그 중에 어떤 것인지를 파악 하는 일에 어 주력을 하겠습니다. 그래서 그 부분을 얼른 해결해서 어 서로 정보를 공유하고 그 부분을 시정해 나가면서 어 빠르게 어 솔루션을 어 찾아야 되겠죠. 그렇게 빠르게 솔루선을 찾아서 해결할 수 있는 방법이 있다면 모두 다 같이 어 충분히 부서간에 협력을 통해서 의견을 조율하고 서로 공감한 후에 어 해결책을 정하고 그대로 실행하는 일을 어 빠른 속도로 진행해야 되겠죠. 그것들 아마 누구나 다 그렇게 할 것입니다. 일 처리를 끝내야 하니까요. 어 마감 기약을 맞추려 최대한 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 한 번 보고 싶은데요 직접 보여주신다면 정말 좋을 것 같습니다
A: 다른 사람과 의사소통을 할 때 제가 가지고 있는 스킬은 상대방의 의견을 잘 경청하고 반응해 주는 것입니다. 어 타인의 의견을 잘 듣고 그 사람이 하고자 하는 말을 끝까지 차분히 듣고 그 상대방이 얘기하고자 하는 말의 핵심을 파악하는 것이 매 대화마다 중요합니다. 그 사람이 그렇게 함으로써 아 어 상대방이 제가 자신의 말을 잘 듣고 이해하고 꾸준히 반응을 해 준다고 생각할 때 의사소통은 잘 되어질 수 밖에 없습니다. 그리고 나서 반응도 역시 신중하게 해야 합니다. 반응을 하되 최대한 의견을 자제하고 일단 들으면서 동 동의하고 공감하는 반응을 합니다. 공감의 반응만 보여도 상대방의 마음은 어 많이 대화를 진솔하게 하고 오픈된 마인드로 대화에 임하는 자세가 될 것이기 때문에 저는 제가 마음을 얻고 싶은 상대방에게는 그렇게 경청하고 반응하고 그리고 마음을 열고 신중하게 그 사람의 의견에 공감하는 것까지가 저의 스킬입니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것 그리고 혼자 일하는 것이 있습니다 이 둘 중에서 어떤 것을 더 선호하시나요 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 혼자 하는 일보다는 팀으로 하는 일을 더 선호합니다. 왜냐하면 혼자서 하는 일에는 오류가 생겨도 그것을 체크해 줄 사람이 없을 때가 많기 때문에 매우 외로운 작업이라고 생각이 됩니다. 또 어떤 어 아이디어를 생각해 낼 때도 매우 어려움이 많습니다. 하지만 여럿이 일을 하게 되면 서로 서로 모자라는 점을 보완해 주고 또 다른 사람을 보면서 어 다른 사람의 좋은 점을 받아들여서 나의 생각을 더 확장시키는 경우가 많은 것 같습니다. 그래서 저는 혼자 하는 것보다는 여럿이 일하는 것을 더 즐기는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인의 주변 친구들 중 한 명을 골라서 칭찬을 해 주시는데 최대한 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 친구 중에 살아온 삶이 그렇게 평탄하지 않은 친구가 한 명 있습니다. 근데 그 친구는 살아온 삶이 어 옆에서 지켜봤을 때 평탄하지 않고 굉장히 굴곡이 많았음에도 불구하고 어 결코 좌절하지 않습니다. 어 제가 생각할 때 일반적인 사람이라면 그 정도 되면 좌절하고 매우 힘들다고 주변인들에게 그렇게 말 할만 한데 힘들다는 이야기는 하지만 그래서 더 열심히 살겠다. 그래서 힘든 힘든 상황일 때 이기 때문에 나는 이걸 해야 한다 라고 항상 희망적인 메시지를 주는 친구입니다. 어떠한 상황에 처해도 본인이 나아가야 될 될 바를 생각하지 뒤루 주춤하거나 주저앉거나 물러설 생각을 하지 않습니다. 그래서 그 친구는 항상 밝고 긍정적입니다. 아무리 어려운 상황에 있어도 어 그 그 친구보다 어렵지 않은 친구들조차도 그 친구와 함께 있으면서 더 힘을 어 힘을 더 솟게 하고 그리고 다른 사람들에게 어 할 수 있다는 긍정의 에너지를 본인의 어려운 상황에 처했음에도 불구하고 끊임없이 어 불어 넣어주는 그런 친구입니다. 그 친구를 보고 있으면 어 어떠한 일이라도 어떤 어려움에 처해도 어 해결할 방법이 있을 것처럼 보이고 그리고 힘든 일이 있어도 잘 해내야겠다 라는 그런 의지가 솟는 아주 좋은 친구입니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 지원자님은 어떻게 하실 생각이십니까 그래도 괜찮으십니까
A: 제 생각에 저는 여러 가지 능력을 가지고 있다고 생각합니다. 제가 이 분야를 지원한 것은 제가 가장 하고 싶은 일이기 때문입니다. 하지만 어 제가 어떤 다른 업무를 맡게 된다 하더라도 저는 열심히 해볼 것입니다. 열심히 해서 그것이 나에게 맞도록 만들 수도 있을 것 같은 생각이 듭니다. 지나친 자신감일 수는 있겠지만 어떤 일이든 제가 할 수 없는 일이라고 생각하지는 않기 때문에 무슨 일이든 열심히 해보고 그리고 그 일을 잘 하고 난 다음에 제가 하고 싶었던 다른 일을 또 지원해 볼 것입니다.
------------------------------
Q: 어 최근에 고령화 사회로 가면서 이제 치매에 관련된 문제가 많이 발생하고 있습니다 어 지원자님께서 생각하시기에 건강보험공단이 어 이런 것에 대해서 해야 하는 개선 방안에 대해 말씀해 주세요
A: 치매는 어 치매에 걸린 사람 만의 문제가 아니라 그 오랜 시간 치매가 걸린 상태로 그 사람을 돌보아야 하고 그 사람에게 책임을 져야 할 다른 가족 구성원들이 정상정인 정상적인 삶을 영위할 수 없을 수 밖에 없는 그런 상황으로 몰아가는 아주 어 가족 공동체 전체가 와해 될 수 있는 그런 문제라 어 아주 힘든 상황에 처해있는 사람들을 많이 보았습니다. 건보 공단은 지금 장기 요양 급여나 아니면 어 재가 해서 재가 요양을 하는 재가 요양에 대한 어 지원을 하고 있는데요. 어 사실은 실질적인 도움을 받지 못하고 아주 작은 좋은 도움 밖에 받지 못하는 경우가 많습니다. 장기 요양을 해야 되는 기관들이 믿을 만한 기관들이 아직 까지 그런 시설들이 더 설비돼야 하고 그리고 기준도 좀 높여야 될 것 같습니다. 그리고 재가의 경우에도 어 그 중증 장애인지 아닌지를 확인 하기 보다는 분명히 재가에서 손길이 필요한 사람에게는 어 얼마큼의 그 가족 구성원의 노력이 필요한지도 반드시 체크해 봐야 될 문제라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살면서 이룬 성과 중에서 가장 큰 성과는 무엇인가요 이 자리를 빌어서 자랑 한 번 해 주시면 되겠습니다
A: 지금까지 살면서 이룬 성과는 제 몫을 다 하고 산 것 이 제가 이룬 성과입니다. 저는 가정주부로서 자녀들을 훌륭하게 잘 키워서 아이들이 스스로 자기 일들을 잘 처리하고 어 부모에게 의존하지 않고 본인들의 힘으로 어 공부도 해 나가고 그다음 경제적인 문제도 해결할 수 있는 역량을 키워 줬고 그리고 직장인으로서도 큰 문제 없이 한 직장에서 오랫동안 맡은 바 일을 꿋꿋이 잘 해내며 제 몫을 해냈습니다. 그래서 제가 이룬 성과는 제가 맡은 자리에서 제가 할 수 있는 최선을 다해서 맡은 일들을 다 잘 해냈다 는 것이 제가 이룬 큰 성과입니다. 엄청난 업적을 이루거나 남들이 우러러 볼 만한 무엇을 해내었다고 할 수는 없지만 주어진 것들을 음 목표한 대로 제가 서 있는 자리에서 가정주부로서 아내로서 엄마로서 그리고 직장인으로서 주어진 일을 모두 어 후회 없이 해냈다는 것이 저의 제 인생의 가장 큰 성과입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 고생 많이 하셨습니다 혹시 오늘 면접은 어떤 방법으로 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 면접을 하면서 고생이라기보다는 제가 있는 그대로 솔직하게 저 자신을 돌아보는 시간을 가졌습니다. 제가 어느 정도의 역량을 갖고 있는지 정리를 해 봤고 또 그래서 앞으로 제가 준비해야 될 것들은 무엇인지 여태까지 내가 어떤 것들을 해왔는지를 차분차분하게 정리하는 시간을 가졌습니다. 그래서 솔직하게 제가 어떤 사람인지를 어 스스로 돌아보고 그리고 면접 자리에서도 어 정확하게 이야기 할 수 있도록 어 그렇게 준비하고 노력했습니다. 어 면접 과정 자체가 어 저의 부족한 점도 돌아보고 제가 어떤 어떤 것들을 여태까지 해왔는지 그래서 앞으로에 목표는 어떤 것이어야 되는지까지 깊이 있게 생각하는 과정들이 될 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 공장에서 일해 보신 경험이 있으십니까 있으시다면 그 경험에 관하여 자세한 설명 부탁드립니다
A: 공장에서 일해 봤습니다. 공장에서 어 기계 중에서 니트을 짜는 어 독일 수출사에서 나온 니트 프로그램을 하는 니트 기계가 있습니다. 그 니트 직조를 프로그램을 입력하면 입력한 프로그램대로 기계가 어 전체적으로 옷 자체가 다 만들어지게 그냥 이어서 연결만 해주면 되게 통으로 다 쓰리디로 어 직조를 해 줍니다. 어 그래서 이 프로그램에서는 중간 중간 기계에 실을 교체해 주거나 아니면 다 짜졌으면 빼내고 새로 실을 걸어주는 단순한 작업이 필요하고 제일 중요한 작업은 처음 프로그램을 입력하고 오류가 없이 프로그램 입력을 잘 해주는 것이 가장 중요한 기계입니다. 어 그리고 기계를 잘 보존해 주고 에러가 나지 않게 중간 중간 체크를 해주고 모니터링을 해주는 일이 가장 중요하기 때문에 기계 옆에 사람이 사람들이 교대 근무로 하면서 기계가 기계가 돌아가는 동안은 끊임없이 계속 어 주기적으로 시간을 두고 체크를 해 줘야 되는 그런 기계였는데 그 공장에서 기계 체크도 하고 그리고 실도 걸어주고 프로그램 단순한 프로그램도 입력하면서 공장에서 일을 해 봤습니다.
------------------------------
Q: 살면서 지금까지 한 일들 가운데 제일 후회했던 일이 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 저는 지금까지 한 일 가운데 가장 후회했던 일은 없는 것 같습니다. 저는 항상 제 선택에 대해서 제 자신을 믿었고 그때 나는 그럴 수 밖에 없었다 라는 생각을 아주 강하게 가지고 있습니다. 그리고 저는 그 당시에도 두 개의 갈림길이 있으면 어차피 어떤 것을 해도 조금의 후회가 남는다 그러니까 여기서 후회가 덜 될 곳으로 가자 라고 생각을 해서 실제로 후회가 덜 될 선택을 했었고요. 제가 만약에 했다 라는 후회가 있어 봤자 정말 가벼운 정도 그냥 예를 들어서 겨울바람이 스치는 것처럼 아 그때 이거 했으면 지금쯤은 과장 쯤은 됐겠는데 좀 아쉽다 요런 느낌이지 이것이 아 너무 나도 후회된다 라는 것은 하나도 없는 것 같습니다. 저는 제 선택에 의 선택에 의해서는 항상 저를 믿었고 그리고 거기에 대해서는 저는 확신이 있었기 때문에 네 후회되는 일이 없다 라고 말씀 드릴 수 있을 것 같네요.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 그것이 무엇이었는지 말씀해 주시고 어떤 방법으로 극복했는지도 말씀해 주세요
A: 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있다면 어 서로 잘 알지 못하는 주제에 대해서 서로 같이 배워가는 입장에서 협업을 할 때 어 모르는 것을 빠르게 인정하고 함께 알아보고 내가 알고 있는 것을 상대방이 알 수 있도록 이해시키고 상대방은 또 어 내가 이야기하는 부분을 인정하고 받아들이고 하는 과정들이 반복되어 돼 가면서 서로 함께 배워가야 되는데 만약 그런 자세가 되어 있지 않은 사람들과 협업을 하게 될 때에는 어 일이 잘 풀리지 않을 때 본인들이 더 노력해서 함께 힘을 모으면 되겠다고 생 긍정적으로 생각하지 않고 그것들을 서로의 책임으로 미루게 될 때 솔직하게 본인의 어 잘 모르는 부분을 인정하고 함께 협력해서 알아낼려고 하는 자세가 아니었을 때 일에는 익숙하지 않지만 서로 부족한 부분을 인정하고 함께 일하려는 자세도 되어 있지 않을 때의 협업은 매우 어려웠습니다. 설득하는 작업들이 이루어졌고 그리고 결국은 일이 중요했기 때문에 일을 잘 해 나가야 한다는 데 의견을 모을 수밖에 없었고 어렵기는 했지만 일을 잘 해내기 위해서 우리가 서로 인정해야 될 부분이 있다는 것을 인정해 가면서 조금씩 조금씩 그 부분들을 시간이 걸리기는 했지만 그것들을 인정하고 함께 모르는 부분들을 서로 부족한 것들을 채워줄려는 마음 자세가 되었을 때에 그것들을 쪼끔씩 극복해 나갈 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 행동하시겠습니까 괜찮으실까요
A: 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 일단 제가 원했던 부서의 일과 전혀 관계가 없고 제가 했던 일도 전혀 아닌 어 일에 배치가 된다면 그 이유에 대해서는 조금 음 저를 배치한 회사에 대해 한 번 질의는 던져볼 것입니다. 제가 더 잘 할 수 있는 일 그리고 제가 더 의욕적으로 제 역량을 발휘할 수 있는 일이 분명히 있는데 이 부서에서 어 다른 일을 계속하는 것은 저의 어 역량을 좀 어 무력화 시키는 거다 라는 설명을 드리고 제가 원하는 부서에 배치 받을 수 있는지를 한 번 확인을 해 보고 그게 안 된다면은 이후에 제가 다시 그 원했던 일을 잘 할 수 있는 기회가 저에게 주어질 것이라는 가정하에 현재 주어진 부서에서 열심히 일단은 업무에 충실하게 일을 해 보겠습니다. 기존에 제가 그 부서 배치된 부서에 대해서 알지 못하고 어떤 일을 어떻게 해야 되는지 잘 모르기 때문에 막연하게 그 업무가 싫다고 생각할 수도 있는 것이기 때문에 어 무작정 제가 어떤 업무는 너무 싫고 꼭 이것만 해야겠다 라는 자세로 임하지는 않을 것입니다. 어 괜찮습니다. 일해 보겠습니다. 하지만 이후에 제가 원했던 부서에서 일할 수 있는 그러한 어떤 루트는 분명히 저에게 있어야 된다고 생각하기 때문에 그런 건의는 해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 지시한다면 그때 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않을 건가요
A: 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다고 하면 그 업무가 어 그 일이 직접적인 업무와는 관련이 없어도 제가 속해 있는 부서에 꼭 필요한 일이고 그 부서에서 그 일이 진행되었을 때 일에 어 생산성의 효과를 높이거나 부서 전체에 영향을 끼칠 수 있는 그런 일이라면 제가 도움이 되는 일이라도 하겠습니다. 그런데 업무와도 관련이 없고 어 회사에서 함께하는 그 부서 안에서 그 부서원들과 관련된 일도 전혀 아닌 아주 사적이고 개인적인 일을 저한테 시킨다면은 그거는 제가 어 이유를 물어보고 타당하지 않으면 타당한 이유가 없이 저에게 어 강제적 강제되는 일이라면 저는 하지 않겠습니다. 어 그게 분명히 근거가 있고 제가 생각할 때 업무 관련 일은 아니지만 회사 안에서 분명히 어 모두를 위해서 실행해야 될 가치가 있는 일으로 평가된다면은 그건 하겠습니다. 하지만 그런 것도 없고 당위도 없고 설득력을 가지지도 못하고 그냥 무작정 제가 아래 직원이기 때문에 상사가시킨 일은 업무랑 아무 관련도 없고 어 전체의 이득에도 관계된 것이 아닌데 시킨다면 그건 하지 않을 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 시간이 촉박한 상황이 생기게 됐을 때 어떻게 시간 관리를 하시는 편인지 궁금한데요 지원자님만의 시간 관리법에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 시간이 촉박하면 일에 순서를 나눕니다. 일에 순서를 중요도와 난이도 그리고 제가 그 일을 해결하는 데 있어서 들어갈 시간에 따라서 가장 촉박하고 가장 위급하고 시간이 많이 들어가는 것부터 가장 중요도가 떨어지고 그리고 가장 빠른 시간에 해결할 수 있고 어 일도 쉬운 것으로 순서대로 위에서부터 아래까지 어 정리를 한 다음 가장 촉박한 것들을 중심으로 크게 시간표를 짜고 사이사이에 그 이후에 것들을 다 잘 정리해서 시간을 플래너를 짠 다음 나머지 가장 마지막에 쉽게 해결할 수 있는 일들은 남는 자투리 시간에 어 일을 할 수 있도록 해서 어 쉬는 시간들이라든지 아니면 제가 업무하는 시간 외에 시간을 이용해서라도 해결할 수 있는 일들은 좀 남겨두고 우선 중요한 일들을 해결하는 식으로 순서를 정해서 일을 빠르게 진행할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직장을 선택하심에 있어서 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다고 한다면 그것이 무엇인지 궁금합니다 각각 무엇인지에 대해서 답변 부탁드립니다
A: 직장을 선택할 때 어 먼저 가장 중요하게 생각하는 거는 일 자체의 만족도 제가 이 일을 하면서 정말 만족할 수 있는지 일 자체가 주는 즐거움이 가장 중요하구요. 두 번째로는 그 회사가 추구하는 방향성 회사가 추구하는 가치관이 나와 맞는지 이해가 중요합니다. 회사가 이윤을 추구하고 생산성만을 극대화해서 어 그것을 목표로 삼는다면 사람들은 마치 그것의 부품이나 기계처럼 취급되는 분위기가 있을 텐데요. 그런 분위기보다는 함께 일해 나가는 사람들도 어 그 회사가 추구하는 가치에 어 속해 있어서 모두가 즐겁고 일을 하면서 보람을 느낄 수 있는 회사가 돼야 된다는 기본적으로 공동체가 같이 추구해야 되는 가 어 가치관에 대한 윤리적인 어떤 그런 목표를 갖고 있는 공감할 수 있는 어 함께하는 사람들과 공감할 수 있는 가치관을 갖고 있는 회사의 가치관 윤리적 가치관이 중요하구요. 그리고 세 번째로는 어 이 회사가 도전적인 어 어 나에게 도전적인 어떤 과제를 던져주고 나의 발전을 도모할 수 있는 것인가 에 대한 회사에서 주는 발전성 어 성취감 이런 거를 얻을 수 있는 무엇인가 나의 발전이 가능한 것인가에 대한 부분입니다. 그래서 세 가지로 압축될 것 같습니다. 일의 만족도 회사의 윤리적인 가치관이나 분위기 그리고 내가 과연 이 회사에서 발전이 가능할 것인가 내 발전에 관한 도전이 될 만한 과제가 내게 주어지는가 그리고 그걸 해냈을 때 충분한 보상들이 주어져서 내가 그 일을 하면서 만족도가 클 것인가에 대한 그 세 가지입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 누구인지에 대해서 말씀해 주셨으면 좋겠습니다 그리고 그 인물을 본인이 가장 존경하는 이유에 대해서도 같이 이야기해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 이순신 장군입니다. 왜 존경하냐 하면 그분이 이뤄놓은 대단한 그 성과 때문에만 존경하는 것은 아닙니다. 그분이 처해있던 상황이 너무나 열악한 상황이었기 때문에 그 열악한 상황에서 어 가지고 있는 뭐 무기나 자기가 속해 있는 상황으로 볼 때는 도저히 불가능하다고 생각되는 것을 포기하지 않고 가능한 상황으로 바꿔놨다는 부분에서 정말 대단하신 분이라는 생각이 듭니다. 어 충분히 해낼 수 있는 환경에서 무엇을 해내는 것은 그것도 훌륭한 것이지만 어 누가 봐도 가능하지 않은 상황을 가능하게 여러 가지 생각을 통해서 어 방법을 통해서 남들이 생각해내지 못한 것들을 가지고 할 수 없는 걸 할 수 있게 만들어 놓으셨고 그리고 그것이 더더군다나 많은 백성들을 구할 수 있는 국익에 관련된 일이었다는 그리고 결국은 자기 자신은 그러한 결과를 누리지도 않고 희생 당하셨다는 부분에서 정말 존경할 만한 이유가 충분한 분이라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있다면 지원자님께서는 그 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 궁금합니다
A: 어 재작년에 있던 프로젝트였는데요. 어 처음 거래하는 유럽 회사에서 어 들어온 설비를 국내에서 공장을 설치하는 일이었습니다. 포장 기계였는데요. 어 저 계약서상에 있었던 설치해서 첫 가동까지 점검을 해주는 것으로 되어 있었는데 어 갑자기 코로나가 터지는 바람에 음 인력이 한국에 들어오지 못하는 그런 불상사가 발행 발생됐습니다. 생산 스케줄은 이미 정해져 있고 거기에 맞춰서 설비가 들어왔는데 어 해외에서 인원이 못 들어오니까 그 지속 지연이 되다 보니까 차질을 빚었습니다. 어 다행히 그 유사한 그 설비를 사용했던 외국인 동료가 한국에 있었고요. 그리고 그 줌을 통해서 그 지시를 받으면서 설치했던 어 그런데 굉장히 좀 긴급하고 많이 힘들었던 그런 경험이 있습니다. 어 그래서 그거는 그 계약 담당을 했기 때문에 그 부분이 이행이 되지 않으면 굉장히 좀 계약상에 문제가 생기는 그런 어려운 상황이었는데요. 다행이에요. 그런 한 명이 한국에도 있었고 또 줌을 통해서 통제하면서 지시 받으면서 이제 무사히 좀 넘어갔던 아찔했던 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 어 그러한 경험을 하시면서 어 어려웠던 점을 한 가지만 뽑아서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 다양한 커뮤니케이션들이 있었을 텐데 제가 가장 어려웠던 경험은 서로 마음을 터놓지 못하고 업무적으로 만났지만 본인들의 생각이 다 따로인 각자의 생각들이 있는데 그렇지 않은 척하면서 서로 대화를 이어나가야 되는 상황이 되었을 때 가장 불편했습니다. 성격상 생각하고 있는 것이 따로 있는데 그것을 드러내지 않고 아닌 척하는 것을 잘 하지 못하는 저로서는 서로 하나의 가면을 쓰고 진짜가 아닌 연기를 하는 듯한 그런 표면적인 관계를 유지해야 하는 커뮤니케이션 자체를 굉장히 불편해 하는데 거기에다가 서로 갖고 있는 직급들도 있고 그런 것들 때문에 더더욱 허심탄회하게 뭔가를 진솔하게 이야기하지 못하는 그런 커뮤니케이션을 계속 유지해야 하고 그런 관계를 이어 나가야 된다는 것은 매우 고통스럽고 유지하기가 힘이 들었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떻게 하실 건가요 또한 상사가 혼을 내도 괜찮으신가요
A: 어 상사와 트러블이 생길 수 있습니다. 저도 그렇게 생각합니다. 어 실제로 그런 적도 있었으니까요. 어 상사가 혼을 내거나 상사에게 어 별로 어 원인이 무엇인지도 모르는데 아무런 너무도 모르는 채 기분 나쁜 말을 듣는다면 당연히 기분이 나쁠 것입니다. 기분이 안 나쁘다면 거짓말일 것입니다. 하지만 트러블이 생기고 그 트러블이 생긴 그 상태에서 제 감정이나 이런 것들이 전혀 어 한 발짝도 물러나오지 못하고 빠져나오지도 못하는 상태로 있다면 어 저는 아마 그 트러블에서 정말 헤어 나오지 못 하는 그야말로 희생자가 되는 것입니다. 저는 그렇게 이야기한 상사의 그런 꾸지람이 저에게 마땅히 들어야 할 만한 그런 꾸지람이나 어 조언이었다면 어 시간이 지나면 저는 그걸 받아들이고 있을 것입니다. 그런데 그렇지 않고 어 원인이 제가 아니라 아무런 이유 없이 어 제가 그럴 만한 아무런 행동도 하지 않았는데 어 상사의 기분에 의해서 그런 일을 당했다면 시간이 지난 후에 어 상사와 이야기를 해서 그런 부분에 대해서 제가 기분이 별로 좋지 않았고 어 그러한 일이 다시 없었으면 좋겠다 라는 이야기를 어 조용하게 이야기를 나눠서 서로의 관계를 개선하는 데 신경을 쓰면서 일을 해 나가겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인지 궁금합니다 무엇인지와 이유도 함께 구체적으로 제시해 주시기 바랍니다
A: 어 최근에 본 뉴스는 어 이태원 참사가 가장 가슴 아프고 또 오랫동안 제 마음속에 깊이 기억될 뉴스가 아닌가 싶습니다. 행복하고 즐거워야 할 할로윈 파티가 정말 다시는 생각하기 싫은 공포스럽고 끔찍한 날로 기억이 돼버린 예 그럼 굉장히 마음 아픈 참사죠. 어 그리고 또 이 사건 규모도 그렇지만 어떻게 우리나라가 선진국이라고 지금 발돋움한 그 상황에서 이런 어처구니 없는 사건이 발생했는지 그 사건으로 수많은 젊은 목숨이 앗아가실 수 있는지 너무 허무하고 좀 화가 나는 그런 뉴스였습니다. 어 또한 어 이 뉴스의 기사를 통해서 어떤 정부의 정책이라든가 어떤 그 시스템이 사람에 의해서 관리되지 않고 사람이 바뀌더라도 계속 운영되어야 하는 안전 시스템은 꼭 반드시 필요하다 정치가 바뀌고 담당자가 바뀐다고 안전 시스템까지 흔들려지면 안 되겠다 이런 생각을 좀 하더 했던 어 그런 아주 가슴 아픈 뉴스였습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인지 말씀해 주세요 또한 왜 본인이 적합한 인재라고 생각하시는지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 이전에 직장에서 이 직무와 관련된 일들을 충분히 해 봤던 경험이 있습니다. 그러면서 나름대로 시행착오를 겪었고 어 그리고 더 잘 이 일을 해내기 위해서 어떤 일 것이 필요한지도 명확히 알고 있습니다. 어 생산성 향상을 위해서는 효율적인 시스템 구축이 필요한데 그것은 기획 관리 부서에서 처음 시작 단계부터 아주 매우 세심하게 구축이 되어야 된다고 봅니다. 어 그것들이 미스가 나지 않게 중간중간 모니터링하는 것도 반드시 필요하고 모니터링하면서 중간에 어떤 어 문제가 생겼을 때 바로바로 그 문제를 어 초기에 해결하는 것이 중요하다는 것을 경험을 통해 깨닫고 있습니다. 제가 충분히 그것들을 몸으로 체험했고 깨달았고 그것을 해결 해결해 본 경험이 있기 때문에 이 기획 관리 직무가 저에게 적합하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있지만 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있나요 들어보고 싶네요
A: 이 계열사는 제가 하고 싶던 일을 제가 원하는 방향대로 그런 방향성을 가지고 일해 나가는 회사라고 확신이 들었습니다. 이 계열사가 추진하는 사업들이 제가 언젠가는 꼭 한번 해보고 싶었던 사업들과 거의 일치하고 그리고 이 계열사가 일을 추진해 나가는 방식도 제가 한번 함께 일해 보고 싶은 방향과 맞습니다.분위기도 역시 방향성이 맞기 때문에 회사에서 어 일해 나가는 사람들의 마인드나 방향성 분위기도 제가 원하는 방향과 크게 다르지 않을 거라는 그런 생각이 듭니다. 그래서 이곳에서 일하면 일해 나가는 방식 추구하는 바 회사의 분위기 이런 모든 것이 제가 생각하고 추구했던 이상적인 일들에 가까울 것이라는 생각이 들고 판단이 됐습니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면했던 어려운 문제들을 해결하기 위해서 본인이 어떤 아이디어를 제안하였고 또 거기서 무엇을 했는지 그 과정에 대해서 설명해 주세요
A: 어 저희 회사가 과거에 직면했던 어려움들을 해결해 나가는 과정에서 다른 것들은 뭐 그렇게 크게 기억에 남지 않는데 어 이제 생산 라인이 각 각각의 제품마다 생산을 담당하는 담당자들이 있습니다. 그 담당자들이 자기들이 일을 가지고 하다가 중간에 어떤 파트에서 생산 파트에서 에이 라는 파트에서 비라는 파트로 빨리빨리 일을 넘겨주고 그 진척 상황을 봐서 작업 속도를 맞춰주고 하는 부분에 어려움이 생겨서 어 그 일들을 해 나가다가 한 사람의 욕심껏 여러 가지 일을 가지고 있다가 그 일이 모두 제대로 진척이 되지 않고 심지어 어떤 어떤 생산품에서는 어 클레임이 나기도 하고 잘못된 것들을 중간에 확인하는 사람이 모니터링 하지 않아서 그 잘못된 생산품을 끝까지 생산하게 돼서 회사가 큰 클레임을 엄청난 손실을 얻는 클레임을 받은 적이 있습니다. 그 문제를 해결하기 위해서는 제 생각에는 어떤 한 사람의 생 생산 관리 담당자가 여러 가지 일을 같이 하면서 자기 혼자만 그 과정들을 알고 남에게 공유하지 않는 것이 큰 문제가 됐다고 생각했습니다. 그 부분을 고치기 굉장히 어려운 부분이었지만 결국은 그래서 계속 사고가 터졌기 때문에 나중에는 서로 어느정도 중간 단계 생산 관리자까지 같이 그 중간 중간 파트 파트별로 이루어지는 생산 과정을 같이 모니터링하고 같이 회의를 통해서 공유하고 수시로 정보를 공유하고 해서 그것들이 이 시스템화 되면은 어 한 사람이 실수를 하고 혹시 간과하고 낙오 하는 것이 있더라도 그 다음 관리자가 그것들을 관리할 수 있다는 아이디어를 제안했고 그것을 고치는 데 쪼끔 시간은 걸렸지만 그 이후에 그것들이 잘 실행되어서 어 좀 개선이 되었습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 지원자님께서는 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으실까요 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 과거에는 조금 커리어로 예 경 잘 쌓아 놓은 선배 멋있어 보이는 선배 쪼금 명품 옷을 입고 다니는 그 정도의 연봉이 되는 그런 선배가 굉장히 멋있어 보였고 또 저의 롤 모델이기도 했습니다. 뭐 당당해 보이는 모습을 정말 닮고 싶더라구요. 그런데 회사에 들어와서 제가 생활을 해보니 그러한 선배보다는 저의 일할 기회를 주고 제 이야기에 좀 귀를 기울여주고 어 그런 선배가 훨씬 좋은 선배라는 거를 좀 느꼈습니다. 프로젝트가 쪼금 늘어질지언정 어 저에게 어떤 의사를 표출할 기회를 주셔서 어 저는 굉장히 좋은 경험을 했거든요. 그런 경험을 주기가 쉽지 않았을 텐데 선배는 함께 커가는 회사를 만들고 싶다 라는 의미로 어 그런 선택을 했던 것 같습니다. 아 저도 선배가 된다면 후배에게 기회를 줄 수 있는 후배의 얘기에 귀를 기울여 줄 수 있는 그리고 함께 성장할 수 있는 그런 선배가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 또한 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 스트레스 해소를 위해서 많은 것들을 해봤었습니다. 어 친구와 밤새 술을 마시면 수다도 떨어보고 음 노래방에 가서 목이 아 속 소리가 안 나올 때까지 소리를 지르면서 노래도 불러보고 여러 가지를 해봤는데요. 그 다음날 좀 휴유증이 있더라구요. 몸도 굉장히 필요하고 약간 후회가 드는 그런 후유증들이 있어서 지금은 좀 스트레스가 받으면 어 좀 허브차 같은 것 좀 향으로 조금 마음을 차분히 가라앉히고 어 명상을 하면서 좋은 음악이나 영화를 보면서 조금 마음을 차분히 가라앉히는 것을 어 스트레스 해소법으로 어 선택해서 하고 있습니다. 어 이런 경우에는 어 휴유증도 없고 또 차분한 생각을 통해서 뭐 다른 좋은 아이디어도 떠오르고 좋은 점들이 굉장히 많더라구요. 그래서 지금은 차와 명상 조용한 영화 감상 등으로 스트레스를 해소하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 우리 회사에 들어와서 앞으로 전문적으로 어 본인이 다루어보고 싶은 시설이나 장비가 있다면 말씀해 주시고 왜 그거를 선택을 하셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 니트 관련 생산직에서 근무를 했었지만 제대로 프로그래밍하는 기계를 다뤄보는 것은 어 숙련되지 못했습니다. 그래서 어 독일 스토사에서 나온 홀가먼트로 니트를 짜서 디자인에서 그대로 통으로 어 공지의 과정 없이 옷을 아예 직접 짜내는 기계를 다뤄보는 것을 더 배워보고 싶습니다. 그 장비가 이제 새롭게 좀 더 업그레이드 된 장비가 회사에 있으니 제가 그 프로그래밍 하는 작업을 좀 더 공부를 하게 되면 스스로 그 기계에서 제가 원하는 디자인을 쓰리디로 설계하고 디자인 해서 바로바로 짜내는 과정을 제가 숙달될 때까지 훈련을 해서 그 프로그래밍으로 어 제대로 된 옷을 짜내는 과정을 반드시 전문적으로 배워보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 다뤄보신 생산 장비나 시설에 관해 본인 나름의 운용 노하우가 있다면 근거에 맞춰서 설명해 주시겠습니까
A: 제가 주로 니트 생산 관련 일을 하면서 새롭게 요즘 대두 되고 있는 어 개인이 개인만의 디자인을 가지고 소량 생산할 수 있는 그러면서도 간편하게 디자인을 어 쓰리디로 완전히 디자인을 입력해서 그 디자인을 그대로 뽑아 뽑아낼 수 있는 그런 오픈소스 입체 기계에 대한 관심을 가지게 됐습니다. 그래서 원래는 대량으로 생산하는 대형으로 여러 가지 기 어 니트를 직조를 컴퓨터로 어 입력해서 어 똑같은 어 디자인들을 많은 대량으로 밤새도록 이십 사 시간 가도 풀가동에서 많은 양을 뽑아내는 그런 기계 기계들의 설비에 대해서 알고 있다가 오픈 소스를 활용한 리팅기를 어 어 관심을 가지게 돼서 그 부분을 컴퓨터를 활용해서 디자인하고 그것을 그것을 옷을 만들어 입을 수 있는 오픈소스 리팅기에 대한 기술을 조금 가지고 있습니다. 어 그것을 통해서 알 수 있는 거는 이거를 개발자들이 제품을 개발하는 데 굉장히 도움이 되는 단순하게 어 개발해 내는 데 도움이 되고 그것들을 빠르게 빠르게 개발해 낼 수 있어서 어 그거를 통해서 어 신속한 공급을 할 수 있는 그런 어 기계 운영이 가능해졌다고 볼 수 있습니다. 그래서 생산 프로세스 중에서도 이것들을 활용해서 어 지금 뭐 홀가먼트를 어 전부 수작가 없이 실제로 한 번에 뽑아 가지고 봉제 같은 걸 필요 없이 해서 생산 단가를 낮추고 그러면서 디자인은 굉장히 어 제가 멋지게 어 사람들에게 호응이 좋도록 훌륭한 생산물을 뽑아내는 그런 식의 어 제품들 제품 오픈소스 기계가 이제는 어 절실하다고 봅니다. 그래서 그것들을 어 통한 노하우를 익혀서 익히고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분이 알고 계시는 육 시그마에 대해서 최대한 자세하게 설명을 해 보시기 바랍니다 다양한 예시와 비교를 사용해서 설명해 주셔도 됩니다
A: 식스 시그마는 경영 혁신 방법론으로 데이터에 근거해서 어떤 문제를 분석하고 이를 해결해 가는 과정인데 어 말하자면 기업에 있어서 어떤 수준의 목표지가 있을 때 거기에 이르기 위해서 전반적인 어 경영 프로세스에서 어 문제가 되는 것이 무엇인지 원인을 일단 찾고 그것을 수치화된 분석으로 어 내놓고서 이것에서 해결 방법을 찾아서 실행을 합니다. 그러면서 지속적으로 그 실행 과정에서 계속 피드백을 함으로써 결국 목표를 달성해 나가는 그런 일련의 경영 혁신 과정이라고 할 수 있습니다. 음 말하자면 한국에서는 한국 어 도시철도 공사에서 어 경쟁력을 확보하기 위해서 이 식스 시그마를 적용해서 많은 부분에서 어 고객 만족 중심으로 그리고 총체적으로 문제가 되었던 어떤 어 경영 효율화 그리고 수입 중대 이런 부분을 어 실제로 아주 어 많은 해결을 보았던 것으로 알고 있습니다. 어 추진 내용에는 뭐 공사 직원의 의식이라든지 기존에 있었던 관행들 그리고 제도 시설 같은 것들을 개선하는 것들이 어 주로 들어가 있었습니다. 그래서 사람들도 혁신을 해야 했고 경영도 혁신을 해야 했고 그리고 어 고객 만족도에 대한 상품에 대한 혁신도 있어야 된다는 그런 취지를 가지고 어 식스 시그마를 경영 관리에서 혁신 방법으로 채택해서 성공적인 어 결과를 거두었던 사례라고 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 무엇이었나요 또한 그 어려웠던 부분을 어떻게 극복하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 어 다양한 분들이랑 미팅을 하게 되면 좀 협업을 할 때 좀 트러블이 많이 생기는 것 같습니다. 특히 공장 분들이랑 업무를 수행하다 보면 그분들의 어떤 아집이 있기 때문에 뭐 노하우니까 예 그렇게 말씀하실 수도 있는데 그러다 보니 쫌 협업 분들과 업무하기가 쫌 힘들었습니다. 그래서 일단은 그분들을 설득하기 위해서는 그분들을 현장에서 좀 지켜보는 게 어 그분들이 이해하기 좀 좋지 않을까 생각을 해서 현장에서 좀 하루 정도 있으면서 그분들을 쫓아다니면서 좀 업무를 배웠고요. 어 그런 열정을 좀 높이 사셔서 어 그다음 회의 때는 좀 더 호의적으로 개방적으로 나오셔서 미팅을 수행했던 경험이 있습니다. 그렇게 해서 좀 잘 마무리되었던 것 같아요. 그래서 느꼈던 것이 어떤 협 현업 협업을 할 때 마음을 열고 또 목표에 대한 어떤 공동 의식이 있을 때만 가능한 것 같다. 그렇지 않았을 때는 그것을 좀 탈피하고 어떤 노력을 통해서 그 부분을 깨지 않고서는 협업이 좀 어렵지 않나 그런 경험을 했던 예 좋은 사례였습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색은 자주 하시나요 그렇다면 주로 어떤 검색을 하는지 검색은 왜 하시는지도 함께 말씀해 주세요
A: 검색을 자주 하는 편입니다. 어 제가 알고 있는 지식만으로 해결할 수 없는 문제가 있을 때는 어 그것과 관련성이 있는 언어들을 검색해서 제가 잘 알지 못하는 것을 어 검색을 통해서 새로운 사실을 알게 될 때가 어 많습니다. 모르는 분야라고 해서 무조건 나는 모른다 이렇게 하기보다 검색을 통해서 내가 모르는 분야에 대해서도 필요한 만큼의 지식을 정보를 얻을 수 있습니다. 그리고 그 정보가 얼마나 신빙성이 있는 것인지에 대한 검색도 더 추가로 더 검색을 해서 확인할 수 있습니다. 어 무엇을 하든 간에 사실과 관련된 정보를 유용하게 어 찾아서 생활에 이용할 수 있습니다. 어 아주 사소하게는 물건을 살 때 그 물건이 제대로 된 물건이고 그리고 어느 정도의 가격을 주고 사야지 합리적인 것인지를 알아볼 수 있는 방법부터 시작해서 어떤 사실관계를 누구에게 들었을 때 그 사실 그것이 저에게 굉장히 지대한 영향을 미치는 것이라면 그것이 정말 사실에 가까운지 확인해 볼 필요도 있고 어 정보의 진위 여부를 파악하는데 검색처럼 유용하고 다양하게 알아볼 수 있는 방법이 없기 때문에 자주 이용합니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 프로그램은 무엇인지 혹은 어느 수준으로 사용할 수 있는지요
A: 다룰 수 있는 프로그램은 두 가지 정도 있습니다. 어 하나는 기계 관련해서의 프로그램이고 하나는 어 두 가지 다 이제 쓰리디 프로그램인데 일단 오토 캐드로 작업을 하는 설계 프로그롬 프로그램으로 오토캐드사의 인벤터 프로그램을 다룰 수 있습니다. 어 그래서 기계 설비라든지 간단한 구조 설비 같은 것들을 볼 줄 알고 그것들을 기계를 그리거나 설비를 그려낼 수 있습니다. 어 아주 수준 높은 정도는 아니지만 다룰 줄 알고 있습니다. 그리고 하나는 어 전체 홀가먼트로 니트를 가공할 수 있는 독일 스톨사에 어 기계 그 니트 짜는 편집 기계를 프로그래밍 하는 것을 약간 알고 있습니다. 아주 깊이까지 배우진 않았고 간단한 조작을 통해서 니트에 직조를 프로그램하고 그걸 홀가먼트로 전체 통으로 직조해서 그냥 바로 옷으로 어 만들 수 있는 기계를 조금 다룰 줄 압니다. 거기에서 조금 일을 해 봤습니다.
------------------------------
Q: 만약에 입사를 해서 근무를 하는데 본인이 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 건가요
A: 어 입사 후 근무를 시작했는데 제가 지원했던 분야가 제 제 자신과 잘 맞지 않는다는 걸 뒤늦게 깨닫는다면 그것은 제가 그 직무에 대한 업무에 대한 이해를 제대로 하지 못한 상태로 일을 시작했다는 가정이 서게 됩니다. 그렇다면은 제가 그 일을 잘 이해하지 못했기 때문에 그랬다는 건데 그렇다면 부족한 것이 분명합니다. 더 열심히 제가 모르는 것에 대해서 공부를 더 해서 극복해 보겠습니다. 어차피 제가 안다고 생각했는데 사실은 그 분야를 몰랐던 것이고 그래서 제가 잘 맞지 않는다는 사실을 뒤늦게 알았다면 더 공부해야 되는 상황임에 틀림이 없습니다. 그렇다면 그것을 깨달은 즉시 그 업무에 대해서 잘 몰랐던 것을 파악하는 데 시간 투자를 하겠습니다. 노력도 열심히 해서 제가 그 업무를 제대로 깨달을 때까지 노력을 한 다음 그 업무를 다 파악했음에도 제 역량이 부족해서 그걸 잘 해내지 못한다면 그때는 제게 맞는 업무를 다시 고민해 봐야 될 것입니다. 노력도 해보지 않고 업무에 익숙해지지도 않은 채로 잘 모르고 그래서 내가 맞지 않고 내가 생각했던 걸 다르구나 라는 생각만으로 그 일은 나와 맞지 않는다고 쉽사리 평가하는 것은 옳지 않다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 입사하고 싶은 회사를 선택할 때 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 가고 싶은 회사는 있습니다. 가고 싶은 회사는 분명히 제가 원하는 영역에 일을 할 수 있는 특정한 제가 원하는 도메인이 있는 그런 도메인을 갖추고 있는 회사가 제가 가고 싶은 회사입니다. 일에 대한 도전이 중요하고 그리고 그런 분야의 일을 해보고 싶어서 그 회사를 원하는 것이지 회사의 분위기 자체 때문에 회사를 옮기지는 않을 것 같습니다. 물론 회사의 분위기는 중요합니다. 하지만 중점적으로 더 회사를 이직한다던지 취업을 새로이 할 때는 제가 원하는 특정한 영역의 도메인이 있는 곳으로 옮겨갈 것 같습니다. 회사의 분위기는 어 어 굉장히 껄끄럽고 힘든 사람들이 구성되어 있지만 않다면 분위기는 함께 만들어 가는 부분도 분명히 있기 때문에 제가 속한 곳에서 제가 일정 정도 만들어 내는 분위기도 또한 있다고 봅니다. 그래서 아주 이상한 분위기의 회사만 아니라면 뭐 그렇게 큰 문제는 없을 것 같고요. 특정 도메인을 더 중요하게 생각합니다. 그리고 나서 회사의 분위기도 어 중요하긴 하겠죠. 하지만 우선되는 거 중점적으로 보는 건 특정한 제가 원하는 영역의 분야를 더 특정 더 중점적으로 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 이유에 대해서도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 상사가 저에게 너무나 어려운 지시를 내렸다면 그것은 저를 믿고 제 역량을 한 번 시험해 보고자 하시는 걸로 생각하겠습니다. 그래서 어려운 짓이라고 하더라도 제 선에서 최선을 다에서 노력하면 어느 정도 성과를 낼 수 있다고 판단되면 최선을 다해서 그 어려운 지시를 열심히 한 번 수행해 보도록 할 것입니다. 어 그러면 매우 어렵고 힘든 과정들이 예상되더라도 그 과정에서 분명히 제가 한 단계 어 업그레이드 되고 성장할 것이기 때문에 최선을 다해서 어려운 업무를 한번 해내 보겠습니다. 만약에 그 업무가 제가 도저히 수행할 수 없는 그저 그런 수준의 업무라면 그거는 처음부터 이런 이런 이유로 이것은 어 내가 절대로 해낼 수 없는 업무다 라고 선을 그어서 먼저 말하겠습니다. 하지만 제 역량에서 가능하고 조금의 어려움이 예상되고 어 힘든 과정이 예상됐다고 하더라도 제가 할 수 있는 역량 안에 있다면은 좀 어렵다고 해서 그것을 어 안 하겠다던지 고사하겠다든지 그런 식의 결정은 절대 하지 않을 것입니다. 어 제 어 발전에 도움이 될 것이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 잘 수행할 자신이 있나요 아니면 수행하지 않을 것인지도 궁금합니다
A: 상사가 업무와 무관한 일을 시키면 그 일에 일이 제가 일하고 있는 공간 안에서 팀 내에서 어 업무와는 무관하더라도 팀 전체를 위해서 필요한 일인지 아닌지를 먼저 평가할 것입니다. 어 업무와 관련된 일은 아니어도 그 회사 저희 부서 안에서 누군가는 꼭 해야 할 그래서 부서 전체에게 이익이 되거나 부서 전체 분위기를 좋게 만드는 데 관련된 일을 어 저에게 조금이라도 부담해 주기를 바라는 정도의 수행이라면 그 정도는 당연히 하는 것이 어 같은 부서와 회사의 일원으로서 혹은 어 상사가 부탁하는 것을 어 조금이라도 성의껏 함께 일하는 사람으로 의무를 하는 정도 의무를 다하는 정도에서의 어 업무와 무관한 일 정도는 할 수 있습니다. 하지만 개인적인 뭐 노동력 제공 이라든지 회사 업무와 전혀 관계가 없으면서 동시에 어 부서 공동체나 함께 일하는 사람들과도 부서와 부서 분위기와도 전혀 관계 없는 어 그냥 단순히 상사 자신의 개인적인 일이라면 하지 않을 것입니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 분야가 있다면 그것은 무엇인가요 왜 그것을 공부하고 있는지 이제까지는 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 지금 제가 공부하는 거는 어 새롭게 개발된 프로그램들에 대해서 공부하고 있습니다. 기존에 알고 있던 프로그램보다도 기계나 설비나 뭐 여러 가지 프로그램들 새롭게 개발되는 쓰리디 프로그램이나 아니면 캐드 프로그램 설계 프로그램이나 이런 것들은 어 너무 빠르게 변화되고 있기 때문에 그것들을 조금씩이라도 내가 알고 있는 범위에서 새롭게 개발되거나 알지 못하던 것들이 생겼을 때는 그것을 그때그때 차곡차곡 배워두지 않으면은 나중에 업무를 하시는 역량이 매우 떨어질 거라고 생각하기 때문에 그런 프로그램들이 어 이미 기존에 내가 쓰고 있던 것이 익숙하고 쉬울지라도 새로운 것들을 자꾸 배워 나가려고 노력하지 않으면 그런 기술적인 측면에서는 나중에 그것을 어 한꺼번에 배우거나 그 단계를 뛰어넘을 수 없기 때문에 그때그때 새로운 프로그램들은 조금씩이라도 익혀 놓으려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행하다 산사태로 삼십 분 동안 정차되어 있습니다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실 건가요
A: 산사태로 기차가 삼십 분 정차했는데 그때 제가 그 기차의 관리 책임의 위치라면 저는 첫 째도 두 째도 승객들의 불편함과 위험을 감수해서는 안 된다는 생각이 입니다. 어 삼십 분 동안 정차이 되어 있을 때 앞에 있는 위험 요소가 승객들에게 위험한 상황으로 닥칠 가능성이 있는지 없는지를 가장 중점적으로 최대한 빠르게 체크할 것입니다. 만약에 어 승객들에게 위험한 상황이 도래할 수 있다 라고 생각하면 그 기차에서 어떻게 해서든지 승객들을 대피할 수 있는 방법을 먼저 찾겠습니다. 그 판단을 빨리 하는 것이 제 책임이라고 생각합니다. 과연 이 기차가 지금 서 있는 상황이 얼른 극복하고 지나갈 수 있는 것인지 삼십 분이 지났음에도 불구하고 해결이 되지 않지만 앞으로도 해결될 가능성이 없고 어쩌면 더 위험한 상황에 빠질 수 있는지를 빨리 판단하는 것이 저의 가장 중요한 책임인 것 같습니다. 그리고 나서 승객들이 위험하지 않게 대피를 한다 든지 먼저 승객들의 안전을 최우선으로 생각하겠습니다. 그 판단을 빨리 하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대외 활동에는 굉장히 다양한 것들이 있는데요 본인이 대외 활동을 해 보신 경험이 있으시다면 거기에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임하셨는지 좀 궁금합니다
A: 대외 활동은 제가 속한 집단의 대표성을 띠고 어 한 부분으로서의 함께하는 어 활동에 참여하는 것입니다. 어 저는 대표성을 띠고 이곳에 대표성을 띠고 간다는 어 그런 저의 어 자세와 그런 입장과 또 그쪽에서도 어 그 활동에 함께해야 하고 그 한 부분이 돼야 된다는 입장 두 가지를 가지고 대외 활동에 참여해야 하므로 두 가지 역할을 적절하게 잘 해내는 것에 대해서 배웠습니다. 일단 그 활동을 통해서 어 제가 속한 이 집단에서 어 저에게 바라는 것이 있고 제가 그곳에 가서 그 제가 속한 공동체의 이익을 대변할 수 있는 것에 충분히 어 기여해야 한다는 자세로 일단 임했고 그래서 더 성실히 임했고 어 대외 활동에서 어 추구하는 것들과 충분히 어 제가 대표성을 띤 이 공동체에서 추구하는 것 두 가지를 함께 잘 해내는 됨으로써 두 가지 시너지를 다 발휘해야 하는 그런 입장에서 대외 활동에 임해야 한다는 것을 배웠습니다. 더 열심히 일했고 그래서 더 그런 의무감이 두 가지로 있었기 때문에 대표성을 띤다는 의미에서 더 어 열심히 일할 일 할 수 있었고 보람도 느낄 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 인생을 살아오면서 후회되는 일이 있었다면 어떠한 일이었는지 한 가지만 골라서 자세하게 답변해 주시면 감사하겠습니다
A: 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다 면 제가 어 원하는 공부를 어 해야 했던 시기를 놓쳤던 거 그것이 후회되는 일입니다. 저는 나름대로 제가 어린 시절부터 하고 싶었던 부분이 예술과 관련된 분야에서 공부를 해보고 싶었는데 어렸을 때는 가정 형편 때문에 힘들었고 그리고 나서 어른이 되고 나서는 어 경제적인 문제를 해결하고 또 가정을 꾸미는 일을 우선시 하는 바람에 제가 정말 하고 싶었던 예술적인 소양을 펼치고 그쪽 분야에 어 관련된 공부를 좀 더 할 수 있었던 시기를 놓쳤습니다. 기회는 있었습니다. 대학을 졸업하고 애니메이션에 관련된 어 대회에 팀을 이뤄서 참여하는 그런 곳에 어 공동의 작업에 참여해서 저희 팀이 큰 성과를 거두고 어 수상을 했는데도 저는 그 일이 저에게 그 당시에 경제적으로 도움이 되지 않고 저는 또 가정을 꾸려야 하는 입장이라 너무 하고 싶지만 그 일을 하지 않기로 결정했었습니다. 그래서 지금 생각해서는 그 일을 하면서 그쪽 분야에 계속 공부를 했었더라면 어 지금 그쪽 분야에서 뚜렷한 성과를 내면서 스스로 성취감을 느끼면서 살고 있지 않을까 하는 생각을 가끔 합니다. 어 그 부분에 대해서 다른 선택을 했었더라면 어땠을까 하고 후회하는 어 그런 그런 어 생각이 들 때가 많 많이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 여러 가지 대외 활동들을 경험해 보셨을 텐데요 지원자님이 경험했던 대외 활동들 중에서 어떤 것들을 배웠고 또 어떤 자세로 임했는지 답변해 주시기 바랍니다
A: 대외 활동을 하면서 회사에서는 배울 수 없는 다른 것들을 좀 많이 배웠는데요. 제가 지금 기억에 남는 대외 활동은 연말에 어 어려운 분들을 돕기 위한 자선 어 바자회를 진행했던 것입니다. 회사에서 모아 모아 놓은 물건을 가지고 어 판매를 했었는데요. 어 그때 좀 성향들이 보였던 것 같아요. 어 생각보다 지위도 있고 그것도 많이 받으시는 분들은 좀 인색한 경우도 있었고 오히려 뭐 저희가 쫌 어려운 상황이다 형편을 생각했던 경비 아저씨 께서 큰 금액을 조금 흔쾌히 내놓으셨던 그런 경험이 있습니다. 어 그래서 어떤 사람을 돕는 마음에는 지위나 경제적 부와는 전혀 상관이 없는 어 그런 것을 좀 많이 느껴서 느낀 바도 많고 또 어떤 사람의 겉모습 이런 것으로 어떤 사람의 마음을 평가하면 안 되겠구나 어 그리고 또 가진 분 그분한테 조금 실망을 했던 예 그런 경험이 있습니다. 바자회는 성공리에 끝냈고 또 그러면서 쪼금 경비원분을 볼 때마다 좀 다른 시각으로 존경하는 마음이 생겼던 아 그랬던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 스케줄에 없던 일이 생길 때가 있는데 그런 상황이 생긴다면 어떤 방법으로 대처하실 건가요
A: 업무 중에 원래 스케줄에 없었던 일이 생길 때가 있습니다. 정말 많지요. 그러면 저는 일단 제 스케줄에 전혀 빈 공간이 없이 타이트하지 않습니다. 중간중간 그런 일에 대비해서 스케줄 자체를 업무 스케줄에도 약간의 빈 공간들이 있고 제가 운용할 수 있는 시간들이 있기 때문에 그렇게 운용할 수 있는 시간을 이용해서 어 업무를 어 먼저 처리해야 되는 일들을 먼저 하고 그리고 스케줄 조정을 함으로써 어 제가 이용할 수 있는 시간들을 이용해서 최대한 해결할 수 있습니다. 어 이런 이런 식의 대처를 하기 위해서 항상 대비하고 있습니다.
------------------------------
Q: 씨에스 엔지니어와 설비 엔지니어와의 차이는 무엇이라고 생각하십니까 각각의 정의와 장점 단점 본인이 아는 것을 말씀해 주시면 감사합니다
A: 어 설비 엔지니어는 일단 어 회사에 소속되어서 그 회사에서 자체적으로 이용하는 모든 설비 팀의 설비와 관련된 어 기계들을 점검하고 책임지는 엔지니어를 설비 엔지니어라고 합니다. 회사 전체의 설비 시스템을 담당하는 부서라고 할 수 있겠죠. 그래서 장비 자체를 다 점검하고 관리하고 담당하는 어 부서가 바로 설비 엔지니어 팀이라고 할 수 있겠습니다. 어 그런데 씨에스 엔지니어는 이것과 좀 개념이 다른 게 어 영어로 말하면 커스터머 서비스라고 하는데 어 회사에서 다른 회사에 장비를 팔았을 때 기계 설비를 판매했을 때 그 장비나 기계설비 판매한 것들이 문제가 생겼을 때 그것을 관리해 주기 위해서 파견을 나가서 다른 회사에 가서 어 그 제품을 어 문제를 점검해 주고 장비를 체크해 주고 관리해 주는 일을 하는 것이 씨에스 엔지니어입니다. 어 그래서 설비 엔지니어는 그냥 회사 안에서의 기재 설비를 책임지는 사람이고 그 회사의 제품만 책임진 회사의 설비만 책임진다고 한다면 씨에스 엔지니어는 파견 근무를 나가야 되기 때문에 어 대부분 문제가 지속적으로 발생하게 되면 출동을 자주 하게 되고 그리고 외근을 많이 하게 됩니다. 어 그래서 이런 부분에 있어서 씨에스 엔지니어는 좀 체력적인 소모가 더 많다고 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으세요 정말 솔직하게 그때까지 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같은지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아 십 년 후면 제 나이가 몇이죠. 아 정년은 아직 안 됐을 것 같은데요. 그럼 계속 다니고 있지 않을까요. 아 십 년쯤이면 팀원이 아니라 한 부장님 정도는 될 것 같네요. 어 프로젝트 한 두 가지 정도는 쪼금 한 획을 긋는 예 그런 좀 이력을 남기고 싶구요. 어 십 년 후쯤이면 후배들이 저에게 다가와 어 쫌 직장인의 어려움이라던가 이런 것들을 토로할 수 있는 상담을 잘 해주는 그런 멋진 부장님 네 그런 타이틀을 좀 얻고 싶습니다. 어 물론 일도 잘해서 성과도 좀 좋고 음 모든 걸 다 잘 할 수는 없겠지만 그래도 쫌 팀원들한테 본보기가 되는 닮고 싶은 어 그러한 선배 부장님이 되는 게 어 저의 십 년 후의 모습이 아닐까 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 해 오시면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 답변해 주시기 바랍니다
A: 협업을 하는 데 있어서 가장 어려웠던 것은 기존의 낡은 습관이나 이미 굳어져서 고착화된 것들을 개혁하려고 하지 않는 사람들과 함께 어떤 새로운 과제를 시행하는 업무를 어 맡아서 일을 같이 해 나갈 때 가장 어려움을 겪었습니다. 분명 개선의 개선점이 필요하고 개선해야 된다는 것을 입으로는 말하고 있고 그리고 어 필요성에는 고개를 끄덕이고 수긍하면서도 본질적으로는 그 일을 개혁함에 있어서 본인들이 하던 방식이나 시스템을 바꿔 나가는 것 자체를 거부감을 가지고 꺼려하는 그런 오래 일한 사람들 자기만의 스타일에 젖어서 뭔가 새로운 어 방식을 제시하면 그것에 대해서 거부감부터 느끼는 사람들과 함께 일할 때에는 어 어떤 새로운 것들을 구상하고 보다 나은 방법으로 일의 진전을 꾀하기는 매우 어렵습니다. 그리고 그들을 설득하는 과정이 어 오히려 더 많은 어 노력을 하다 보니 이 일 자체를 창의적으로 해결하는 데 들어가야 될 에너지를 그런 것들을 설득해내고 뭐 함께 이야기를 나누고 그것들을 원하는 방향으로 이끌어 나가는데 하나로 마음을 모으고 이야기를 맞출 수 있고 함께 공감하고 하는 부분에 너무 많은 시간을 소진해야 할 때는 어 어렵습니다. 결국은 그 어려움도 어 상호작용 의사소통을 심도 있게 아주 매우 자주 이렇게 해서 결국은 논리적으로 설득력 있는 그런 이야기들을 통해서 설득해 나가는 과정들이 반복되기 때문에 뭐 그 어려움은 그렇게 결국 상호 작용을 통해서 의사소통이 잘 되도록 최선을 다해서 해결 하기는 했습니다. 하지만 매우 어려움이 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 하는 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 될 경우 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으신가요
A: 물론 제가 해보고 싶은 일은 이 직무이지만 이 직무가 아닌 관계가 조금은 없는 동떨어진 다른 부서에 배치가 되더라도 어쨌든 이 회사에서 추구하는 일들 사업 자체가 제가 공부 공부하 해 왔고 그리고 앞으로도 제가 열심히 일해 보고 싶은 분야에 속하기 때문에 부서가 조금 다르게 배치가 되더라도 일단 그 부서에서 일을 배우고 싶습니다. 어차피 그 영역 안에 있는 일이고 업무의 성향이 조금 다를 뿐인데 결국은 제가 알아야 될 어 직무 지식 중의 하나이기 때문에 그 그 다른 부서에도 제가 분명 배울 것들이 있을 거라고 봅니다. 그 부서에서 열심히 일을 해서 그 부서의 일들을 익히고 나면 언젠가는 제가 원했던 이 직무에도 지원해서 이 일을 할 수 있는 기회도 또 올 거라고 생각하고 일단 주어진 부서에서 열심히 일하고 그곳의 일도 배우겠습니다. 그리고 제가 원하는 일도 언젠가는 할 수 있을 기회를 준비하고 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤 혹은 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있다면 저에게 공유를 해 주시구요 그 목표를 설정한 이유까지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 삼 년 내에 성장 계획이 있습니다. 왜냐하면 제가 이 일을 이직하면서 이 일에 익숙해지는데 시간이 좀 걸립니다. 적어도 일이 익숙해져서 제 역량이 이 일을 해낼 수 있는데 최대치에 이르려면 한 삼 년 정도에 어 시간이 필요하다고 저도 생각하고 있습니다. 저의 목표는 제가 이 일을 선택하고 꾸준히 배워 나가고 시행착오를 겪고 다시 이 일을 잘 해낼 수 있는 방법들을 찾고 이것들을 정말 최대치로 잘 일을 해낼 수 있는 직무 역량을 쌓는데 딱 삼 년 정도의 목표를 가지고 있습니다. 어 생산관리 시스템을 일단 배워 보고 싶습니다. 그래서 시스템을 정확하게 배우고 제가 이전에 있던 직장과 달리 이 회사에서 추구하는 방향이 무엇인지 파악하고 그쪽으로 시스템을 더 혁신적으로 바꿔 보고 싶습니다. 그리고 그 작업 환경을 어 조성하는데 어 개선이 필요하자면 그 개선을 해서 최대 최대치로 어 생산성을 효율적으로 끌어올릴 수 있는 작업 환경 구축을 하는 것까지도 한 삼 년 정도의 기간은 충분히 어 어 될 거라고 봅니다. 그래서 삼 년 안에 성장 계획은 회사 안에서의 어 나의 역량과 내가 할 수 있는 역량으로 회사의 생산성을 끌어올리는 목표가 있습니다.
------------------------------
Q: 규칙적 업무 수행을 잘 하기 위해 만들어낸 면접자님만의 특별한 노하우나 방법 있으신가요 예시를 들어서 설명해 주시기 바랍니다
A: 이제 규칙적 업무 수행을 하다 보면 좀 그 매널리즘에 빠지는 경우도 있고 뭔가 긴장감이 없어서 조금 놓치는 부분도 있습니다. 그래서 규칙적 업무 수행을 잘 하기 위해서는 일단 업무를 잘 정리를 하는 것도 필요하지만 그 업무를 맡았을 때 어떠한 항목들을 체크를 해야 되는지 체크 포인트를 잡는 것도 굉장히 중요하다 라고 생각합니다. 내가 이 단순하고 반복적이고 규칙적인 업무를 잘 수행했는가는 무엇으로 평가를 받을 것인가 이 체크 포인트를 찾는 것이 굉장히 중요하고 이 체크 포인트를 잘 정리해야지만 어떤 매널리즘에 빠지지 않을 수 있지 않을까 생각을 합니다. 그래서 저 같은 경우에는 어 이런 업무들은 좀 체크 포인트를 잘 잡아서 항상 업무를 마칠 때마다 확인을 하고 검토를 함으로써 업무가 누락되거나 혹은 실수하는 부분들을 조금 줄이려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중에서 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주세요
A: 어 제가 생각할 때 저는 창의에 가깝습니다. 어 틀어박힌 숫자나 기존에 진행되던 것을 그대로 진행하거나 답습하거나 하는 것보다는 하지 않았던 일을 도전하고 새로운 시도들을 해보는 것에 더 의욕을 느끼는 그런 성향을 가지고 있기 때문에 창의적이고 새로운 것들에 더 가까운 성향이라고 그렇게 스스로를 평가합니다.
------------------------------
Q: 어 우리가 소통 능력을 키우기 위해 어떤 일들을 할 수 있을까요 어 생각나는 방법들이 있으시다면 자세하게 한번 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 소통 능력을 키우기 위해서 어 저는 좀 시사나 상식 이런 부분에 좀 관심을 갖으려고 노력을 합니다. 어 그러다 보면은 업무 이야기를 하기 전에 사전에 오프닝 때 그런 관련된 이야기들도 자연스럽게 흥 흥미를 유도를 하고 또 사람 사람들과 좀 커뮤니케이션하는데 좀 친밀감을 가질 수 있는 것 같습니다. 그래서 그런 부분들을 좀 관심 있게 보구요. 직접 이야기를 할 때는 조금 차분하게 이야기를 할려고 합니다. 좀 가끔 흥분하면 말이 빨라지는 단점이 있어서 그래서 조금 더 차분히 명확한 어조로 이야기를 전달하려고 합니다. 그럴 때는 어 확실히 그 의사 전달도 잘 되고 또 부드러운 회의 진행이 가능하더라구요. 그래서 그런 어투나 말투 어휘 이런 것들을 좀 신경을 쓰려고 하구요. 세 번째로는 어 그 사람의 이야기를 좀 끝까지 들어주려고 노력을 합니다. 물론 제한된 시간에 회의를 맞춰야 하기 때문에 어 계속 이야기가 조금 다른 쪽으로 흘러갈 경우에는 가끔 조금 실례를 무릅쓰고 끊는 경우도 있지만 그렇지 않다면 최대한 그분이 이야기를 끝까지 마무리를 할 수 있도록 좀 기다려주고 그 다음엔 반드시 제가 정리를 해서 저도 되 묻습니다. 굉장히 중요하더라고요. 또 의사를 오해할 수도 있었기 때문에 항상 끝났을 때 되묻는 예 그 방법을 써서 어 의사에 좀 오류가 없도록 하는 방법들을 좀 추구하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획 목표가 있다면 말씀해 주세요
A: 생산 관리 팀의 업무를 맡아서 일하면서 지금까지는 주어진 어 생산 관리 팀에서의 주어진 그 제가 할 수 있는 기계 설비에 대해서만 집중하고 그 일을 그냥 개인적으로 잘 해내는 데만 집중해서 일을 해 왔다고 하면 앞으로 삼 년 뒤까지 제 계획은 어 생산 관리 전체를 통털어 어 수치를 관리하거나 데이터 관리 분석 이런 걸 통해서 생산성을 높이고 효율적인 생산 관리 어 업무를 어 기획하는 그런 기획에 대한 공부를 하고 싶습니다. 어 생산하는 기술력 자체만이 중요한 것이 아니라 기술력을 최대한으로 효과 최대한의 효과치로 끌어 올릴 수 있는 그런 어 더 중요한 원론적인 공부를 통해서만이 어 어 데이터 관리 정보 분석 이런 것들을 가지고 생산성을 더 효과적으로 높이는 길이 이윤을 극대화하고 효과적으로 생산 관리를 해 나가고 결과치를 정량에 이르도록 이끌 수 있는 방법이라는 생각이 들어서 여태까지 제가 해 보지 않은 것들에 좀 더 발전적인 그런 생산 관리 효율성에 대한 공부를 하고 싶습니다. 그럴 계획입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇입니까 지원자님께서 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대학 생활을 보낼 때 저는 학생들을 대표해서 학생회에서 일을 한 경험이 있습니다. 어 대학 생활에서 단순히 학점을 따고 관리하고 성적을 잘 받고 하는 거는 자기 자신만의 공부 관리 방법을 통해서 열심히 노력하면 가능한 일이지만 학생회에서 대표로 일을 하면서 학생들의 민원을 처리하고 그것들을 학교와 협의하에서 문제를 해결해 나가고 그것들을 또 다시 정보를 공유하고 이런 과정들이 저에게 큰 경험이 되었습니다. 힘들기도 했지만 저의 역량을 키우는데 많은 도움이 되는 경험이었습니다. 일을 하면서 극복한 방법은 어 제가 좀 더 열심히 발 빠르게 움직이고 다른 여러 사람의 이익을 대변한다는 마음으로 성실하게 임했을 때 어 그리고 진심으로 그 일을 해결하고자 접근했을 때 그것들을 극복할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약에 이 면접에서 본인이 최종적으로 탈락하게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실 건가요
A: 이 면접에서 최종적으로 탈락하면 제가 업무 역량에 있어서 어 이 분야에서 필요로 하는 역량을 부족하게 제가 준비했기 때문이라고 어 생각하겠습니다. 저는 의욕이 충분하고 충분히 도전 할 수 있는 태도를 가지고 있고 그리고 이 일을 해보고 싶은 여러 가지 생각들로 가득한데 제가 그 부분을 충분히 어필 할 수 있음에도 불구하고 탈락을 한다 면 저의 경험과 아직은 부족한 저의 업무 역량 때문이라고 생각을 하겠습니다. 어 제가 더 경험을 쌓고 이쪽 분야에서 필요로 하는 업무 지식과 그에 필요한 스킬들을 더 어 준비한 후에 다시 재도전을 해야 한다 라는 그런 판단을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시기에 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠는지 자신이 생각하는 이상적인 노년의 모습에 대해서 저희에게 구체적으로 설명해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 아 이상적인 노년의 모습은 이 인터넷이나 매체에서 몇 번 다뤄본 적이 있는 것 같은데요. 어 일단은 건강이 필수라고 생각을 합니다. 어 휠체어를 타면서 어떤 이상적인 노년의 모습을 기대하기는 힘들 것 같습니다. 그래서 지금부터 또 근육을 조금 길들려고 노력을 하고 있구요. 그것이 어떤 저의 노년에 대한 대비가 기본적인 대비가 아닐까 싶습니다. 그리고 두 번째는 어 재력은 조금 힘든 것 같고 재력 대신에 저는 조금 보험을 좀 잘 들어 놔서 혹시라도 아픈 경우에 어 병원비 때문에 병원을 못 가는 그런 불상사는 미연에 방지하고자 그렇게 하고 있습니다. 그리고 제일 중요하고 또 어려운 게 친구가 아닌가 싶습니다. 어 노년에 아무리 건강하고 또 돈이 있다고 해도 외로우면 어 평온한 삶을 유지하지 못하는 경우들을 많이 보았습니다. 결코 행복하다고 할 수 없을 것 같습니다. 물론 배우자가 가장 좋은 친구이고 가장 좋은 편이라고 생각을 하지만 어 배우자와 동일한 수명은 보장받을 수 없기 때문에 주위의 좋은 친구들이 제가 누릴 수 있는 가장 큰 행복이고 또 어 저에게 가장 큰 행복과 기쁨을 주지 않을까 싶어서 어 친구 관계를 좀 잘 유지하고 있습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 지원자님은 이 사건에 대해서 어떻게 생각하고 계시나요
A: 굉장히 속상하고 예 일어나서는 안 될 안타까운 사고라고 생각을 합니다. 어 도와주기 위한 에 그 구급대원이잖아요. 구급대원은 어려운 사람을 위급한 사람을 도와주는 임무를 맡은 분인데 그분을 폭행했다는 것 자체가 일반적인 사람의 상식으로는 이해가 될 수 없는 일이죠. 하지만 더욱더 안타까운 것은 그 상황에서 구급대원이 본인을 보호하기 위해서 할 수 있는 방안 제도 이런 것들이 없었다는 것입니다. 그 상황에서 구급대원은 어떻게 했었어 했어야 했을까요. 그 힘이 없어서 그랬을까요. 그분이 만약에 그 술이 취한 분을 밀치거나 어 다른 행동을 해서 그 취약 취객이 다쳤으면 그 책임은 또 누구한테 있었을까요. 어 그런 것들을 생각했을 때 어 제도 개선이 무엇보다 필요하다 어 취객의 거 안전이 우선이 아니라 구급대원의 안전이 더 우선이 되어야 되지 않았을까. 그리고 취객을 다뤘을 때는 어떤 지침이 있거나 아 위급 상황에는 어떻게 대처하라는 것이 반드시 매뉴얼화 되어서 어 다시는 두 번 다시는 이런 슬픈 일이 일어나지 않았으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그 이유에 대해서 구체적으로 답변 부탁드립니다
A: 직무를 수행하는데 제가 전혀 모르는 과제가 등장했다면 어 그건 저는 그것이 제가 업무 지식이 부족하고 제가 당연히 해야 되는 일인데 아직 알지 못하는 것이기 때문에 어 어떻게 해서든지 해결을 하려고 할 것입니다. 해결법은 여러 가지가 있을 것 같습니다. 정보를 탐색해서 어떻게 해결하는지 열심히 알아보는 방법이 첫 번째로 있고 어 그리고 그 제가 정보를 탐색한 것으로는 도저히 이해가 되지 않으면 그 일을 이전에 했던 어 동료들의 어떤 문서화된 그런 기록들을 찾아보겠습니다. 그리고도 해결이 되지 않고 잘 모르는 부분이 끝까지 남아 있으면 그 일을 담당했던 사람에게 도움을 청해서 설명을 듣거나 어떻게 일을 처리하는지 간단한 설명을 들은 다음 제가 그 일이 익숙해질 때까지 계속해서 반복하고 또 반복해서 빨리 숙달하는 방법을 택할 것입니다. 어 그건 어차피 제가 계속해서 해야 되는 일 중의 하나이고 이번뿐이 아니라 다음에도 그 일을 하게 될 수 있기 때문에 미리 숙달해 두는 편이 좋다 고 생각해서 어 도움을 받을 수 있을 때 아주 확실하게 익혀두는 편으로 아마 노력을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 교대 근무를 해 보신 적이 있는지 궁금하고요 그리고 조금 더 효율적으로 교대 근무를 하기 위해서는 어떤 형태가 적합하다고 생각을 하는지 의견을 한번 내주시겠습니까
A: 가장 생상적인 교대 근무는 일을 하는 사람들이 충분히 회복할 시간들이 있어서 어 그래서 충분히 일을 할 때 집중해서 어 일을 할 수 있는 그런 교대 근무라고 생각합니다. 그래도 인간적으로 약간 휴식할 수 있는 시간들 인간적인 근무가 가능한 교대 근무가 생산적인 교대 근무라고 생각하기 때문에 저는 사 조 이 교대 근무가 가장 생산적인 것 같습니다. 사 조 이 교대면은 일단 지속적으로 연달아 근무하는 시간이 한 여섯 시간 정도로 돼서 주간 근무 두 번 하고 그리고 휴식을 취하고 그리고 야간 근무 두 번 하고 또 다시 휴식을 취하고 이런 식으로 어 여섯 시간 정도의 근무와 어 그다음 또 시간을 바꿔서 하는 식으로 교대하는 것이 어 가장 생산적인 어 교대 근무 형태라고 생각합니다. 일하는 사람을 배려하는 교대 근무가 가장 생산성이 높을 것이라고 어 생각되기 때문에 그렇게 판단합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 혹시 모르는 과제가 등장하면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 해결하시는 이유를 설명해 주세요
A: 직무 수행할 때 모르는 과제가 등장했다면 일단 일단 최선을 다해서 정보를 탐색해서 스스로 해결할 수 있는 방법을 찾겠습니다. 기존에 앞서서 이 일을 수행했던 전임자가 했던 문서화된 서류들을 통해서 정보를 탐색하고 그리고 어 최선을 다해서 해결을 하려고 노력하다가 잘 되지 않는 부분이 있으면 주변 동료들에게 도움도 청하겠습니다. 어 도움은 최소한으로 청해서 저로 인해서 함께 일하는 사람이 어려움을 겪지는 않아야겠지만 그래도 제가 친구를 빨리 익힐 수 있는 어 그리고 나중에 이 이후에는 스스로 해결할 수 있는 그런 어 상황을 만들기 위해서는 처음에는 잘 모르면 어 이 일을 수행했던 사람들에게 충분히 양해를 구하고 도움을 요청하고 그리고 정보들을 어디에서 얻을 수 있는지 그러한 소스들도 어 얻어야 될 것 같습니다. 그리고 그런 과제들을 충분히 알아서 제대로 해결할 수 있도록 하겠습니다. 그래야 그 이후에 그와 같은 과제가 저에게 주어졌을 때 잘 할 수 있을 테니까요.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 궁금한데요 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 현실 세계가 아닌 게임 속 캐릭터라면 누구나 한 번쯤 영웅이 되고 싶을 텐데 저도 게임 속에서 자연 환경이 파괴되어 지구가 병들어가는 가운데 지구를 구할 수 있는 방법을 찾아내는 그런 영웅 같은 히어로 캐릭터가 돼 보고 싶습니다. 현실 속에서는 실현 불가능하지만 죽어가는 지구에서 멸종 위기 동물들을 구하고 이미 사라진 자원들을 다시 복원시키구 썩어서 어 오 폐수처럼 변해버린 강을 복원시키는 일들에 나서서 그것들을 마법 같은 힘으로 어떠한 과제를 수행함으로써 제자 제 자리로 복원시키는 그런 캐릭터를 맡아서 그런 역할을 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 가장 존경하는 역사 속 인물과 존경 이유에 대해 함께 말씀해 주세요
A: 역사 속에서 존경하는 인물은 세종 대왕입니다. 세종 대왕은 어 세종 대왕 이전까지 권력 때문에 심한 다툼이 있는 그런 왕위 서열 다툼 속에서 아주 혼란스러운 정국에서 왕이 되었고 그럼에도 불구하고 그 모든 것들을 깊은 인품과 그리고 사람에 대한 예의와 그리고 백성들에 대한 애정 그리고 학문적인 깊이 연구 이런 것들로 그 모든 것을 극복하고 역사 속에서 위대한 어 왕이라는 칭호로 대왕의 칭호를 얻게 된 분이십니다. 그분의 연구가 매우 현실적이고 실질적이어서 어 소위 그가 다스리는 백성들에게 정말 도움이 많이 된 연구들이었고 학문적인 연구뿐 아니라 실질적인 학문 실학이라고 하는 그것의 첫 물꼬를 튼 대왕이기도 하십니다. 그리고 일반적으로 어 평민이라고 하는 일반 국민들에 대한 애정이 깊어서 그래서 한글도 창제하게 되었고 장영실이라는 위대한 어 평민이었지만 천민이었지만 과학적으로 뛰어난 어 기술과 머리를 가지고 있는 사람을 발굴해서 그 사람으로 하여금 실질적으로 실생활에서 우리에게 필요한 그런 지식들을 어 손수 연구 개발하여 물건으로 만들어 내시고 그렇게 한 대단히 어 실용적이기도 한 어 왕이었습니다. 그래서 그분을 존경합니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떤 식으로 시간 관리를 하세요 지원자님의 시간 관리법이나 노하우가 궁금합니다
A: 시간이 촉박할 때는 이를 중요도와 난이도 별로 나누어서 처리합니다. 우선 시간이 촉박하다고 계산이 되면 어 가장 제가 그 일을 해결하는 데 있어서 어렵고 시간이 많이 들어가고 그리고 중요도도 높은 것은 가장 위에 배치하고 그리고 이제 중요도와 난이도에 따라서 어 들어가는 시간과 해서 가장 많은 시간과 마장 가장 많은 시간이 들어가고 또 가장 많은 시간을 들여야 할 일들 순서대로 한 네 가지 정도로 네 부류로 나눈 다음 마지막 단계의 부류는 어 마지막 단계 부류의 일들은 가장 시간도 적게 들고 그리고 크게 신경쓰지 않아도 자투리 시간을 내어서도 처리할 수 있는 일들을 마지막에 배치합니다. 먼저 일 번에 해당하는 중요도 높은 일부터 처리해 나갈 것이고 시간을 충분히 주고 시작합니다. 그 일을 해결하다가 어 그것들이 어느 정도 되면 진척되면 그 사이사이 계획에 그 다음 단계 그 다음 단계 이렇게 일을 분배하여서 처리해 나갈 것입니다. 그리고 마지막에 짧은 시간 안에도 해결할 수 있었던 그런 일들은 어 시간이 촉박하면 정말 제가 여유롭게 사용하는 제 개인의 시간을 쪼개서라도 빨리빨리 해결할 수 있는 일들을 맨 마지막에 어 처리해서 시간을 맞출 것입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생을 정말 많이 하셨을 텐데요 어떤 방법으로 면접을 준비하셨는지 구체적으로 면접 준비 과정을 말씀해 주세요
A: 면접은 솔직하게 준비했습니다. 제가 여태까지 이 회사에 들어오고 싶어서 그동안 쌓아왔던 경력에 대해서 차분히 다시 둘러보고 제가 과연 이 회사에 들어오고 싶다는 제 마음을 그리고 더 열심히 일할 수 있다는 그런 제 각오를 어떻게 하면 잘 설명하고 보여 드릴 수 있을지 열심히 저의 생각과 각오를 글로도 써 보고 그리고 제가 일했던 것들을 파일로 한번 정리도 해 보았습니다. 그리고 저의 장단점과 제가 잘 할 수 있는 것 이런 것들도 전 정리를 잘 해 보았습니다. 그리고 차분하게 제가 이 회사에 들어와서 어떤 미래를 꿈꾸는지도 생각하면서 그냥 솔직하게 저의 마음을 저의 생각을 잘 정리해서 이야기하면 되겠구나 하고 그냥 그렇게 그런 어 저의 마 주변 것들을 주변의 내용들과 제가 해왔던 것들을 차분히 정리했습니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어떤 나라에 가고 싶으신가요 또 왜 그 나라에서 일을 하고 싶으신지 이유도 자세히 말씀해 주세요
A: 해외 파견 업무를 한다면 저는 어 다양한 문화들이 공존하는 지역에서 어 그것들이 어떻게 녹아들어서 하나로 어우러질 수 있는지를 경험해 보고 싶습니다. 그래서 여러 나라들의 문화들이 개방적으로 받아들여지고 있고 그것들이 잘 섞여서 함께 잘 돌아가는 어 그런 사회가 구축되어 있는 나라에서 일해 보고 싶습니다. 예를 들자면 싱가폴처럼 다양한 문화들이 섞여있 섞여서 함께 어 경제적인 시스템을 구축해 나가는 곳에서 일해 보고 싶고 아니면 캐나다와 같이 여러 문화들이 함께 공존하고 여러 언어들로 어 여러 인종들과 여러 나라 사람들이 함께 섞여서도 아주 매우 평등하고 그리고 다양한 교류들을 어 그 사회의 한 사회 속에서 함께 녹아내고 있는 그런 모습들을 어 직접 경험하고 그곳에서 일하고 살면서 느껴 보고 싶습니다. 어 그러면 문화의 다양성과 함께 어 그런 것들을 어떠 어떤 식으로 다양한 문화들이 섞여서 새로운 것들을 만들어 낼 수 있는지를 배울 수 있을 것 같아서 꼭 그런 기회를 가져 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 하고 싶은 직무가 있는데 그와 달리 완전히 다른 직무를 맡게 되신다고 하면 어떻게 하시겠는지 궁금합니다 그렇게 다른 직무를 맡게 되신다고 하더라도 괜찮으실까요
A: 제가 원하는 업무와 제가 해야 될 업무가 다를 수는 있을 것이라고 생각합니다. 우선 열심히 해 보겠습니다. 열심히 해보고 저에게 정 맞지 않는다고 생각되면 누군가와 의논을 해야 되겠지요. 어 동료도 좋고 인사를 담당하신 분과 의논을 해서 다른 일을 할 수도 있을 것 같습니다. 다른 일을 원한다는 말씀을 드릴 수도 있을 것 같습니다. 그렇지만 어 그것이 제가 해낼 수 있는 일이라면 우선 제가 감당하고 어 이겨내도록 노력해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주시기 바랍니다 구체적인 예시를 들어서 설명해 주셔도 좋습니다
A: 저는 성격상 매우 솔직합니다. 제 마음에 없는 말을 거짓말로 다르게 다르게 이야기하지도 못하고 그리고 제가 불편한 마음이 있는데 숨기고 좋은 듯 편안한 듯 그렇게 거짓으로 내색을 하지도 못하는 솔직한 어 편입니다. 다시 말하면 솔직하다고 할 수 있고 이것을 또 다른 말로 하면 감정을 잘 숨기지 못하는 단점도 가지고 있다고 생각합니다. 그래서 저는 제가 솔직하더라도 어디까지 솔직하게 내면을 보일 것인가를 고민해야 하고 그래야 다른 사람들과 불편한 관계가 되지 않을 수 있고 그리고 내면의 불편한 마음을 어 숨겨야 할 때는 숨기는 거 그리고 말하지 않아야 할 때는 솔직하게 말하기보단 차라리 말을 아끼고 속을 드러내지 않고 조금 더 깊이 생각하고 그리고 어떤 말을 해야 할 지 조금은 어 망설이는 연습이 필요합니다. 그래서 그 부분들에 대해서 아주 많이 노력하고 있습니다. 어 솔직한 것이 좋지만 어 때로는 일을 할 때는 자신이 갖고 있는 것들을 살짝은 감추고 드러내지 않고 짐짓하게 지켜보는 것도 매우 필요하기 때문에 저의 그런 부분들을 너무나 잘 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 누구인가요 또한 지원자님이 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 지금은 역사라고 말할 수 있을 것 같은데 어 짧은 역사이지만 저는 고 노무현 대통령을 가장 존경합니다. 우리나라의 기득권을 충분히 누릴 수 있는 기득권 층까지 올라갔지만 그의 시작은 아주 어 미흡한 어 농부의 아들로 태어났고 우리 사회에서는 굉장히 소외된 계층에서 태어났지만 어 불굴의 근성으로 어 소위 기득권으로 불리는 기득권 층까지 올라왔습니다. 하지만 그의 마음을 따뜻했기 때문에 그 따뜻한 마음으로 자기가 옳다고 생각하는 것을 위해서 정의와 윤리 본인이 생각하는 어 좋은 세상을 위해서 본인의 안락한 삶은 던져 버리고 그 커다란 대의에 자기 자신을 완전히 불살 삶이었기 때문에 어 보통의 사람은 가질 수 없는 그런 대단한 일들을 많이 추구하고 그것을 위해서 아낌없이 자기를 자기 인생을 어 헌신했다고 보기 때문에 그분을 존경합니다. 그리고 그분은 매우 어 평생을 배우는 자세로 임했습니다. 본인이 늘 새로운 것에 대해서 도전을 했고 그 새로운 것에 도전하는 이유가 어 다른 많은 사람들의 나은 보다 나은 삶을 위해서 그것들을 공부했다는 것 그리고 정말 좋은 정치인이 되기 위해서 아주 가장 기초적인 것들을 최선을 다해 지키려고 했던 삶이라는 것에서 그분을 존경할 수 밖에 없습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으실까요
A: 제가 지원한 직무는 제가 자신 있고 꼭 해보고 싶어서 지원한 것인데 그것이 아닌 다른 부서에 배치가 되게 된다면 어 일단 괜찮지는 않을 것 같습니다. 어 괜찮지 않고 어 제가 지원한 직무가 어 저에게 절실하고 너무 하고 싶고 그 일에 도전해 보고 싶었기 때문에 지원한 것이어서 서운할 것 같습니다. 하지만 어 실망하지 않고 어 다른 부서에서 일을 열심히 하면서 다시 제가 지원한 그 직무가 저에게 기회로 올 때까지 어 그 기회를 잡을 때까지 차분히 기다리며 어 관련된 다른 부서의 일을 하겠습니다. 같은 방향을 갖고 있는 일이기 때문에 제가 지원한 직무가 아니어도 어 어쨌든 그것과 관련된 영역에 부서에 배치가 될 것이고 관련성이 전혀 없는 일이 아닌 그런 일을 할 것이라고 생각되기 때문에 그 주어진 부서 일을 열심히 하면서 어 그 역량도 쌓겠습니다. 결국은 저에게 그것도 어 성장의 기회가 될 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께서는 특별히 가고 싶은 회사가 있으신지 궁금합니다 특정한 도메인이 중요한지 혹은 회사의 분위기가 중요한지 어떠한 점들을 중점적으로 보시는지에 대해서 답변 부탁드리겠습니다
A: 제가 회사를 설정할 때 어 제가 선택하는 회사는 일단은 제가 원하는 일에 추구하는 방향과 방향이 맞아 떨어지는 특정 도메인 영역에 속해 있는 것이 가장 어 저에게는 일단 우선적으로 중요합니다. 어 왜냐하면 저의 어떤 성취감이나 제가 일을 하면서 보람을 느끼고 제가 잘 할 수 있다 고 생각되는 어 분야가 제 일이어야 한다 는 것이 우선이기 때문입니다. 그리고 나서 회사의 분위기도 당연히 중요합니다. 하지만 먼저는 영역에 대한 고민이 먼저 앞서고 그리고 나서 다 다른 제반 조건들이 그 이후에 고려되어 지어야 한다 고 생각하고 저는 그렇게 중점적으로 그렇게 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 그때 면접자님은 어떻게 하시겠습니까 그래도 일을 계속 하실 건지 그래도 괜찮으신지 한 번 말씀 부탁드립니다
A: 만약 저는 직무에 맞지 않은 일을 하게 되면은 솔직하게 할 수 없다고 말씀드릴 것 같습니다. 왜냐하면 제가 여기에 지원한 이유도 제 직무에 맞는 그리고 이쪽으로 공부를 한 분야를 조금 더 발전시키고 싶어서 여기에 지원을 했습니다. 하지만 전혀 그거와 맞지 않은 일을 하게 된다면 내가 이런 관심이 없고 아무것도 모르는 거에 시간을 투자해도 제가 아는 분야의 시간에 투자하는 것보다는 굉장히 더디게 시간이 흘러갈 것 같다는 생각이 듭니다. 이것은 크게 봐서도 회사 쪽에서도 전혀 도움이 되는 인재가 아니지 않을까 라는 생각이 들고요. 그럴 거면 차라리 그쪽 직무에 맞는 그런 인재를 구하는 게 어떨까 라는 생각이 들기 때문입니다. 그래서 저는 저랑 다른 직무의 이 일이라고 한다면은 어 할 수 없다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 공장이 지방에 많다 많이 있다 보니 지원자님께서는 지방 근무를 하시게 될 수도 있습니다 지방에 내려가서 근무하시는 것도 가능하신가요
A: 아 예 저는 생산 부서 비즈니스 업무를 맡았을 때 좀 출장이 잦았습니다. 그때 공장에 울산과 또 천안에 있었기 때문에 천안과 울산을 한 달씩 돌아다니면서 어 비즈니스 프로세스를 좀 예 익히고 또 현업과 인터뷰도 진행을 했던 그런 사례가 있었는데요. 짐 싸서 다니는 게 좀 힘들긴 했지만 하나씩 이동하는 것도 상당히 즐거운 경험이었던 것 같습니다. 그 지방의 문화도 이해할 수 있고 명소도 돌아다니고 음 힘들지만은 않았던 것 같아요. 하지만 뭐 이것이 일 년씩 이 년씩 된다면 그때는 작은 방이 아니라 조금 더 안정된 형태로 이루어지기 때문에 그런 부분에서는 회사와 좀 협의를 하도록 하겠습니다. 하지만 지방 출장 자체가 제가 업무를 하는데 문제가 되는 것은 아닌 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법이나 노하우가 있다면 소개해 주실 수 있나요
A: 저는 우선 시간이 촉박할 때는 어 일을 어 순서대로 분류를 합니다. 가장 중요한 일 그리고 난이도가 있어서 제가 시간이 많이 들어가는 일을 먼저 가장 위에 놓고 그리고 반대로 난이도도 어 낮고 그리고 중요도도 좀 떨어지고 그래서 상대적으로 시간도 어 조금만 이용해도 금방 처리할 수 있는 일을 가장 아래 놓고 어 가장 위에서부터 아래까지 일을 순서대로 어 플래너에다가 어 짜 넣습니다. 물론 가장 위에 있는 상 위의 일들이 가장 중요하고 시간이 많이 들어가는 일은 가장 크게 어 가장 빨리 실행을 시작합니다. 그리고 나머지는 시간을 촉박할수록 마지막에 자투리 시간을 이용해서 제가 그때그때 어 빠르게 처리할 수 있는 일들을 껴 넣는 식으로 제 시간을 쪼개서 그 일들을 할 수 있기 때문에 그런 식으로 분류를 해 놓고 최대한 중요한 것들에 집중해서 먼저 해결하는 식으로 어 일를 해 나가다 보면 그래도 가장 많은 어 목표 달성을 이룰 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자에게 질문 드리겠습니다 지원자께서는 기계나 장비 등을 많이 사용해 본 경험이 있으신데요 고장난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체해 본 경험이 있으시다면 그것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 싱크대 아래에 어 발판을 밟으면은 어 급수가 되고 발을 떼면 단수가 되는 장치가 있는데 그 급수 단수 되는 페달 장치에 소리가 계속 나고 물이 뚝뚝 새고 그랬던 적이 있습니다. 그래서 일단 그 밸브 아래에 컨트롤러가 작게 있는데 그 컨트롤러를 어 교체할려고 했더니 어 수리를 할려고 했더니 교체하는 것보다 비용이 더 들어서 일단은 뭐 한번 해보고 안되면은 교체를 하더라도 하자 하고 그걸 분해해서 컨트롤러를 열어봤습니다. 어 그래서 그 컨트롤러를 열어서 안에를 깨끗이 청소하고 톱니바퀴를 확인한 다음에 안에 있던 이상한 약간 부러지 부러진 듯한 어떤 원인 모를 물체가 있길래 그것을 빼고 다시 조립해서 끼었더니 어 톱니바퀴가 돌아갈 때 소리도 줄어들고 물 새 물이 새 던 곳도 멈춰서 제가 그걸 간단하게 다시 재조립했을 뿐인데 기계가 제대로 정상 작동했던 그런 성공적인 교체 경험이 있습니다 어 전문가를 부르지 않고 스스로 해결하려고 기계를 분해해서 간단하게 해결이 되었던 경험입니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있습니다 그런 상황이 생기게 된다면 어떻게 대처하실지 궁금합니다
A: 네 업무 중에 있는 기획되지 못한 스케줄이라는 건 어떤 게 있을까요. 일단 스케줄이 생겼고 바로 처리를 해야 한다면 하루 이틀 정도는 좀 급하게 다른 일정을 조율해 가면서 하겠죠. 그렇지만 이게 계속된다면 기존에 있던 스케줄도 좀 차질을 받지 않을까 생각이 듭니다. 그래서 이런 위급한 스케줄들이 왜 생겼는지 원인을 좀 파악해야 될 것 같습니다. 그래서 원인을 파악한 후에 좀 줄일 수 있는 부분은 최대한 줄여서 조금 더 계획적으로 업무를 스케줄을 관리할 수 있는 게 업무의 효율성이나 또 안전성을 위해서 조금 더 낫지 않을까 생각이 듭니다. 그래서 그렇게 조율을 해서 조금 그런 스팟성 업무들이라던가 튀어나온 업무들을 좀 조율하는 게 어 스케줄을 잘 관리하는 방안이 아닐까 싶어서 그렇게 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 본인의 장점과 단점이 있다면 그것을 설명해 주시길 바랍니다 또 본인이 그것을 특화시키고 또 극복하기 위해서 해왔던 노력들도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저의 장점은 어 어떤 일을 도전함에 있어서 주저함이 없습니다. 제가 그 일이 꼭 제가 해야 될 일이고 한다면 일이 난이 수가 있더라도 일단 그 일을 못할 것이라고 생각하고 어 주저하기보다는 할 수 있는 방향으로 긍정적인 마음을 가지고 최선을 다해서 그 일을 해보려고 열심히 집중해서 어 열정적으로 일을 합니다. 그리고 실행력도 매우 빠른 편입니다. 단점은 그것과 똑같은 맥락에서 제가 일을 추진함에 있어서 너무나 자신감이 넘치고 그리고 시행력을 가지고 있기 때문에 어 작고 사소한 것들을 놓치고 빠르게 일을 진행하는 과정에서 어 제가 정말 간과하는 것들이 있을 때가 있습니다. 어 그리고 사람들 같이 일하는 사람들과의 관계에서 제가 너무 빠르게 일을 추진하다 보면 같이 일하는 사람들 중에서 저에게 그 어떤 새로운 제안들을 하고 그러기가 어려울 때가 있습니다. 말하자면 제가 스스로 그 일을 너무 자신 있게 끌고 가다 보니 다른 사람들의 어 이야기를 잘 귀 기울이지 않고 어 일의 속도를 내는 경 경향이 있습니다. 그래서 그것을 특화시키는 것은 제가 뭐든지 열심히 찾아서 일을 하고 할 때 어 제 옆에서 함께 일하는 사람들의 이야기에 귀를 기울일 수 있는 어 의사소통의 시간을 자주 가지는 것입니다. 그리고 제가 하고 있는 일에 평가를 계속 수시로 받으면서 제가 진행하는 일에 부족한 점은 없는지 재 진행하는 스타일에서 문제가 있으면 어떤 문제인지를 제가 조언을 구하고 그리고 솔직한 어 사람들의 평가를 받으면서 어 일의 완급을 조절하고 그리고 제가 어 부족한 부분이 있으면 그것을 보충 받습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 해외로 파견 근무를 나가시게 된다고 가정해 봅시다 그렇다면 어떤 나라에서 일을 하고 싶으신지 궁금합니다 그 나라에서 일을 하고 싶으신 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 어 제가 제일 개인적으로 가고 싶은 나라는 어 유럽 중에 어 독일입니다. 독일은 굉장히 검소하기로 유명하고 예 그런 뭐 자연 환경 뭐 이런 것들도 있지만 무엇보다도 어 독일의 그 지멘스 본사에서 어 이런 설비들이 어떻게 만들어지는지 그들은 어떤 노하우를 가지고 있기에 이렇게 기계를 기계 시장에서 항상 그 일 위를 차지할 수 있는지 그런 부분이 굉장히 궁금해서 꼭 한 번 어 독일에서 근무를 해 보고 싶습니다. 그리고 또 독일 사람들의 손 기술이 굉장히 좋은 걸로 유명하거든요. 시계도 마찬가지고 그런 장인들의 손 기술은 또 어떻게 유지되고 또 후대에 물려주는지 이런 부분들도 굉장히 궁금해서 저는 해외로 파견해 근무를 나가게 된다면 꼭 독일에 가서 한 번 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 다룰 수 있는 프로그램은 무엇인가요 어느 수준으로 사용할 수 있는지도 궁금하네요
A: 예 저는 자바와 씨를 좀 배웠습니다. 물론 옛날 언어이긴 한데요. 그때는 그것이 기본이 되었고 또 씨나 자바를 하면 좀 확장을 해서 할 수 있는 프로그래밍이 많기 때문에 어 저는 씨와 자바를 좀 오랫동안 배웠습니다. 어 그래서 그냥 일반적인 프로젝트를 할 때 어 개발자 수준 개발자 중급 정도는 되는 것 같아요. 뭐 제가 더 이상은 프로그래밍을 하지 않았기 때문에 고급 개발자라고는 할 순 없지만 어 중급 개발자 정도는 되어서 프로그래밍을 할 수 있고 또 자바를 하다 보니 웹이나 이런 쪽도 쫌 확장해서 프로그래밍을 하고 분석할 수 있지 않을까 생각을 합니다. 그리고 프로그래밍을 하다 보니 프로젝트를 할 때 시스템 분석하는데 좀 도움이 되는 부분도 일부 있고요. 그리고 또 개발자분들의 환경을 이해하는 데 좀 도움이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 그리고 그것을 특화시키고 극복하기 위해 본인이 했던 노력도 같이 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 열정을 가지고 도전적인 과제를 수행하는 것을 두려워하지 않는 용감한 성향이 있다는 것입니다. 일을 무서워하지 않습니다. 어떤 큰일이 있더라도 절대 위축되지 않고 열심히 할 수 있다고 생각하고 최선을 다해 노력하는 성격이 있습니다. 그러면서 한편으로 단점은 어떤 일을 시작할 때 그 일에 집중하게 되면 다른 작은 사소한 문제들을 어 간과하거나 잠시 잊을 때가 있습니다. 그리고 말을 할 때 직선적으로 하고 싶은 말을 명확한 논리를 가지고 옳다고 판단되는 말을 거침없이 하는 편입니다. 그래서 상대방에게 옳지만 상처를 주는 경우도 있고 그 옳은 말을 할 때에도 어 상황에 따라서 그 말을 조금 더 어 조심해서 천천히 풀어내서 할 줄 모르는 그런 어 약간 어 직설적인 부분이 있습니다. 장점일 수도 있고 단점일 수도 있습니다. 그래서 저는 정확하게 일을 어 원인을 분석하고 해결하고 정확한 것이 무엇인지 알아내고 설득력 있게 이야기하는 부분에 매우 열정적인 어 측면을 갖고 있는 어 편이라서 어떤 정보를 습득하거나 그것을 정 정확하게 설득력 있는 논리로 풀어내는 것에는 제가 장점이 있습니다. 하지만 그 부분에서 솔직하지만 정확하지만 그것들을 전달하는 부분에서는 약간 문제가 있습니다. 전달할 때 좀 더 상황과 그 다음에 상대방의 어 입장 이런 것들을 고려해서 그 문제를 풀어내고 그것들을 제가 해결하는 일들이 좀 더 순리적으로 풀어나갈 수 있도록 어 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 교대 근무를 해보신 적이 있으십니까 교대 근무 중에서 아 이거 조금 생산적인 교대 근무다 라고 판단하시는 그런 내용이나 근거가 있으면 설명을 해주시겠습니까
A: 제가 생각했 하는 가장 생산적인 교대 근무는 어 교대 근무를 하는 근무자들이 집중해서 일을 할 수 있고 일을 하면서 스스로 어 너무 힘들거나 어 의욕이 저하되지 않는 한에서 어 만족감을 가지고 일을 할 수 있으면서 그 일을 잘 해내는 그 상태가 교대 근무의 가장 생산적인 형태라고 생각을 합니다. 물론 이윤 추구가 어 돼야 하겠지만 어 오히려 근무하는 시간을 조금 단축하고 어 피로감을 최대로 줄이면서 어 의욕을 가지고 일할 수 있을 정도의 교대 근무를 생산적인 근로라고 저는 생각합니다. 어 그래서 그런 면에서 저는 어 사 조가 이 교대로 돌아가는 근무 형태를 가장 이상적이라고 생각하는데 그 중에서도 다양하겠지만 여러 가지가 있겠지만 저는 여섯 시간 단위로 주간 어 휴식 야간 휴식 이렇게 중간 중간 주간과 야간 사이에 휴식을 넣고 생산시 어 근무 시간을 여섯 시간을 넘지 않아서 어 주야가 바뀌는 시스템에서 너무나 큰 피로감을 느끼지 않는 정도의 교대 근무가 어 제 생각에는 생산적인 근무라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 생각할 때 본인의 단점이 있으시다면 함께 말씀해 주시길 바랍니다 또 본인이 그것을 극복하기 위해서 한 노력이 있다면 함께 설명해 주세요
A: 저의 단점은 약간의 성급함입니다. 열정적이고 도전적이고 어떤 일을 시작할 때 매우 집중적으로 그 일에 매진해서 그 일의 성과를 보고자 하는 그런 열정이 저에게 많다면 어 또한 같은 면에서 그 열정이 차고 넘쳐서 이를 성급하게 진행할 수 있는 그런 어 상황을 똑같이 만들어집니다. 이를 보완하기 위한 노력은 차분하게 일을 바라보면서 모니터링을 해 줄 수 있는 동료가 필요합니다. 그 동료가 저에게 어 적절한 어 피드백을 해 주고 제가 놓치는 부분이 있다면 그것들을 잘 체크해 주기를 바라기 때문에 함께 일하는 사람들에게 계속 조언을 구하는 노력을 합니다. 제가 열심히 앞에서 끌고 나간다고 제 것이 다 옳지 않기 때문에 제 제가 추구하고 어 진행하는 일에 문제가 있다면 피드백을 해 줄 것을 요청하면서 끊임없이 상호 작용을 하고 의사소통을 함으로써 함께 거듭된 음 어떤 실수나 이런 것들을 줄여 나갈 수 있다고 봅니다. 어 저의 어 노력은 함께 해 나가는 것입니다. 제가 열심히 추진하지만 혼자 하는 일이라고 생각하지 않고 함께 하는 사람들에게 계속해서 어 피드백을 요청하고 같이 일해 나가려고 노력하는 것이 어 보완책이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수 요소는 무엇일까요 지원자님은 그것을 갖추기 위해서 어떤 노력을 하셨었는지도 함께 말씀해 주세요
A: 글로벌 인재가 되려면 기본적으로 언어는 필수입니다. 언어를 다양하게 구사하고 어떠한 언어든지 아주 잘 구사하지 않아도 그 언어권에 있는 사람들과 어느 정도 의사소통이 될 정도의 의사소통 능력을 갖추는 것입니다. 의사소통 능력은 언어를 구사하는 능력과는 또 약간의 별개의 문제라고 보는데 의사소통 능력이란 어 비록 언어가 다르고 문화가 다르더라도 그 사람이 생각하는 말을 빠르게 캐치하고 그 사람이 생각하는 것을 이해하고 그리고 적절한 답을 내놓을 줄 아는 그런 능력을 말한다고 생각합니다. 그러려면 문화가 다른 사람들의 어떤 여러 가지 생각이나 문화적 차이도 많이 경험해서 알고 있어야 합니다. 그것을 위해 노력했던 것은 언어를 배우면서 동시에 그 나라 사람들이 직접 만들어낸 드라마나 영화를 통해서 그 나라의 문화를 알려고 노력했던 것입니다. 그리고 실제로 기여가 되면 어 다른 나라에 가서 여행이던 어학연수던 기회가 되는 대로 주어지는 대로 열심히 다른 나라에서 공부할 수 있는 기회 다른 나라의 문화를 경험할 수 있는 기회들을 열심히 도전해서 그런 기회들을 많이 가졌었습니다. 그것이 어 글로벌 인재가 되는 필수 요소고 아직 많이 많이 부족하지만 앞으로도 기회가 되면 다른 문화들을 열심히 탐색하고 그것을 이해하고 언어도 이해할려고 노력하는 기회를 더 많이 가지도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적인 관념은 무엇이라고 생각하시는지 답변해 주세요
A: 공동체에서 어떤 공동체에서 무형문화유산을 어 어떤 개념으로 볼 수 있는가 하면 그것은 그 공동체가 자신들의 집단 안에서 환경이나 그들이 처한 자연 그리고 역사 속에서 그들만이 갖고 있는 지식과 기술 그리고 공연 문화 문화적인 표현 이런 것들을 계속해서 끊임없이 어 자신들의 특색을 가지고 재창출해 온 결과물을 무형 문화유산이라고 어 일컬을 수 있습니다. 그런데 이런 공동체가 가치를 가지고 오랜 세월 동안 가져온 무형문화유산에는 공동체의 어떤 정체성이 녹아있는 것이기 때문에 이 이런 것들은 당연히 보호되어야 합니다. 어 마치 공동체 전체의 가치가 오랜 세월 녹아들어 있는 것이기 때문에 그것은 정체성과 같아서 당연히 보호되어야 그 공동체가 오랫동안 이어져 온 목적이나 가치관이나 뿌리라든지 이런 것들을 지켜내는 것과 일맥상통하는 것이라고 봅니다. 그래서 우리나라는 어 이런 문화유산을 당연히 소중하게 여기고 이런 것들을 지켜 내기 위한 어 현재 재창출시키고 계속해서 지속시킬 수 있는 지속 가능할 수 있는 방식으로 어 새로운 세대와 어 접합점을 찾아 나가는 것이 우리가 실행해야 될 일들입니다. 그래야 어떤 식으로든 지속적으로 이 뿌리가 유지되고 우리 사회의 정체성이 유지되는데 무형문화유산이 큰 역할을 할 것이고 우리의 색을 찾고 우리의 정체성을 찾아 나가는 일이라고 또한 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가가 생긴다면 어떻게 해결하시겠어요 해결법과 그 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 팀원과 불화가 생긴다면 해결법은 원인이 무엇인지 찾아보는 것입니다. 어떤 문제든지 사람의 관계도 마찬가지겠지만 문제가 있을 때는 원인이 있습니다. 그럼 그 원인이 무엇 때문인지 그 원인을 알게 되면 그 원인을 해결하면 됩니다. 어 서로 마음의 갈등이 생긴 것인지 아니면 서로의 의견이 너무 첨예하게 대립해서 의견을 좁히지 못하는 것인지 감정이 상한 것인지 특정한 사안에서 서로 오해가 생긴 것인지 이렇게 원인을 찾은 다음 만약 감정의 골이 깊다면 둘이 서로 만나서 감정의 골을 해결하고 일을 진행해 나가자고 얘기를 해야 할 것이고 그리고 의견이 불일치가 된다면 서로의 의견 중에 어떤 것이 더 논리적인 근거를 가지고 있는지를 시간을 갖고 아주 집중적으로 서로 머리를 맞대고 논의해서 더 논리적이고 설득력이 있고 더 좋은 결과를 가져온다고 판단되는 것을 골라서 해결해 나가면 될 것입니다. 그 외에 감정적인 갈등도 분명히 충분히 대화로 풀어낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신지 궁금합니다 어 어떤 공부를 하고 계신가요 또 어떤 이유로 하고 계신지도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 지금 제가 설계 도면이나 이런 부분들을 공부를 했는데 어 요즘은 쓰리디로 설계 도면을 좀 가상화해서 바로 눈앞에 볼 수 있고 또 실제로 다른 모델과 좀 시뮬레이션을 할 수 있는 그런 기능들이 있더라고요. 그래서 그 부분을 조금 공부를 하고 있습니다. 현재 뭐 모델 뿐 아니라 쓰리디 프린팅이 굉장히 일상 생활에 많이 활용되고 있는데요. 어 설비도 마찬가지로 쓰리디 프린팅 아 쓰리디 캐드를 통해서 어 전 설비를 구현을 해 보고 또 이것을 현장에 어떻게 좀 시뮬레이션을 할 수 있는지 이러한 부분들을 공부하기 위해서 쓰리디 프린팅과 쓰리디 캐드 이런 부분들을 조금 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주세요 또한 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 가장 존경하는 인물은 이순신 장군입니다. 어 그분은 정말 위대한 장수였습니다. 어 도저히 가능하지 않다고 생각되는 상황에서 전쟁을 승리로 이끌었습니다. 어 그분이 가지고 있었던 여러 가지 여건이나 상황 모두 어 가능한 것이 하나도 없어 보였습니다. 그리고 심지어 그렇게 열심히 나라를 위해서 싸웠음에도 불구하고 어 험한 일도 당했습니다. 하지만 그것이 그 분의 신념 신념을 꺾을 수 없었습니다. 본인이 옳다고 생각하는 것을 위해 목숨도 버리고 어 매진할 만큼 그렇게 의지가 강하고 신념이 강한 분이었습니다. 거기에다가 불가능 것을 하는 것을 가능하게 만들 정도로 도전적이고 용기가 있으신 분이었습니다. 어 그 모든 것을 갖춘 어 분이기 때문에 역사 중 역사 속에서 가장 존경하는 인물로 이순신 장군을 꼽습니다.
------------------------------
Q: 면접자분 리스크 어세스멘트에 대해 잘 알고 계시나요 이것은 어떤 개념이고 또한 이걸 어떻게 활용하는지 저에게 아시는 대로 자세하게 말씀해 주시기 바라겠습니다
A: 어 리스크 어센먼트는 설비나 어떤 정비에서는 어떤 필수 요소에 굉장히 중요한 사안이고 반드시 고려되어야 할 사항입니다. 또한 이것을 문서화하여서 어 그냥 보고하는 그런 절차를 거치기도 하는데요. 어 기본적인 정의는 위험 요소들을 구분하고 분간해서 또 현재 상황을 파악해서 사전에 예방하고자 하고자 하는 그런 목적을 갖고 있는 것입니다. 설비 같은 경우에는 이 어떤 그 설비 자체에 대한 문제뿐 아니라 이것이 설치되어 있는 위치에 따라서도 어떤 지반이나 뭐 이런 것들을 좀 검토를 해야 하기 때문에 굉장히 방대한 사항에 많은 양들을 어 조사를 해야 합니다. 어 물론 저희 중소기업 같은 경우에는 그러한 사항들이 조금 부담스러운 경우도 있어서 그 부분들을 조절하는 경우도 있지만 일반적으로는 최소의 요소를 갖추어서 미연의 사고를 방지하고 관리하고 이런 것들을 목적으로 하고 있고요. 또 기본적인 붙임 서류로서 어떤 그 제안이나 이런 입찰에 응할 때도 꼭 반드시 필요한 항목으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것이 무엇일지 궁금한데요 지원자님께선 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 과거에는 스트레스를 해소하기 위해서 매운 음식점을 찾아다니거나 어 친구들과 노래방을 가거나 그런 시간을 보냈었습니다. 그러다 보니 좀 속도 안 좋아지고 목도 좀 상하고 몸이 좀 축나더라구요. 그래서 다른 방법을 찾았습니다. 어 바로 요가와 명상입니다. 어 요가와 명상은 정말 몸과 마음을 정화시킨다는 표현이 맞는 것 같습니다. 어떤 스트레스를 받았거나 혹 하루에 있었던 일들을 모두 정리를 하면서 나의 몸과 마음이 깨끗해지는 그런 느낌을 받는 아주 좋은 스트레스 해소법이면서 또 본인의 어떤 발전을 위해서 어 쫌 배우면 어떨까 모두에게 권유하는 어 그런 방법입니다. 요가를 하고 나서 스트레스를 받을 때뿐 아니라 일상생활에서도 남을 원망하거나 미워하거나 이런 마음이 거의 안 생기는 것 같아요. 그리고 또 생각도 많아지고 어 정리할 시간도 많아지고 굉장히 좋은 방법이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 업무 분쟁이 발생했을 때 지원자님만의 대처법이 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 업무에서 분쟁이 발생할 때에는 저 나름대로 나름대로 업무를 계속 진행해야 하는데 분쟁이 발생해서 그 업무를 더 이상 지속할 수 없기 때문에 어 신속한 대처를 해야 합니다. 어 분쟁이 발생할 때는 분쟁의 원인이 무엇인지 파악하고 그 원인을 제대로 이해하는 것이 먼저입니다. 그래서 원인이 파악되면 원인을 해결하기 위한 노력도 당연히 어 어떻게 해야 될지 어 알아낼 수 있는 방법이 생깁니다. 어 원인이 어떤 감정적인 오해에서 비롯된 갈등이라면 그것은 이제 그 오해한 부분을 풀면 되고 서로 이득에 관 이익에 관련돼서 서로의 이익을 추구하다가 분쟁이 발생한 거라면 그 이익에 대해서 어느 정도 서로 양보해야 될 그런 타협점이 어디인지를 빨리 찾아서 어 그것들을 서로 인정하고 받아들이고 일을 해결하는 쪽으로 어 입을 모아서 같이 의사소통을 하고 해결해 하는 식으로 어떤 분쟁이든지 그 분쟁의 원인을 파악하면 그거를 해결할 수 있는 방법도 반드시 보이게 마련이기 때문에 원인 파악이 먼저이고 그 이후에 문제 해결 방법을 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주시길 바랍니다 구체적인 예시를 들어서 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 제 성격의 장점은 어 무엇이든지 열정적으로 도전하는 자세를 갖고 있다는 것입니다. 그리고 실행력이 강한 편입니다. 무엇을 해야겠다고 생각하면 그 일에 집중해서 성과를 냅니다. 그리고 빠르게 성과를 냅니다. 그리고 효과적인 성과를 내기 위한 방법도 많이 탐색해서 어 시행착오는 있을지언정 결과물은 어 최선을 다해서 좋은 결과물을 도출해 내려고 어 거기에만 집중하는 어 그런 장점을 갖고 있습니다. 그리고 어 인정받는 것을 좋아합니다. 그래서 여러 사람을 여러 사람들 앞에서 앞장서서 그 일을 실행하고 그것들이 잘 되었을 때 인정받는 것을 좋아합니다. 단점은 그 반대로 인정받지 못하거나 부정적인 평가를 들었을 때 그것에 대해서 반응이 빠른 편입니다. 어 그래서 최대한 부정적인 평가를 듣지 않으려고 노력을 하고요. 부정적인 평가를 들었을 때 그것을 받아들이는 것이 좀 뼈아프고 힘든 얘기지만 그것들은 이제 이전에 여러 경험을 통해서 어 제가 발전하기 위해서는 부정적인 평가를 긍정적으로 받아들여서 승화시키는 것이 필요하다는 것을 어 알게 됐습니다. 그래서 지금은 제 장점을 최대한 활용하고 단점에선 제가 인정받지 못하는 부분에 빠르게 반응하는 것 보다는 그것들을 통해서 더 좋은 어 배움의 기회로 삼고자 하는 노력들을 기울여 가고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오시게 되면 어느 부서에 가장 가고 싶으신가요 또 왜 그 부서에 가고 싶은지 그 이유도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 음 생산 관리와 관련된 부서로서는 뭐 전략 기획팀도 있고 그 다음에 뭐 어 이 기계 사비 같은 것을 구매하고 새로운 것들을 새로운 기계를 충원하는 구매 팀이 있을 수 있고 연구 개발을 하는 팀도 있고 영업하는 팀도 있고 할 텐데요. 저는 이 네 가지가 모두 상호 보완하는 아주 중요한 팀이라고 생각합니다. 하지만 저는 인제 제 성향을 봤을 때는 저는 전략 기획팀에서 생산성의 효율을 높이고 목표한 생산성을 달성하기 위해 원가를 절감하고 또는 뭐 원자재를 절감하고 그래서 불량 발생률도 줄이고 서로 어 원자재를 구매하는 팀과 내지는 생산을 생산 생산을 하는 생산 관리팀과의 어떤 긴밀한 협조나 이런 것들을 잘 이끌어내는 전략 기획을 통하여 시스템을 잘 구축하고 그 시스템이 저절로 돌아감으로써 효율성을 높이는 그런 면에서 어 전략 기획팀에서 한 번 어 머리를 쓰는 일을 해보고 싶습니다. 전략 기획팀에서 어 분석을 통해서 통계치를 내고 분석을 하고 그리고 그것들을 잘 해석해서 어 어떻게 하면은 더 효과적인 생산성을 낼 수 있는지를 연구하고 같이 머리를 맞대고 그런 그것을 논의하는 일을 한 번 해보고 싶습니다. 창의적인 일을 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어오시게 된다면 오 년 뒤 십 년 뒤에 어떤 엔지니어가 되어 있을 것 같으신가요
A: 제가 이 회사에 들어 와서 오 년 뒤에는 업무 지식이 지금보다 훨씬 많아지고 경험도 쌓여서 역량이 있는 어 중견급 간부가 되어 있을 것입니다. 그리고 책임지는 자리에서 제가 이제껏 배워왔던 일들을 뒤 이어 함께 들어와서 일하는 어 팀 팀원들이나 부서 사람들과 함께 어 제가 알고 있는 역량들을 마음껏 발휘해서 좋은 성과를 내는 위치에 있을 것입니다. 십 년 뒤에는 제가 이 회사에 많은 기여를 했고 그래서 더 많은 발전이 있는 어 회사에서 발전이 있는 부서로 저에게 책임 있는 자리를 줄 것이고 저는 그 자리에서 어 또 다른 새로운 도전과 책임을 가지고 어 이후에 회사에 들어온 후배들을 양성하는 일에도 도움이 되는 그러한 위치에 있을 것입니다. 그리고 엔지니어쏘 엔지니어로서도 어떤 일을 맡겨도 회사에서 어 제 몫을 단단히 해내는 어 기계에 매우 능한 어 능숙한 엔지니어로서의 실력을 발휘하고 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 평소 자신의 의견을 주장하시는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 의견을 주장할 때 어 조심스럽지만 강하게 주장합니다. 의견을 함부로 주장하지는 않고 논리적이고 설득력 있는 근거를 가지고 있다고 생각할 때 의견을 강하게 주장합니다. 논리적인 근거나 설득력 있는 의견을 위해서 정보를 교합하고 특히 그것이 직무와 관련된 일이고 일의 방향을 결정짓는 것이라면 매우 중요하기 때문에 근거가 반드시 있어야 한다고 보고 그것을 제시하면서 함께 일하는 사람들에게 설득력 있는 어 말로 의견을 주장합니다. 제 저보다 더 설득력 있는 의견을 가지고 저를 설득하는 사람이 있다면 당연히 그 사람의 주장에 어 힘을 실려는 것에도 반드시 동의할 것입니다. 의견을 강하게 주장하는 것은 제가 근거가 있기 때문이라고 생각하는 것이고 만약 제 근거가 상대방의 다른 주장을 하는 사람의 근거보다 희박하다고 생각할 때는 그 상대방의 의견에 더 동의하는 것도 서슴치 않고 정확하게 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 해야 했던 경험이 있다면 어떠한 경험이 있는지 소개해 주시기 바랍니다
A: 사람이 살아가면서 자기가 모르는 분야 또는 새로운 환경을 접하게 되는 데가 많은 것 같습니다. 저는 사무실에서 하는 일을 매우 선호했었는데요. 어느 날 갑자기 영업을 하게 되었습니다. 제가 모르는 분야였고 제가 생각도 해보지 않았던 분야였기 때문에 매우 처음에는 당황스럽기도 했었습니다. 하지만 어 영업이라는 일이 앞으로 장래성이 있다고 생각이 되었고요. 또 해내야 된다고 생각을 했기 때문에 열심히 했습니다. 그래서 고객의 니즈에 맞게 어 서비스를 한다는 것이 어떤 것인지 또 어 경제활동에 있어서 영업이라는 활동이 얼마나 중요한지를 깨닫게 되는 기회가 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화하게 될 일이 많습니다 그럴 때 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시나요
A: 문서화 작업은 어 함께 어 협업해서 여러 가지 정보를 공유하고 같이 협력해서 일 해야 되는 부서 간에 어 문제가 생겼을 때 정보를 공유하기 위해 문서화는 반드시 필요하다고 생각합니다. 문서화하는 과정은 이를 그냥 단순히 처리할 수도 있는 일인데 그걸 굳이 문서화 해야 하나 라는 생각을 할 수 있겠지만 문서화 해 놓음으로써 이후에 이 일을 이어서 맡을 잘 이 일에 대해서 어 경험해 보지 않은 사람들이 다시 이 일을 맡아야 될 상황이 됐다거나 아니면은 새로운 사람이 적응하기 위해서라더니 던지 할 때 전임자가 해 놓았던 문서 작업이 그 뒤 이어서 일하는 사람이면은 정보를 제공받는 데 가장 큰 도움을 줄 것이라고 생각하고요. 그래서 그것으로 인해서 쓸데없는 시간을 낭비하지 않고 일의 효율을 높일 수 있게 될 거라고 봅니다. 그래서 문서화를 통해서 서로 정보를 공유하고 어 공유해서 문제를 같이 해결해 주는 어 관련된 부서끼리에 어 협응력 때문에 문서화가 꼭 필요하고 그리고 무엇이 잘못됐을 때 그 결과를 놓고 시시비비를 가리는데 시간을 들이자 그 효율적으로 어떤 문제가 있지 짚어내기 위해서도 문서화가 반드시 필요하고 어 전임자의 어 이랬던 것들에 대한 정보를 얻기 위해서 후임에게 문서화는 꼭 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 분쟁이 발생할 때를 대비한 본인만의 대처법이 있나요 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 업무 시 분쟁이 발생을 할 때는 어 인간관계에서 분쟁이 발생할 때랑 똑같지만 약간 다른 것이 있습니다. 어 갈등의 저변에 감정적인 골이 있는 것이 아니고 업무의 분쟁에 있어서 어 일을 분담함에 있어서 일에서 문제가 생긴 것이라면 역시 어 서로 대화를 통해 해결해야 합니다. 의견이 달라서 일을 진행하는 순서의 의견이 다르다면 허심탄회하게 앉아서 어 그 의견을 내놓은 사람들끼리 의견이 부딪친 사람들끼리 어 제가 그 입장이라면 왜 그런지 설득력 있게 상대방을 잘 어 설득할 수 있도록 설명을 하고 납득이 가능한 상황으로 어 그 일을 해결해야 합니다. 서로 납득이 돼서 일이 여기서 진행돼야 되는 게 우선이기 때문에 분쟁이 발생했을 때는 어 반드시 서로 어 이해가 되고 설득이 될 때까지 당사자들 간의 대화가 필요합니다. 그 대화를 통해서 어 정확하게 어 오래 끌고 가지 않고 그 일은 바로 어떤 부분이 잘못됐고 어떤 대처법이 맞는 것인지 어 분쟁의 원인과 그 분쟁을 해결할 수 있는 방법을 서로 대화를 통해 해결해야 됩니다. 어 저는 대화를 해서 해결될 때까지 논의를 해서 해결하고 일을 진행하겠습니다. 그렇지 않으면 일의 진행에 차질이 빚어질 것이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 어 여러 가지 뉴스가 있었는데요 지원자님이 보시기에 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 그리고 그것이 인상 깊었던 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 최근에 본 뉴스들 중 가장 인상 깊었던 뉴스는 뭐 지금 전 세계가 굉장히 어 안정되지 못하고 많은 전쟁과 뭐 우크라이나 러시아 전쟁부터 어 푸틴의 핵에 대한 태도 이런 것 때문에 전 세계가 공포 속에 또 어 떨고 있고 불안해 하고 있고 그리고 영국은 또 어 브렉시트 때문에 잘못된 결정으로 나라 전체가 아주 힘든 상황에 처해있습니다. 이런 가운데 제 저에게 가장 인상 깊은 뉴스는 어 이탈리아의 어 리더가 되는 어 총리가 아주 어 급 극우 성향을 가지고 있는 보수 어 총리가 되었다는 것이고 그녀가 또한 어 굉장히 생각보다 젊은 세대라는 것 그런데도 불구하고 아주 그 보수에 속한 사람이라는 거 다른 민족이나 어 다른 유럽 국가들 어 심지어 인종적인 부분에서도 매우 배타적이고 적대적인 어 그런 음 극우 성향의 사람이 이탈리아에서 전폭적인 지지를 받았다는 것이 매우 크게 어 놀란 소식이기도 합니다. 어 전 세계가 글로벌 시대라고 외치고 있었는데 이런 몇 가지 사안과 뭐 코로나 이런 것들로 인해 인해서 전체적으로 극우 성향으로 보수적인 성향으로 바뀌는 것이 아닌가 라는 우려가 있습니다.
------------------------------
Q: 어 입사 후에 근무를 하다가 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 되실 수도 있습니다 어 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요
A: 어 제가 지원한 분야가 전체적인 것들을 토탈해서 어 전략 기획을 짜보고 그리고 잘못된 것들을 수정해 가면서 어 각 학기별로 어 일하는 작업들을 모니터링하고 그걸 분석하고 통계치를 내고 정보를 부합하고 해서 가장 효과적인 방법이 뭔지 계속해서 생각하고 그런 것 어 그 결과물을 도출해 내고 해결책을 내고 하는 전략 기획을 제가 어 지원하고 싶기 때문에 그 부분이 어 잘 맞지 않는다 저한테 잘 맞지 않는다면은 조금 더 제가 아마 그 일에서 제가 필요한 지식들이 업무 지식이 부족해서가 아닐까 라는 생각이 듭니다. 충분히 어 이 일을 내가 잘할 수 있을 거라고 생각했는데 역량을 발휘하지 못한다는 거는 이 전략 계획이라는 폭넓은 것들이 요구하는 역량을 제가 제대로 갖추지 못해서 그 일에 대한 분석을 제대로 하지 못하고 어떤 어 일을 어떻게 수행해야 되는지 잘 알지 못해서 이에 대한 이해가 부족해서 라고 저는 그렇게 결론을 내릴 것입니다. 그렇다면 방법은 어 그것을 더 열심히 해서 업무 지식을 쌓고 내 내가 정말 필요한 역량이 무엇인가를 더 어 치열하게 고민하고 공부하고 지식을 쌓고 어 제 역량을 키우는 것이라고 생각합니다. 그렇게 하면 잘 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금합니다 어떤 프로젝트에서 지원자님은 어떤 역할을 맡으셨는지 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 어 생산성 향상에 관한 혁신 프로젝트를 생산 라인에서 수행했던 경험이 있습니다. 저는 생산 라인에서 모니터링 작업을 하면서 기존에 있던 어 생산 라인의 생산성이 왜 제대로 향상되지 않는지에 대해서 의문을 지속적으로 제기했던 사람 중에 한 사람으로서 프로젝트를 수행하면서 제가 직접 그 문제점을 어 해결하고 그리고 어 모니터링하면서 느꼈던 점을 제가 스스로 어 개선할 수 있는 점을 찾아서 어 공부하고 핵심적인 프로젝트를 수행했습니다. 어 주요된 주요하게 어 설정됐던 내용은 원자재 공급에서 원자재가 자꾸 로스가 나는 부분에 대해서 그것이 왜 그런지 어 제가 모니터링한 바에 의하면 그것은 정보가 서로 공유되지 않아서 불필요한 낭비를 하게 되는 경우가 있었고 그리고 정확하게 그것들이 얼마큼 소요될지에 대한 예측이 정확한 통계치로 작성되지 않아서 분석의 문제였기 때문에 결국은 생산성 향상의 문제는 정확한 분석과 정확한 정보 공유에 있다 라는 것을 서로 인식하게 되었습니다. 그래서 각 생산 라인 과정 과정마다 중간자의 역할로서 어 모두 통계로 분석을 내고 바로바로 일에 차질이 없이 다음 파트로 넘어가거나 그 파트끼리의 어 생산량에 대한 진행 과정이라든지 어 순서라든지 이런 것들을 어 서로 정보를 공유해서 이해하고 그것을 의사소통하는 과정들을 더 활발하게 하고 정례화 해야 하였습니다. 그 정례화 해야 될 어 상호 작용과 의사소통 정보 공유 이런 것들 그리고 분석을 통한 어 미래 진행 사업 파악 같은 것을 모니터링 함으로써 생산성이 많이 향상되는 그런 직접적인 일을 했습니다.
------------------------------
Q: 일단 업무를 시작을 하게 되면 처음에는 의욕적으로 하겠지만 나중에는 반복적이고 지루하거나 아니면 중간에 일을 하기 싫어질 수도 있습니다 이런 것들을 잘 극복해 내는 방법이 있습니까
A: 규칙적인 업무 수행을 잘 하기 위해서 저는 플래너를 잘 활용합니다. 어 우선 제가 해야 될 일이 어 어떤 어떤 것들이 있는지 늘 제가 일상에서 항상 해야 되는 일들을 규칙적으로 어 제 시간에 어 늘 습관적으로 일을 하기 위해서 어 플래너 짠 대로 습관을 습관적으로 그 플래너대로 늘 똑같이 똑같은 시간에 계획대로 어 일상생활을 반복하구요. 그리고 거기에 제 업무들을 분배시켜서 늘 플래너를 확인하고 체크하고 되지 않았으면 그걸 다시 또 언제 어 어 다 끝낼 것인지에 대한 것들도 수시로 체크하면서 어 피드백을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 학습을 어떻게 하시는지 말씀해 주세요 강의 혹은 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 공부를 할 때는 일단 가장 효율적으로 공부할 수 있는 어 제가 원하는 수업이나 강의를 찾습니다. 인터넷을 통해서 주로 제가 이제 시간을 쪼개서 어디에 가서 공부하는 것이 좀 힘들기 때문에 인터넷을 통해서 제 저에게 가장 만든 강의를 찾는 데 가장 만든 시간을 어 쏟고 그것이 찾아 지고 정해지면 그 다음에는 그것을 기반으로 어 플래너를 세워서 꾸준히 어 언제까지 그 공부를 끝낼 것인지 목표를 세우고 그 목표에 따라 세부적으로 계획을 세워서 제가 플래너에 계획 세운 대로 그거를 매일매일 일정 시간 정도 투자해서 공부를 합니다. 어 특히 뭐 언어 공부 같은 경우에는 습관적으로 매일매일 아주 작은 시간을 쪼개서 공부를 하거나 뭐 리스닝을 하거나 하고 강의 같은 경우에는 어 강의도 이제 횟수가 정해져 있는 어 강의를 선택해서 일 강부터 쭉 시작해서 어 마지막 막강까지 그 강의를 어 얼마 만에 그 강의를 끝낼 것인지 계획을 세우고 그걸 플랜을 짜서 그 플랜대로 매일매일 체크를 하면서 빠진 경우에는 뭐 날짜를 다시 채운다 든지 하는 식으로 그냥 스스로 계획을 세워서 어 공부합니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 생각했을 때 무형문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적인 관념은 무엇이 있다고 생각하시나요
A: 어떤 공동체에서 가지고 있는 무형 문화유산이라고 하면 보통 그 공동체가 가지고 있는 정체성을 나타내는 것입니다. 오랜 세월 동안 그 공동체가 가지고 있는 공동체 구성원들의 생각 그리고 그 삶 그들의 삶을 둘러싸고 있는 환경 그리고 그들이 계속해서 유지해 오고자 하는 유지해 오고자 노력했던 삶의 모습들 태도들이 다 섞여서 어 무형 문화유산으로 지정되어 있다고 봅니다. 그래서 공동체가 가지는 정체성을 계속해서 가지고 간다는 의미에서 공동체에 있어 무형 문화 유산이라는 것은 그저 어떤 문화의 한 측면으로 보기에는 매우 가치가 있는 것입니다. 그래서 모두들 사회의 정체성을 확보한 상태로 그 정체성에 맞는 자기만의 색깔을 가지고 가치를 가지고 어 그 공동체가 추구해야 될 방향성이나 그 공동체의 뿌리를 계속 기억하면서 어 살아나가고 삶을 이어나갔다는 측면에서 공동체적인 관점에서 무형 무형문화유산의 부분은 매우 중요한 어 개념이라고 생각하고 그래서 무형 문화를 아무리 시대가 바뀌어도 뿌리를 달리하거나 정체성을 바꿀 수는 없는 일 이므로 정체성이 매우 중요하기 때문에 그 정체성을 계속 가져간다는 의미로 사회적 관념에 있어서 무형 문화유산은 계속 수정은 되고 보완은 되더라도 그 가치나 그 기존 본 모습은 간직되어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로가 생각했을 때 본인은 숫자와 창의 중에 어떤 것에 더 가까운 사람이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주시겠어요
A: 저는 숫자와 창의 중에는 숫자에 조금 가까운 것 같습니다. 아무래도 저희가 생산 쪽에 있다 보니까 그런 수리적인 것으로는 굉장히 정확해야 된다 라는 조금의 강박도 있기 때문인데요. 실제로 그래서 저는 약간 창의적이라기보다는 조금은 수리적이다 라는 이야기를 굉장히 많이 들었었습니다. 그리고 어떠한 일을 해결할 때도 조금은 창의적으로 이거를 해야지 라기보다는 에프엠 대로 약간은 시킨 대로 이걸 정확하게 했는데 안 됐다 라고 했을 때 제가 따로 생각을 해보곤 했었는데요. 그래서 그런 저의 성향적인 거를 비추어 봤을 때는 저는 창의보다는 숫자에 조금은 더 가까운 사람이다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 일정에 없던 일이 생기는 경우가 참 많죠 아 그러면 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처를 하시겠나요
A: 스케줄이 없던 일이 생길 때가 있습니다. 어 주로 제가 여러 가지 일을 한꺼번에 잘 처리하는 스타일인데요. 스케줄이 없던 일이 생기면 제가 하던 스케줄 그대로 평온하게 가다가 잠깐 거기서 추가로 제가 해야 될 어떤 빠르게 몸을 움직여서 해야 될 일이 생겼다고 그렇게 생각할 것입니다. 그래서 그 제가 어 짜진 스케줄을 약간 느슨하게 어 충분히 해낼 수 있는 스케줄을 짜 놓은 다음에 거기에 추가로 제가 그때그때 어 생각나는 일들이나 해야 될 일들을 업무를 끼워 넣는 편이기 때문에 어 업무 자체에 스케줄이 없던 일이 생길 때를 어 거의 대비하고 있다고 어 봅니다. 저 스스로가 원래 그런 스타일이고 여러 가지 일이 한꺼번에 터졌을 때 그것들을 우선시 순위를 정해서 어 잘 처리해서 결국은 시간 안에 여러 가지 업무를 한꺼번에 처리하는 것도 잘 할 수 있습니다. 잘 대처할 수 있을 거라고 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하세요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 회사에 덕목은 어 이윤에 극대화를 추구하는 것이 덕목이 되어서는 안 된다고 생각합니다. 좋은 회사란 어 그 회사가 속해 있는 공동체에 좋은 영향을 끼치는 회사 이것이 좋은 회사이고 장기적으로 봤을 때 좋은 영향력을 발휘한다는 그런 이미지를 구축할 수만 있다면 그 회사는 아주 오랫동안 어 유지되고 발전할 수 있을 것입니다. 그렇다면 좋은 회사가 그 사람들에게 좋은 영향을 미칠 수 있는 그런 어 저변에는 무엇이 있을까 생각해보면 회사 자체가 윤리적인 어 가치를 추구할 때 윤리적인 어 가치를 추구하고 있다고 사람들이 인정할 수 있을 때 좋은 회사라고 평가받을 수 있을 거 같습니다. 일단 어 사람들에게 이익을 끼치고 좋은 영향을 미치는 어 어떤 원칙에 맞는 그 회사 추구하는 가치관에 입각한 원칙에 맞는 어 좋은 일들을 계속 꾸준히 해야 할 것이고 그리고 회사 안에 있는 구성원들에게 어 같이 일해 가는 사람으로서 좋은 분위기에서 함께 일하는 공동체로서의 어 권리를 행사할 수 있도록 배려해 줄 수 있는 그런 분위기 회사가 된다면 회사 안에 있는 사람들이나 회사 밖에 있는 사람이나 최소한의 윤리적인 어떤 가치를 지키는 어 그런 모습을 회사에서 볼 수 있을 것입니다. 어 그것이 회사와 가장 오랫동안 어 사람들에게 좋은 영향을 미치는 방법이라고 생각합니다. 윤리적인 기업이 가장 중요한 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있는데요 지원자님은 이런 기존과 다른 업무 스타일에도 잘 적응하는 편인가요
A: 너무 스타일이 어 달라져야 한다면 어 열심히 노력해서 달라진 업무 스타일에 맞춰가겠습니다. 어 이 회사를 선택하고 이 회사에서 하는 일이 저에게 어 굉장히 도전 과제가 되고 제가 여기서 발전 가능성이 있다고 생각해서 이 회사에 지원하게 되었기 때문에 기존에 제가 하던 일을 그대로 답습하는 것을 원하지는 않습니다. 만약에 그랬다면은 어 제가 하던 일에 그대로 있었지 여기에 재도전을 하거나 여기에 지원하지 않았을 것입니다. 여기에 지원한 이상 이곳에서 저에게 요구하는 업무 스타일대로 어 일단 제 자신을 맞춰가면서 배울점이 있는 것은 열심히 배워가면서 어 도전하고 그리고 노력해서 성과를 내도록 하겠습니다. 다른 업무 스타일이 어 회사에서 필요한 것이라면 당연히 어 적응해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있는지 궁금한데요 그렇다면 그것을 왜 공부하는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 매일 외국어 공부를 하고 있습니다. 어 그리고 컴퓨터 코딩 관련 공부도 하고 있습니다. 외국어를 공부하는 이유는 글로벌 시대에 어 세계 어느 곳에 가서든지 제가 진출해서 일을 할 수 있을 때 역할을 제대로 할 수 있기 위해서 준비하는 것입니다. 꼭 컴퓨터 코딩은 어 무슨 공부를 하든지 제가 기본적인 컴퓨터 활용 능력 정도의 자격증을 갖고 있지만 그것을 뛰어넘어서 컴퓨터 프로그래밍을 할 수 있는 분야에서도 제가 일을 할 수 있는 기회가 분명히 올 것이라고 생각하고 어 요즘 같은 경우에는 어 컴퓨터 프로그래밍이 필수이기 때문에 그것을 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을 것 같으세요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 해외 무대로 진출한다면 진출 분야에 따라 이 일이 그 해외 무대로 우리가 진출 이 회사가 진출하려는 그곳에서 이 일이 정말 적합한 지를 예측할 수 있는 곳에 진출하는 것이 좋겠다고 생각합니다. 어 어떤 분야의 일이 어떤 상품에 상품을 가지고 어떤 식의 방법으로 어 진출할 것인지 생산 라인이 진출할 것인지 아니면 영업으로 진출할 것인지 이런 것들이 어느 정도 가닥이 잡혀졌을 때 그리고 진출하려는 이유가 무엇인지에 대한 것까지 어 명확하게 가닥이 잡혔을 때 어느 나라로 어느 무대로 진출할지도 아마 다르게 결정이 날 것 같습니다. 지금으로 봐서는 만약에 생산 라인이 진출한다면 가장 물류 비용이 저렴하게 질 수 있는 그리고 노동력도 값싼 곳으로 옮겨 가야 되겠고 첫째는 정치적으로 불안하지 않는 나라로 옮겨가는 게 맞겠구요. 만약에 뭐 영업이라든지 판매직으로 진출을 한다면은 어 우리 상품을 어 정말로 필요로 하는 나라로 진출하는 것이 맞을 것 같습니다. 그런 부분을 차후에 뭐 잘 논의가 돼야 되겠죠. 당장 어떤 제품이 어떤 식으로 어떻게 어 진출할 것인지를 정해 정하지 않은 상태에서 어디가 좋겠다고 말하는 것은 좀 매우 어려운 일인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 피곤하다고 할 때 그 피로에 대해 설명하실 수 있나요 구체적인 예를 들어 최대한 설명을 해주시면 좋겠습니다
A: 피곤하다 할 때 그 피로는 어 정말 휴식 시간이 부족하고 쉬지 못하고 계속해서 어떤 일을 하거나 그 일을 해결하지 못한 것들이 지속될 때 거기에서 오는 피로를 어 피곤함이라고 할 수 있을 것 같습니다. 일단 어떤 일을 했을 때 그 일이 신체적으로 그냥 피곤한 거는 그 피곤함은 어 쉬면은 해결이 될 텐데 쉬지 못하고 계속 지속됐을 때 신체적으로 피곤하고 느낄 것이고 정신적으로 피곤한 피로감은 원하는 만큼 일이 진행이 되지 않고 그것을 해결해야 하는데 해결할 수 있는 방법도 구체적으로 찾아지지 않고 했을 때 있는 정신적인 피로감 그것도 피곤함일 것 같습니다. 그래서 피곤함은 업무에 있어서 피곤함이라고 하고 하면 자기의 신체에 한계를 알고 그거에 적절히 맞춰서 휴식과 일을 적절히 잘 어 조율해서 나가야 될 것 같고 정신적인 피곤함이나 업무에서 오는 스트레스로 피곤한 거는 제가 일을 하는 것이 업무 능력에 있어서 약간 더 수월하고 잘 할 수 있는 방법들을 찾는데 부족하다거나 아니면 준비가 덜 돼 있다거나 아니면 일 자체가 굉장히 난이도가 높아서 그 일을 해결하지 못하면서 오는 피곤함을 구체적인 예시로 들 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데 특별히 이 계열사에 지원을 해 주신 이유가 있나요 한 번 들어보고 싶습니다
A: 제가 평소에 관심을 많이 가지고 있었던 계열사이기도 합니다. 이 계열사에서 하는 일 일이나 업무에 관심이 많았고 계속해서 기회가 되면 한번 이런 일을 해보고 싶었습니다. 그리고 특별히 이 계열사는 이 회사에서는 직원들의 처우 개선이나 어 복지에 특별히 신경을 쓴다는 생각이 듭니다. 그리고 그렇게 되면 일하는 분위기나 환경도 당연히 굉장히 화기애애하고 그리고 일하기 좋은 그런 환경이 되는 것은 당연한 것일 것입니다. 계열사에서 하고 있는 업무도 관심이 있지만 회사 분위기가 제가 원하던 분위기에 가깝다고 생각해서 이곳에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인이 남들과는 다르게 가지고 있는 어떤 경쟁력이 있다면 말씀해 주시기 바랍니다 또한 그 경쟁력을 키우기 위해서 지금까지 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주세요
A: 남들과 다른 저의 경쟁력은 어 열정적이고 다양한 경험을 했다는 것입니다. 어 열정적으로 어 제가 여러 가지 경험을 했고 다른 문화의 장단점을 알려고 노력했고 어 나아가서 글로벌한 기업에서 일을 하더라도 다국적 기업이나 다문화 기업에서 일을 하더라도 그 문화에 적응해서 어 일을 해 나가는 데 부족함이 없도록 다양한 문화적인 경험을 많이 한 것이 저의 경쟁력입니다. 더불어 다양한 문화의 사람들과 의사소통하는 능력도 키울려고 역시 노력 했습니다. 저는 의사소통 능력과 다양한 문화를 수용하고 그 문화 속에 차이를 어 극복할 수 있는 경쟁력이 있습니다. 그것을 위해서 많은 곳에 문화를 경험할 수 있는 기회들을 놓치지 않고 어 체험해 왔고 어 특히 교환 학생이나 아니면 교류 문화 교류를 학생들을 통한 문화 교류를 한다든지 아니면 여행도 뭔가 문화적인 체험을 할 수 있는 여행들을 많이 했고 그리고 언어를 다양하게 공부하기 위해서 여러 다양한 나라의 어 영화들을 보면서 그 나라의 언어나 문화들을 간접적으로 경험하는 것도 열심히 노력을 기울여 왔습니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장에서 이제 혹은 대학교에서 어떤 프로젝트를 해 보셨나요 어 그중에 생각나는 게 있으시다면 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 아무래도 첫 프로젝트가 가장 기억에 남습니다. 마침 제가 들어왔을 때가 저희 공장에 새로운 설비가 들어오는 날이었는데요. 일단은 설비를 처음 가까이 접하면서 시운전도 해보고 굉장히 흥미롭고 재미있었습니다. 다만 이 테스트를 해서 이 기계가 정상이다 라고까지만 확인이 된 것이고 실제로 라인에 돌아가기 위해 에서는 여러 가지 스케줄이나 작업 라인에 연결하는 그런 작업들이 필요한데요. 이것을 또 근무시간을 하게 되면 기존 생산 라인은 영향을 줄 수 있기 때문에 모두가 퇴근한 밤에 작업을 하고 또 그 다음날 또 작업하고 이런 식으로 작업을 해서 어 테스트를 하고 시운전을 하고 예 했던 경험들이 생각이 납니다. 그래서 공장에서 며칠 동안 숙박하면서 숙식을 해결하면서 어 테스트를 했던 첫 프로젝트이기도 하고 또 제가 처음으로 공장에서 그렇게 숙식을 해결하면서 했던 곳이라 좀 기억에 오래 남는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 지원자님께서는 어떤 아이디어를 제안했고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 상세하게 말씀 부탁드리겠습니다
A: 부서 간에 의사소통이 부족해서 서로 정보 공유가 되지 않아 생산 과정에서 어 납기를 맞추지 못하거나 품질 관리가 되지 않거나 생산성을 높이지 못하는 일들이 빈번하게 발생하였을 때 부서 간에 긴밀하게 협조할 수 있는 방법을 제안하였습니다. 그 아이디어는 어 의사소통을 하는 시간을 어 자주 갖고 그 안에 체크해야 될 목록들을 만들어서 서로 중요한 것들을 정확하게 체크하고 그것에 대한 대답을 철저히 해서 어 체크리스트를 만들어서 체크리스트를 토대로 일의 경중과 난이도를 까 따져서 일이 중요한 것들을 긴박하게 진행하고 그리고 그에 따른 책임을 질 소재가 분명하게 어디에 있는지를 어 매 회의 때나 의사소통이 어 원활하게 돌아갈 때마다 늘 상시로 체크 해두는 어 모니터링하는 사람을 따로 두고 일을 해 나가는 아이디어를 제안하였습니다. 그 결과 어 그 모니터링을 해주고 일을 일에 진행을 체크해두는 사람이 따로 있을 때에 문제 해결하는 데 훨씬 수월한 어 결과를 나타내었었던 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 이 면접에서 최종 탈락하게 되신다면 어떤 점이 부족해서 탈락한 것 같습니까
A: 면접에서 최종 탈락을 하게 된다면 물론 저의 부족함 때문일 텐데 그냥 제가 솔직히 제 자신을 돌아봤을 때 열정과 노력하고자 하는 태도는 되어 있습니다. 되어 있고 그리고 어떠한 어려움이 있더라도 도전하는 것에 대해서 포기하지 않을 자신은 있는데 아직은 제가 더 많은 것들을 갖춰야 하기 때문에 생각한 것이라고 생각할 것 같습니다. 어 제가 아직은 그 기존에 제가 하던 업무와는 조금 차별화돼서 새롭게 어 보완해야 될 점들이 있습니다. 어 그 부분을 제가 이제 어 생산 관리도 새로운 이론이나 새로운 어 기계 설비나 이런 것들이 계속 보완되고 추가되면서 생산의 효율성을 높이는 쪽으로 어 일을 하는 사람들도 그 역량이 따르도록 요구되는 것들이 많은데 저는 기존에 하던 일에 너무 안주해서 오랜 시간 있었기 때문에 제가 뒤늦게 배워보려고 하는 것들이 저한테 아직 익숙하지 않고 제게 요구되는 것들이 어 더 많은데 그 요구되는 것들 그런 여건이나 영향들을 좀 더 키워야 했다. 그래서 그 부분들이 아직은 준비가 되지 않아서 어 실질적인 준비들을 더 해야 되지 않을까. 만약에 제가 탈락하게 되면 그런 부분들에서 탈락했을 것이라고 생각을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 이유에 대해서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 같은 목표를 가지고 일을 하지만 서로 성격이 다르기 때문에 어 서로 간의 불화가 없을 수는 없을 것입니다. 일을 하는 스타일이나 생각이 많이 다를 수 있겠지요. 우선은 어 그분의 생각을 받아들이도록 노력을 해 보겠습니다. 그리고 그것이 제게 제 생각에 옳지 않다고 생각이 된다면 어 다시 한 번 그 분과 깊은 대화를 하고 저의 주장을 조목조목 말씀드리도록 하겠습니다. 물론 그럴 때 제가 잘못이 있어서 일어난 불화라면 얼른 저의 태도나 행동을 교정하도록 해야 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 저희 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 본인의 예상과 전혀 다르다면 지원자님은 그런 상황에서 어떻게 하실 건가요
A: 이런 음 업무 내용이나 강도가 제가 예상했던 것과 전혀 다를 수도 있다는 이런 생각을 전혀 안 해보지 않았습니다. 제가 예상하는 것보다는 더 많은 업무가 주어지고 또 전혀 다른 업무 스타일로 일을 누구 받을 수 있다는 생각을 각오를 당연히 하고 있습니다. 하지만 일단 제가 그런 스타일로 일을 해보지 않았기 때문에 그것을 할 수 있다 없다를 쉽게 결론 내리지 않고 제가 좀 부족하고 어려운 부분이 있더라도 어떤 부분이 과연 나에게 어려움을 주는 부분인지를 정확하게 파악하고 어 해보는 데까지 열심히 해보겠습니다. 당연히 어 이직 자체가 새로운 직장으로 옮겨오는 것 자체가 도전이었기 때문에 그 도전을 일단 시작하겠다고 했으면 힘들고 어려운 상황이 되더라도 적응하기 위해서 노력을 해 봐 해볼 것입니다. 노력을 해서 어 제가 부족한 것이 업무 관련 지식이라면 지식을 더 쌓고요. 그리고 일이 해보지 않는 일이라면 더 익숙하게 하기 위해서 어 그 일이 익숙해질 때까지 더 노력하고 공부하는 자세로 임해야 되겠고 만약 강도가 제가 생각하기보다 훨씬 많은 양의 일을 해야 된다면 그 부분에 대해서는 익숙해질 때까지는 시간이 걸리고 조금 어렵더라도 어 하는 데까지 노력을 해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지 궁금합니다 본인이 관심을 갖게 된 계기와 솔직한 지원 동기를 말씀해 주세요
A: 제가 이 분야에 관심을 가지게 된 이유는 제가 한국 어 패션 산업에 관심이 많기 때문에 계속 패션 산업쪽으로 뭐 생산 라인에서 일을 했었고 그리고 기획 관리팀에서도 일을 조금 했었고 디자인 관련 일도 어 중간에 협업을 하면서 어느 정도 저의 의견을 냈었습니다. 근데 이제는 연구 개발을 좀 더 돕는 쪽으로 어 생산 관리뿐 아니라 그 생산품에 대한 개발을 하는 일을 조금 더 어 해보고 싶었습니다. 아니면 기획 관리를 통해서 제품 생산이 완벽하게 되고 어 생산성을 향상시키는 일에 조금 더 도움이 되는 일을 해 보고 싶었습니다. 그래서 뭔가 원하는 결과물을 내고 그리고 어 회사가 더 발전해 나가는 데 도움을 주는 핵심 어 구성원으로 일을 해보고 싶습니다. 어 그래서 좀 더 제가 이 분야에서 어떤 파트에 갖다 놔도 모든 일을 잘 할 수 있는 어 그런 사람이 되고 싶어서 배워보지 않은 어 생각은 했었지만 아직 도전해 보지 않은 일들을 다양한 일들을 이 섬유 업계에서 좀 해보고 싶어서 어 여기에 관심을 가지고 이 부분을 배워보고 싶어서 제가 연구 개발 쪽에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 경우 혼자 해결하시나요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 함께 해결하시는 편일까요
A: 조직에서 업무를 하다가 문제에 부딪쳤을 때는 혼자 해결하지 않습니다. 어 어떤 문제에 부딪쳤을 때 그 문제가 저 혼자 책임져야 하고 제가 그 책임 관리자이기 때문에 제가 가장 중요하고 제 결정이 거의 좌지우지하는 상황이라면 혼자 해결하는 쪽을 택하는 것이 더 맞겠지만 어 그 결과가 조직 전체에 영향을 미치는 어떤 중대한 결정인데 제가 그 문제에 부딪쳐서 결정을 할 수 없는 상황이 되면 당연히 어 다른 사람들에게 의견에 어 듣고 싶어서 조언을 구할 것입니다. 제 상황을 충분히 설명하고 이런 상황인데 어떻게 했으면 좋겠는지 많은 사람들에 의견을 각자의 입장에서 다르게 들어보겠습니다. 그래서 그 사람들에 의견을 듣고 뭐 다 각자 다른 이야기를 할 테니까 그중에서 제가 가장 어 저에 상황과 비슷하고 그리고 결과적으로 그 사람들에 경험에 비춰봤을 때 가장 결과적으로 좋은 결과를 냈었던 그러한 문제해결에 대한 실마리를 찾게 되면 어 그것을 발판 삼아 제 결정에 어 도움이 될 수 있는 상황으로 이끌어 낼 수 있을 거 같습니다. 그래서 혼자 해결하는 것보다는 그 비슷한 경험을 가진 많은 사람들의 이야기가 도움이 될 거라고 생각하는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무슨 일을 할 것인가요 우선 이 면접은 끝까지 계속 보실 건가요
A: 음 어떤 철학자는 죽는 날까지 한 그루의 사과나무를 심겠다 라고 했는데요. 어 저는 그렇게까지 음 마음 씀씀이가 크지는 넓지는 못한 것 같습니다. 어 제가 만약에 내일 죽는다는 사실을 알면 면접은 좀 취소를 할 것 같습니다. 그렇다고 무단으로 나오 안 나오는 건 아니구요. 약속이니까 예 끝까지 약속이기 때문에 일단 양해를 구하고 예 개인 사정으로 면접읍 예 힘들 것 같다 하고 예 나오도록 하겠습니다. 그리고 음 좀 좋은 예 고 조용한 레스토랑을 빨리 예약을 해서 사랑하는 사람들을 다 모두 소집하고 같이 맛있는 식사를 하면서 이야기를 나누고 싶습니다. 못다한 이야기 고마웠던 점 미안했던 점 그리고 제가 꼭 해주고 싶었던 이야기들을 좀 나누고 싶습니다. 어 그리고 마지막 시간에는 어떤 노트에 남기고 싶은 말들 그리고 내가 어떻게 어떠한 인생을 살았는지 남아있는 사람들에게 전하고 싶었던 이야기 그런 것들을 좀 조용히 적으면서 어 생을 마감하고 싶습니다. 어 마무리하는 시간은 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 그리고 남겨진 사람에게도 어 무언가 저를 생각하면서 슬퍼하지 않고 마냥 슬퍼하지 않고 어 무언가 좋은 기억으로 남을 수 있는 걸 남겨주는 것은 상당히 중요하고 또 애도하는 데도 도움이 될 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일일지 궁금한데요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 제가 어 유학을 갈 수도 있었던 시기에 유학을 가지 않고 어 결혼을 먼저 하기로 결정했던 일을 후회합니다. 제가 당시에 함께 공부하던 친구와 유학을 갈 것인지 아니면 그 당시에 결혼을 할 상태와 결혼을 해서 가정을 꾸릴 것인지에 대해 고민을 할 때 저는 가정을 선택했습니다. 물론 가정을 선택한 결과에 대해서 저는 참 좋은 가정을 꾸렸지만 어 제가 유학을 가서 제 자신이 할 수 있는 일들을 어 역량을 넓혔다면 아주 많은 것들을 또 저 자신에 능력에 있어서는 얻을 수 있었던 시기였다는 어 후회가 됩니다. 결혼을 쪼금 더 뒤로 미루고 제 자신의 발전을 먼저 어 생각하고 공부를 열심히 할 수 있는 시기는 어 그때가 가장 적절한 시기였다는 생각을 하니 어 공부를 더 할 수 있었던 기회를 제가 어 잡지 못했었다는 후회가 돼서 약간 그 부분이 후회됩니다.
------------------------------
Q: 특별히 입사하고 싶은 회사가 있으십니까 특정 도메인이 중요한지 또는 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 어 회사를 정할 땐 어 제가 하고 싶은 어떤 특정 도메인의 영역에 있는 회사를 정하는 것은 맞습니다. 하지만 뭐 그 도메인이라는 것이 여러 가지 회사들이 그 일들을 할 텐데 일단 특정한 도메인을 먼저 정한 이후에는 회사의 분위기가 중요합니다. 그래서 그 특정한 영역을 다루는 어 같은 회사가 두 개의 회사가 있다면 그러면 회사의 분위기를 그다음으로 보겠습니다. 먼저 어 회사를 일하고 싶은 직장을 구할 때 회사를 정할 때는 특정 도메인이나 영역을 먼저 선정하고 그리고 그다음에 그 안에서 회사의 분위기를 그다음으로 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정해서 설명해 주세요
A: 제가 일을 하고 있는데 이미 시작한 일의 직무가 제 적성에 맞지 않는다. 그럼 제가 그 직무 역량이 떨어지느냐를 먼저 생각하겠습니다. 일단 제가 어떤 모니터링을 하고 사람들에게 일을 분배하는 어 약간 관리하는 어 입장이 되었는데 제가 관리를 하고 일을 체크하는데 제가 굉장히 중간중간 스스로 그런 해야 되는 일을 직무에서 실수가 발생하고 제가 제대로 제때 그 일들을 어 분배하는 일을 못 해서 일에 착오가 생긴다면 제가 그 적성에 맞지 않는 일을 계속 해야 될지 말아야 될지는 고민을 해야 할 것 같습니다. 제가 그것을 잘 할 수 없는데 계속해서 그 일을 그 직무를 내가 해야 된다고 나만 할 수 있다고 고집한다면 그거는 저만의 문제가 되는 것이 아니라 회사 전체에 문제가 되기 때문에 제가 적성에 맞지 않기 때문에 일을 못하는 것과 적성에 맞지 않아서 일을 잘 할 수 없을 만큼 제가 직무 역량이 떨어진다 라는 두 가지 상황을 가정해 본다면 직무 역량이 떨어지면은 떨어진다고 생각하면 그 일은 제가 다른 사람에게 어 부탁하고 저는 다른 일을 하는 게 맞습니다. 하지만 제가 직무가 익숙하지 않아서 아직 그렇고 그 일을 하고자 하는 마음은 큰데 아직 그 역량이 부족하다면 역량을 키워나가기 위해서 열심히 일해서 그것을 극복하는 것이 맞습니다. 그래서 두 가지 정도로 상황을 가정에 놓고 제가 말씀드렸습니다. 적성에 마치 맞고 잘 할 수 있는데 역량이 부족하다면 노력할 것이고 만약에 제가 그것을 할 역량이 도저히 안되고 제가 적성에 맞지 않아서 잘 해낼 가능성이 너무나 낮아 보이면 그 일은 어 전체 공동체의 이익을 위해서 제가 하지 않아야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 그 목표를 달성해 본 경험이 있다면 그때의 경험에 대해서 말씀해 주세요
A: 목표를 달성하기 위해 이 삼 년 간 열심히 노력한 것은 제가 처음 이 직장에 전혀 제가 전공한 것과는 관련이 없는 분야의 어 일을 시작하면서 단순한 생산 라인에서 기계를 프로그래밍하는 일을 배웠습니다. 처음에 제가 이것을 잘 할 수 있을까 알 수 없었지만 어쨌든 꾸준히 하면 잘 해낼 수 있다고 생각해서 열심히 이 삼 년간 노력했고 점차 프로그램을 하는 속도도 늘어나고 그리고 제가 프로그램은 어 그 기계 설비가 어 정확하게 작동을 해서 원하는 결과물을 얻을 수 있는 상황이 되어지기까지 한 그 정도의 시간이 걸렸습니다. 음 그리고 이제 그것과는 관계없이 어 제가 공부하고 있는 외국어 공부도 어 꾸준히 공부하고 있어서 제가 원하는 인증 점수를 따기 위해서 목표를 세우고 그 어 말하자면 텍스 점수를 딱 해서 택스 공부를 열심히 했고 텍스 점수를 제가 원하는 어 점수인 어 팔백 점 때 칠 팔백 점 때 텍스 점수를 내기에 이 삼 년 동안 열심히 노력을 기울여서 팔백 삼십 점의 텍스 점수를 낸 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 지방 근무를 할 수 있으신가요 고 그 부분에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 지방에 내려가서 공장에서 일을 해야 한다면 지방에 일정 기간 내려가서 근무하는 것은 가능할 것 같습니다. 계속해서 지방에서 근무를 어 끝까지 해야 한다고 한다면은 조금 생각을 해 봐야 할 것 같습니다. 그 부분은 저 혼자만의 일이 아니고 가족과 함께 움직여야 하는 일이기 때문에 혹은 가족과 떨어져서 있어야 한다면 그 부분도 너무 오랜 기간 지방에 혼자 내려가 있거나 가족들이 함께 움직이는 문제라면 좀 더 생각해 봐야 할 것 같습니다. 하지만 어 기간을 정해서 지방에 내려가서 근무를 하는 것 정도라면 가능합니다. 계속해서 처음부터 끝까지 지방에서 근무하는 것은 저 혼자만 쉽게 어 가능하다고 할 수 있는 문제는 아닌 것 같습니다. 좀 더 생각해 볼 시간이 필요합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속에 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 소유하고 싶으신가요 생각나는 대로 답변 부탁드릴게요
A: 제가 게임 속 캐릭터라면 욕심이 많고 어 자신의 욕심과 탐욕을 위해 많은 사람을 희생시키는 악마와 같은 사회악 아 공공의 적과 같은 그런 존재와 한 판 멋지게 붙어서 보기 좋게 이기는 캐릭터의 역할을 해 보고 싶습니다. 정의를 실현한다는 것은 큰 어 의미는 아니고 모두가 공평하게 함께 잘 사는 세상을 만드는 것이 가장 이상적인 세상이라고 가장 이상적인 어 일을 하는 히어로가 된다고 영웅이 된다고 생각하는데 그 히어로가 안타깝게도 게임 속 캐릭터에서는 가능하겠지만 현실에서는 쉽지 않습니다. 어 본인의 이익 때문에 다른 사람들에게 손해를 끼치고 심지어 다른 사람들을 죽음으로 내몰거나 하는 사람에게는 응당의 대가를 치르게 하는 그런 홍길동 같은 게임 캐릭터를 맡아서 수행해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 궁금합니다 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 스트레스를 해소하는 방법은 머릿속을 맑게 하고 여러 가지 쓸데없는 생각들 그 생각들을 머릿속에서 지워내고 감정의 찌꺼기들을 털어내는 일이기 때문에 스트레스를 받으면 제가 가장 좋아하는 자연과 가까운 산의 둘레 길을 걷거나 아니면 강가를 자전거를 타고 어 달리거나 그렇게 합니다. 거기에도 신체적인 스트레스나 뻐근함이 풀리지 않는다면 땀을 흘리면서 운동을 하거나 열심히 에어로빅 같은 동작을 하면서 제가 하고 있는 신체적 활동에 흠뻑 빠져서 한동안 거기에 취해서 열심히 하다 보면 어 아주 정신이 맑아집니다. 그렇게 열심히 땀을 흘리고 신체를 움직였을 때 어 정신 상태가 깨끗해지고 힘들었던 것도 일순간에 해결이 되고 새로운 정신으로 무장되는 것을 느끼기 때문에 저는 스트레스 해소를 할 때 신체적인 활동을 주로 하고 그리고 되도록이면 어 막힌 공간이 아니고 툭 터진 자연과 가까운 공간이나 환경에서 그런 동작들이나 신체적인 활동을 주로 합니다. 정신적으로도 맑아지고 새롭게 재정비하는 마음 자세가 됩니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인이 공장에서 어떤 일을 해 보신 적이 있는지 궁금한데요 있다면 그 경험에 관해서 자세하게 말씀을 해 보시구요 그리고 공장에서 본인이 했던 업무에 대해서 구체적으로 말씀을 해 보시죠
A: 공장 생산 라인에서 편집 기계를 가지고 일해 본 경험이 있습니다. 처음 편집 기계를 프로그램하는 것을 배우기 이전에 어 기계를 관리하고 계속해서 기계가 제대로 직조를 하고 있는지 확인하고 실을 걸어 주고 실을 빼 주고 그리고 다 완성되면 편직을 빼고 새로운 실을 걸고 그다음에 기계를 계속해서 관리해 주는 그런 간단하고 단순한 공장 생산 관리 라인에서 일을 해 본 적이 있습니다. 어 어 삼 삼 조 이 교대로 돌아갔고 어 그래서 인제 이틀 이틀 이틀로 뭐 주간 야간 뭐 이틀 휴무 이런 식으로 돌아가면서 하는 일을 해 봤기 때문에 몸은 굉장히 힘들었습니다. 하지만 뭐 나름대로 시간 관리를 잘해서 어 그 경험을 쌓을 수 있었다고 생각합니다. 어 저 나름대로는 아주 좋은 경험이었고 그걸 통해서 니트를 짜는 직조 어 기계에 대해서 처음 알게 되고 그것들을 사용해 본 경험을 만들 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 지원자님께서는 영어로 서류를 작성하실 수 있으십니까
A: 영어는 제 부전공이고 어 경력 단절된 기간에 제가 영어를 방송통신대학에서 다시 영어 전공을 새롭게 했기 때문에 영어 서류 작성은 뭐 자신이 있을 정도는 아니지만 아주 어려운 제가 전혀 해 보지 않은 전문 분야라면 공부해서라도 서류 작성을 할 수 있습니다. 노력해서 기존에 있던 정보들 서류 정보들을 가져와서 그것들을 잘 읽어 보고 꼼꼼하게 작성하는 방법을 터득한다면 빠른 시간 안에 어떤 분야의 서류든지 제가 조금 공부를 한다면 영어 서류 작성에는 크게 문제가 없습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 지원자님 주변 사람들이 생각하는 본인만의 단점과 장점을 전부 말씀해 주시겠어요
A: 저에 주변 사람들이 생각하는 저는 열정적이고 그리고 도전 정신이 강하고 그리고 다른 사람을 도와주는데 주저함이 없습니다. 하지만 저는 또 사람들과 관계 맺기 할 때 불필요 불필요할 만큼 저의 마음을 잘 터놓고 이야기하는 편입니다. 그것이 솔직하고 정직하다고 평가받을 수 있습니다. 하지만 동시에 단점이기도 합니다. 어느 정도는 본인의 속내를 드러내지 않고 진짓하게 생각하고 더 고려해서 나의 속마음을 이야기할 때 오히려 상처를 주지도 않고 상처를 받지도 않고 어느 정도의 선을 긋고 그 선을 넘지 않는 관계를 유지할 수 있을 텐데 저 같은 경우에는 사람들과 함께 관계할 때 솔직하고 담백하게 이야기한다고 하면서 사실 하지 않아도 될 얘기를 어 털어 놓을 때가 있습니다. 그런 부분이 주변 사람들에게는 저의 장점이고 그리고 저 사람은 앞과 뒤가 같고 한결같고 거짓된 말을 하지 않는 사람이라는 좋은 이미지와 함께 하지만 또 너무 속을 드러내고 얘기하니 그 모든 것들이 서로 부담이 되는 관계가 될 수도 있다는 단점도 같이 가지고 있다고 주변에서 그렇게 생각합니다. 어 저는 나름대로 이 부분을 많이 노력해서 좀 더 생각하고 사람들의 관계에 따라 이야기를 어느 정도까지 할 것인지를 고려하는 습관을 가지게 되었습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤을 텐데 그 중 가장 어려웠던 경험 한 가지만 말씀해 주세요
A: 여러 가지 커뮤니케이션 중에서 특히 어 함께 어떤 공동의 목적을 가지고 모였음에도 불구하고 너무나 삶의 목적이 다르고 가치관이 달라서 어 추구하는 바가 다른 사람들이 모였을 때 그 안에서 어 공동의 목표를 이루고자 함께 했을 때 당연히 그 커뮤니케이션은 어려웠습니다. 어 일단 공감이 되는 부분이 부족하고 무엇을 추구해야 할지 어떤 추구를 하면서 이 목표를 이끌어 갈 것인지에 대한 기본적인 목표 설정에서부터 어려움을 겪게 됩니다. 그냥 어 서로 친목을 도모하기 위한 커뮤니케이션이라면 별로 어렵지 않았을 테지만 목표를 함께 달성해야 하는 데 서로 어 견해가 다르고 가치관이 다를 경우에 그 목표를 이끌어 내는 관계를 계속 이끌어 나간다는 것은 쉬운 일이 아니었기 때문에 어 서로 의견을 모으고 적절히 절충하고 서로 한 발짝씩 양보 양보해서 대안을 만들어내는 일이 참 쉽지 않았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 상사가 어려운 지시를 한다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 할 이유에 대해서도 함께 답변해 주시길 바랍니다
A: 일을 처리하는 중 상사에게 어려운 지시를 받으면 당연히 어려운 지시여도 도저히 할 수 없는 불가능한 일이 아니라면 답을 찾아서 해결책을 내고 그 지시를 그대로 따를 수 있는 일을 어 방법을 찾아서 일을 해내도록 하겠습니다. 어 상사가 내려 주는 지시가 업무와 관련된 것이라면 당연히 어려워도 더욱 열심히 해결책을 착 찾아서 그 일을 지시대로 따라서 해야겠지요. 어떻게 하면 더 쉽게 그 일을 처리할 수 있는지 방법을 알아내는 것도 제가 역량을 키우는 방법 중의 하나가 될 것입니다. 제가 해결할 수 있는 방법을 다 동원해서 해결하려고 노력하는 과정 자체가 업무 지식을 쌓고 역량을 키우는 경험이 될 거라고 생각하고 최선을 다해서 방법을 찾아서 이를 지시대로 해결하도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 스트레스를 받으면 지원자님께서 어떤 방법으로 스트레스를 하시나요 그리고 그런 방법으로 스트레스를 해소하는 이유는 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 스트레스를 받으면 가만히 앉아 있으면 스트레스 상황이 계속 떠오르거나 어 마음을 답답하게 만드는 어 편에 속합니다. 그래서 스트레스를 받으면 저는 그것들을 다 어 잊어 버릴 만큼 밖에 나가서 신체적인 활동을 합니다. 자전거를 타고 뭐 공기 좋은 곳으로 개 경치가 좋은 곳으로 자전거를 타고 짧은 여행을 갔다 온다던지 아니면 땀을 흘리면서 어 숲속 숲속길을 걷는다든지 숲속길을 두 세 시간 정도 걷는다든지 그리고 나서 푹 어 잠을 자거나 쉰다든지 뭐 이런 식으로 신체적인 활동을 하고 또 건강을 다지고 어 공기 좋은 곳에서 분위기가 상쾌해지고 기분이 다시 리프레시될 수 있는 곳으로 찾아가서 주충 재충전을 하고 분위기를 새롭게 다지고 머릿속을 깨끗하게 비우는 것으로 스트레스 해소를 해결합니다. 앉아서 가만히 해결할 수 있다고 정신적인 스트레스가 해결되면 좋겠는데 저는 뭐 영화를 보거나 그러면 더 복잡해지는 편이기 때문에 어 싹 비우고 깨끗하게 하기 위해서 어 몸을 움직이는 편입니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 함으로써 해결하는 편이신가요 그 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어떤 혼자 해결하기 어려운 문제에 부딪쳤을 때는 당연히 여러 사람들에게 이야기 합니다. 여러 사람이라고 하기는 그렇고 정말 어 도움이 될 만한 사람에게 신중하게 이야기에서 도움을 구합니다. 어 그냥 문제에 부딪쳐서 그 문제를 해결하기 어렵다고 여러 사람에게 이야기하는 편은 아니고 혼자서 열심히 해결하려고 최선을 다해 노력을 하는 편에 속합니다. 하지만 너무 어려워서 저 혼자 해결하기가 어렵고 이런 식으로 계속 가다가는 문제의 차질이 생겨서 일을 진행할 수 없겠다 라고 평가될 때는 과감하게 저 스스로의 능력이 부족함을 인정하고 그리고 그 일을 잘 해결하는 데 도움을 줄 만한 사람에게 신중하게 이야기를 해서 의견을 듣습니다. 의견을 듣는다고 해서 그 의견을 준 사람이 의 이야기를 그대로 듣고 따라하는 편도 아닙니다. 그 의견을 충분히 듣고 제 생각과 잘 맞추어서 어 지금 상황과 제가 처한 현실과 해결해야 될 문제에서 정말 가장 가능한 해법이 뭔지 스스로 해결하는 해결하고 제가 옳다고 생각하고 판단한 것에 따라 움직입니다. 다시 말하면 뭐 정확히 말하면 문제에 부딪쳤을 때 다른 사람의 의견을 듣기는 하지만 스스로 결정하고 해결하는 편에 더 가까울 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 행동하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 일을 하다가 상세하기 어려운 지시를 받으면 그 지시를 해결하기 위해서 최선을 다해서 노력하겠습니다. 어 당연히 노력을 해야 되겠구요. 어 그 지시가 어려운 지시가 이제 조금 정보를 탐색하고 일을 진행하다 보면 내 선에서 해결할 수 있는 일인지 아니면 나의 능력을 넘어서는 일인지를 파악을 할 수 있을 것입니다. 그래서 어 나에게 맡겨진 일을 제가 내가 제대로 수행하지 못했을 때 일에 차질이 빚어지면 안 되니까 만약에 그 지시가 너무도 어려운 과제고 난이도가 높아서 내 능력으로 해결할 수 없다 능력 바깥이다 라고 생각하면 상사에게 도움을 요청하거나 어 다음번에 기회를 주시면 잘 하겠다고 말하고 더 잘 할 수 있는 사람에게 이 일을 맡겨 주실 것을 어 부탁드릴 수 있을 것 같습니다. 하지만 뭐 최선을 다해서 일단 할 수 있는지를 파악해 본 다음에 일에 차질이 없게 할 수 있는 선에서는 제가 할 수 있는 노력들을 기울여서 일을 해 보는 것이 어 먼저 정답이고 그것이 능력 바깥이고 너무 어려워서 도저히 할 수 없을 때는 빠르게 판단해서 그 부분을 상사에게 어 말씀드리고 그 일을 고사하는 것이 어 맞는 판단이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 시험 기간에 시간이 촉박할 때는 시간 관리를 어떻게 하셨나요 면접자님의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주세요
A: 시간이 촉박할 때는 제가 해야 될 과제들을 중요도에 따라서 난이도에 따라서 또 제가 그걸 해내는 데 들어가는 시간에 따라서 순서대로 정리를 한 다음 가장 난이도가 높고 중요성도 높고 시간도 많이 들어갈 과제 중심으로 플래너에 먼저 우선 크게 어 그것을 우선해서 시간표를 짠 다음 나머지 그 아래에 하위의 것들을 사이사이 시간에 맞게 빠르게 재배치하고 그리고 어 나머지 중요도도 좀 덜하고 시간도 빠르게 얼른 해결할 수 있는 문제들은 어 가장 밑에 따로 남는 시간들에 놔두어서 제가 휴식을 취하기로 남겨놨던 자투리 시간이라든지 아니면 업무 시간 내에 공부 시간 내에 틈틈히 할 수 있는 공부들로 남겨놔서 마무리할 시기가 됐을 때 어 크고 어려운 일들이 해결되어 있다면 그 작은 일들은 언제든지 잘 할 수 있게끔 그렇게 배치를 해 놓고 관리하겠습니다. 그렇게 하면 그래도 가장 어 달성률이 높은 시간 관리법이 될 것이기 때문에 저는 그렇게 해오고 있습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중에 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 골라서 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 뭐 여기저기에 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봐 왔지만 가장 어려운 커뮤니케이션은 종교 단체에서 서로 전혀 다른 생각을 갖고 있는 사람들이 모여서 뭔가를 해내고자 모여서 어 머리를 맞대고 어 친목을 도모하는 커뮤니케이션이 저에게는 가장 어려웠습니다. 종교 단체에는 목표가 뭐 신앙생활이기는 하지만 사실은 뭐 어떤 이벤트를 기획할 때 다들 어 전혀 다른 세계에서 전혀 다른 직종과 연령대의 사람들이 모여 있고 어 살아온 경험도 너무나 달라서 의견을 하나로 일치하기가 굉장히 어렵습니다. 그래서 어떤 업무를 놓고 일을 하는 조직과는 다르게 종교 단체 안에서에 커뮤니케이션은 굉장히 어 의견을 하나로 모으기도 어렵고 일을 같이 해 나가는 것도 너무나 불협화음이 많았던 것으로 기억합니다. 그래서 웬만하면 서로 누군가가 누군가에게 양보를 해야 하고 서로 의사소통을 해서 어 타협점을 찾기가 어렵기 때문에 그냥 어떤 일방적인 사람들이 일단의 무리에 목소리 큰 사람들에 의해서 끌려가고 그냥 고착화되어 있는 시스템대로 가던 대로 가고 뭐 혁신을 하기도 굉장히 어렵고 뭐 새로운 제안을 하기도 어려운 그런 아주 힘든 커뮤니케이션 이제 종교 단체에 커뮤니케이션 케이션이라고 어 제 경험상은 그렇게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 규칙적 업무 수행을 잘 하기 위해 만들어낸 지원자님만의 특별한 노하우나 방법이 있다면 예시를 들어서 말씀해 주시겠습니까
A: 규칙적으로 업무 수행을 잘 하려면은 그 업무의 경중을 따져서 업무가 어때 언제까지 다 이루어져야 하고 그 업무를 다 이루기까지 저에게 필요한 시간이 어느 정도 있을 것인지를 정확하게 어 파악해야 합니다. 그래서 일단 업무가 주어지면 업무 내용을 파악함과 동시에 그 업무가 어떤 어떤 과정들을 통해서 어느 정도의 시간을 담 보해야 하는지를 어 체크를 한 다음에 그것들을 당연히 이제 계획표나 일상 업무 다이어리에 체크를 해 놓고 매일매일 업무 다이어리 체크를 하면서 내가 오늘 이 작업들을 이만큼 했어야 한다는 그 업무 다이어리에 어 하루에 해야 일 해야 할 분량의 일들을 정리를 잘 나누어서 잘 그 업무량을 잘 정리해 놓은 다음 그 업무량을 매일매일 체크하는 것입니다. 어 일상적으로 공부하는 학생들이 가 쓰는 플래너처럼 어 업무 수행에 대한 플래너도 어 학생들의 뭐 시험 대비 플래너 정도는 아니어도 규칙적 업무 수행을 위한 제 업무 파악이라든지 내용이라든지 시간 계산이라든지 그것에 어 비롯하여 플래너를 잘 짜놔서 플래너를 매일을 체크하고 얼마큼 수행했는지 보는 거 그것이 제 방법입니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 분야가 있다면 그것을 왜 공부하고 있는지 지금까지는 어떤 것들을 배웠는지 말씀해 주세요
A: 요즘은 어 생산 설비 기계가 나날이 컴퓨터화 되고 인공 지능화가 돼서 엄청 발전하고 있습니다. 그래서 어 예전에는 수동이나 이런 조작이 많이 필요했고 사람의 손으로 해야 되는 일들이 많았는데 이제는 기계 설비도 거의 자동화되고 그리고 프로그래밍을 통해서 컴퓨터 용어로 입력을 해서 기계가 제대로 작동하도록 돕는 일로 주로 대세가 바뀌었고 물론 그 와중에 이제 사람의 손으로 해야 되는 부분도 아직까지는 많이 남아 있습니다만 어 그럼에도 불구하고 인공 지능을 통해서 전체적으로 옷을 만든다고 하면 옷에 전체적인 디자인 같은 걸 입력하면 기계가 알아서 짜주고 기계에 입력하는 입력 값만 정확하게 떨어진다면 사람의 손이 아주 최소한으로 갔을 때도 완벽한 옷을 짜게 되는 특히 직조 같은 경우에는 그렇게 상황이 바뀌었습니다. 그래서 저의 공부 방향은 인공지능이 어 이용되는 프로그래밍 컴퓨터 프로그래밍 언어에 대해서 어 설계 프로그래밍이나 옷을 짜는 디자이너 프로그램이라든지 이런 것들에 대해서 점점 공부를 하고 있습니다. 그래서 다양한 옷을 다양한 방법으로 더 쉽고 더 예쁘고 더 빠른 시간 안에 어 그리고 또 친환경적인 옷을 만들 수 있는 방법들을 어 더 잘 배울 수 있는 것이 이 분야라고 생각하고 시대의 흐름대로 어 디자인의 방향도 바뀌어 가는 것을 공부하고 있고 그에 필요한 기술적인 역량도 어 배우고 있습니다. 그리고 컴퓨터와 관련된 기계를 다루는 방법이나 설비를 꾸준히 조금씩 조금씩 제게 주어지는 일들을 통해서 배우고 있습니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해서 말 말해 보세요
A: 어 설계 구조를 그릴 수 있는 프로그램 중에서는 어 가장 많이 사용하는 오토캐드사에서 나온 인벤터 프로그램을 조금 다룰 수 있습니다. 그리고 솔리드 웍스 프로그램은 기초 정도 다룰 수 있습니다. 아주 전문적으로 새로운 기계를 어 그 기계 구조를 설계해서 그리는 정도까지는 이르지 못하지만 이미 있는 기존에 기계를 보고서 그 구조를 똑같이 그려내거나 아니면 거기에서 약간 설계 변경을 하는 정도의 어 그림을 그릴 수 있는 정도의 쓰리디 설계 프로그램 다루는 기술이 있습니다. 어 그 프로그램 그램을 통해서 어 기계를 쓰리디로 볼 수 있으니까 구조를 삼 차원적으로 입체적으로 잘 다뤄서 볼 수 있고 기계 구조를 잘 파악해 볼 수 있고 그리고 그 기계에 어떤 어 결함이나 이런 것이 생겼을 때 어떤 부분이 문제인지도 잘 알아 볼 수 있는 정도의 어 프로그램 활용 능력은 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 되도록이면 어 제가 잘 할 수 있는 직무를 맡아서 성과를 내고 능력을 발휘하고 싶습니다. 하지만 제가 원하는 직무가 아닌 일을 제가 꼭 해야만 하는 상황이라면 일단 그 일에 익숙해지기 위해서 노력을 해 보겠습니다. 어 하지만 제가 그 일을 잘 해내기 위해서 노력을 하고 잘 모르는 것들을 공부하고 직무 지식을 쌓아가는 동안 어 제가 할 수 있는 것들을 많이 놓치게 될 수 있다는 불안감은 있습니다. 그래도 제가 그 일을 꼭 배워야 이 회사에 필요한 사람이 되는 것이라고 한다면은 어 제가 원하는 직무보다는 제게 원해 원하는 직무를 해야 되는 것이 맞겠죠. 회사의 일원으로 일을 해 나가려면요. 그래서 제가 그 일에서도 저의 영향을 발견을 할 수도 있을 것 같다고 생각합니다. 전혀 동떨어지지 지고 제가 전혀 파악하기 어렵고 기본적으로 그것에 대한 정보나 지식도 전혀 없는 부서에 직무를 만든다면 그때는 그 부분에 대해서는 저의 어려움과 곤란함을 호소해 호소하거나 회사에 이야기를 해서 어 개선을 해 달라는 부탁을 할 수도 있을 것 같습니다. 하지만 뭐 전혀 관련성이 없는 직무만 아니라면 한 번 도전하고 열심히 공부해 볼 의향이 분명히 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성이나 장점을 어필한다면 어떤 것이 있을지 궁금합니다 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 나이에 비해 여러 가지 직업을 섭렵했습니다. 제가 어 계약직으로 있었던 경험이 많기 때문에 계약직의 아픔도 잘 알고 또 짧게는 정직원으로 있었던 적도 있었기 때문에 정직원으로서의 안정감 편안함 이런 것을 잘 알고 있습니다. 그래서 어떤 일이 주어지든 또 주인 의식을 가지고 일을 하는 것이 얼마나 중요한지 알기 때문에 어 저는 어떤 일에든 적응을 쉽게 할 수 있으리라고 생각 합니다. 어 저는 또 부드러운 성격을 가지고 있기 때문에 다른 사람들과 화합을 잘 하는 편입니다. 어 별로 그렇게 말을 많이 하지 않고 다른 사람의 의견을 많이 들어주는 쪽이라 어 다른 사람들이 저를 대할 때도 매우 편안하게 생각한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 퇴사했던 것을 후회하신 적은 없나요 만약 있다면 왜 후회 하셨었는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 퇴사를 한 것은 제가 하고 있는 업무 자체가 너무 단순하고 새로운 도전이 되는 부분이 없어서 새로운 도전을 하고자 어 배우고자 그리고 새로운 것들을 배워서 나 자신에 대한 발전 그리고 내가 속 속한 기업이나 회사에서의 내 위치가 좀 더 음 더 중요하고 또 어 꼭 있어야만 하는 그런 중요하고 필수적인 일을 해보고 싶다는 생각에서 퇴사를 했습니다. 어 그런데 사실 그러면서 동시에 제가 하 해보지 않은 일들을 끝까지 목표한 만큼 어 공부하고 더 많이 업무 지식를 갖추고 자격증도 더 많이 어 제가 더 따서 공부해서 자격증도 더 갖춰야 하고 하는 부분이 심리적으로 어렵고 압박감이 들 때가 있었습니다. 잘 할 수 있을까 어 제 자신의 역량에 대해서 약간 의심도 하게 되고 그럴 때는 어 퇴사를 살짝 후회한 적이 있습니다. 그냥 안정되게 있었던 대로 그냥 하던 일만 하면서 그렇게 하다가 어 일을 그만둘 수 있었을 텐데 스스로 어떤 발전적인 방법을 모색해 보겠다고 더 발전해 보겠다고 그만뒀는데 과연 내가 그 내가 원하는 용량까지 이룰 수 있을 것인가 그 과정들을 찾 극복할 수 있을 것인가를 고민하고 생각할 때 후회 했었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 나만의 스트레스 해소법이 있으신지 만약에 있으시다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저만의 스트레스 해소법은 몇 가지가 있는데 어 머리를 식힐 겸 혼자 오솔 길이나 둘레 길을 산책하는 것입니다. 어 때로는 음악을 들으면서 걷기도 하고 아닐 때는 혼자 조용히 시원한 공기를 깊게 들이 마시면서 심호흡을 하면서 좋은 생각들을 하면서 새 소리도 들으면서 자연에 가깝게 길을 걷다 보면 머리도 맑아지고 좋은 생각들이 마음 속에 생기는 거 같습니다. 그러면 쌓였던 스트레스도 해소가 되고 거기에 더하여 조금 더 격렬한 운동을 해주기도 합니다. 머리가 더 복잡하거나 잊어버리고 싶은 생각이 있을 때는 자전거를 타고 속도를 내어서 두 시간 이상 달린다든지 아니면 땀을 흘리면서 신나게 혼자 에어로빅 동작 같은 걸 하면서 춤을 추면서 땀을 흘리면서 어 신체적인 운동을 열심히 한다든지 하면 또 머리가 맑아지고 기분도 굉장히 좋아지고 새로운 일을 할 수 있는 의욕이 생기기도 합니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해 말씀해 주시고 동물 실험에 대한 본인의 생각이 궁금합니다
A: 동물 실험은 인간에게 중요한 특히 사람의 생명을 다루는 그리고 불치병이나 이런 사람이 극복해야 될 질병을 다루는 그런 의학적인 분야에 있어서 동물들이 실험의 대상이 되는 것은 안타깝지만 어쩔 수 없는 선택이라고 생각합니다. 어 특히 사람의 생명과 관련된 실험은 동물에게 반드시 어 실험이 선행되어야 그것이 인간에게 해가 될 수도 있고 어떤 부분에서 인간에게 함부로 어 사용해서는 안 될 지를 알게 하는 데 매우 중요하기 때문에 그렇습니다. 하지만 동물 실험은 또한 한편으로는 매우 윤리적인 면에서는 어 옳지 않은 측면이 있고 바르지 않다는 않다고 생각하기 때문에 동물 실험은 최소한으로 이루어져야 된다고 봅니다. 어 필요하지만 그러나 어느 정도의 남용이나 어떤 필요 이상의 어 동물 실험 수행은 반대합니다. 동물 실험은 어 정말 윤리적인 차원에서 조절이 필요하고 가장 적게 가능한 한 적게 이루어져야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 업무를 잘 수행하기 위한 노후하우나 방법이 있는지 좀 궁금한데요 어 실제로 업무를 할 때 그 능률이 높아지고 효율적으로 할 수 있는 역할이 있습니까
A: 어 규칙적인 업무가 있다면 그것을 패턴화 시키는 것이 좋을 것 같습니다. 어 그래서 그 스케줄러 피 프로그램을 통해서 좀 패턴하는 어 그 작업들을 시스템에 등록을 하고 관리를 하면 어 그 패턴이 변경됐을 경우에도 다시 수정해서 보완하면 규칙적인 업무들 같은 경우에는 그 스케줄이 굉장히 중요한데 그걸 놓치는 경우도 종종 있거든요. 그런 것들을 미연에 방지할 수 있는 좋은 방안이 아닌가 생각됩니다. 그 좀 더 업무를 단순화해서 쪼개고 그것을 패턴화하고 시스템에 등록하고 이런 것들이 바로 저만의 규칙적인 업무 수행을 잘하기 위한 노하우가 아닐까 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신가요 구체적으로 해당 공부를 설명해 주세요
A: 저의 전공은 어 생산 관리 부서를 담당해서 어 그 관리를 좀 더 효율적으로 하는 여러 가지 것들을 공부하는 전공인데 어 부족한 부분은 새로운 기계 설비나 어 새로 도입되는 인공 지능을 통한 관리 시스템을 제가 아직 어 자세히 공부하거나 익숙하게 어 따라가지 못하고 있습니다. 새롭게 도입된 것들에 대한 공부를 하지 않고 기존에 제가 알고 있던 것들로만 어 공부를 어 게을리해서 알고 있던 지식으로만 이 일을 하기에는 많이 부족해서 에이아이 인공 지능을 이용하여 어 보다 현명하고 실질적인 생산 관리 효율성을 높이는 방법들을 어 익히고 공부하도록 하고 미래에 대비하도록 하겠습니다. 열심히 공부를 하고 있습니다. 어 쉽지는 않지만 새롭게 어 공부하는 것은 어 매우 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했는데 업무 강도나 내용이 본인의 예상과 전혀 다르다면 지원자님은 어떻게 하실 건지 솔직하게 말씀해 주세요
A: 업무 내용이나 강도가 제가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 다른 것일지 모르겠습니다. 만약 업무 내용과 강도가 제가 예상했던 것보다 굉장히 쉽다면 뭐 조금 더 독점적인 과제들을 제가 할 수 있도록 뭐 스스로 제안을 한다던지 프로젝트를 한 번 맡아서 해볼 수 있도록 기회를 달라고 제가 그런 기회를 어 엿보다가 할 수 있겠죠. 하지만 이제 업무 내용과 강도가 제가 해결하는 할 수 있는 그 범위를 벗어날 만큼 굉장히 어렵고 난이도가 있고 그리고 업무가 너무 과도하다 이럴 때는 제가 적응하는데 어려움을 좀 겪겠죠. 하지만 어려움을 겪지만 뭐 그 그 나름대로 적응을 잘 해 나가도록 노력하겠습니다. 원래 뭐 예상한 대로 되지 않을 거라는 생각은 어느 정도 합니다. 예상 제가 예상한 대로만 된다면 새로운 업무에 적응하는 기간이 무슨 무슨 필요가 있겠습니까. 그 적응 기간이라는 것은 제가 부족한 부분 업무 지식에서 부족한 부분도 공부하고 그리고 제가 예상하지 못한 업무 내용이나 강도에 대비하고 그것을 천천히 적응해 나가고 익숙해질 때까지 노력하는 것이 어 제가 해야 될 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 중국으로 출장을 가게 될 일이 생길 수도 있습니다 그럴 때 중국으로 출장을 가는 것도 괜찮으신가요
A: 업무차 중국으로 출장을 갈 일이 생기면 당연히 중국 출장을 가야겠죠. 가서 제가 그곳에서 배워야 할 것을 충분히 어 배워 가지고 오겠습니다. 가서 제가 중국으로 출장을 갈 일이 생길 때마다 조금씩 더 출장에 대한 대비를 해서 중국 출장에 익숙해지도록 노력하겠고 그리고 중국 아니라 다른 해외 출장에도 경험 삼아 가서 어 제가 출장 가서 할 수 있는 업무들을 배우는 것은 당연히 저에게 도움이 되는 어 경험이라고 생각하기 때문에 그 출장은 저에게 기회라고도 생각합니다. 어 출장은 어 당연히 어 가서 어 잘 일을 하고 돌아올 각오가 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 사업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 서로에 대한 태도인데요. 그 태도를 결정하는 것은 일에 임하는 태도이기 때문에 같이 일을 일할 사람들을 바라보는 태도를 결정하는 것은 함께 목표를 공감하고 목표를 공유했다는 그런 목표 의식이라고 생각합니다. 이 일을 잘 해내야 하겠다는 목표 의식이 정확하게 있고 그리고 그 가치관을 함께 공유한다면 어 중간에 생기는 여러 가지 문제들은 서로 노력으로 극복할 수 있을 것입니다. 어 역량의 문제나 이런 것들을 서로 도움을 주면서 어 배우는 자세로 열심히 협력한다면 해결이 될 것인데 서로 생각하는 방향이 다르고 일을 대하는 목표나 태도나 가치관이 다르다면 그것은 참 넘어서기 어려운 것입니다. 그래서 협업을 할 때 가장 중요한 건 함께 어 해결해야 될 문제에 대한 목표 의식 그리고 그것을 해결하고자 하는 의지 그리고 그 일을 하는 데 있어서의 가치관 얼마나 큰 가치를 두고 있는지에 대한 공감 그것이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어느 것을 더욱 선호하시나요 본인의 생각과 이유를 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 함께하는 과제와 협업해서 하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 제가 더 선호하는 것은 혼자 업무를 어 수행하는 과제입니다. 혼자 할 때는 어떤 문제가 생기면 제 역량껏 어 열심히 해서 답을 내고 결과를 가져올 수 있지만 협업을 하는 경우에는 저 혼자 그것을 한다고 해서 잘 되는 부분이 아니고 어 그리고 더 많은 복잡한 과정들을 겪어야 한다고 생각해서 협업하는 과제는 어 제가 협업하는 과제를 못하는 건 아니지만 협업하는 과제보다는 혼자 주어진 과제를 다 해결하고 매듭을 짓고 스스로 할 수 있는 역량만큼 발휘하는 게 저에게는 좀 더 쉽게 느껴집니다. 만약에 제 발전을 위해서 제가 배우고 얻어가는 것이 더 많은 게 어 많은 것이 어떤 분야라고 한다면 이렇게 협업하는 과제에서 도움을 더 받거나 제가 잘 모르는 것들을 알아가는 과정이 될 수 있을 것 같습니다. 하지만 어 좀 더 더 잘 해낼 수 있고 노력하는 만큼 성과가 되어지는 거를 좀 더 좋아하기 때문에 혼자 하는 과제를 좀 더 선호하는 것 같습니다. 어 다시 말하면 예상치 못한 결과 전혀 예상할 수 없는 결과를 가정해 주고 일을 하는 것보다는 어 내 역량과 내가 할 수 있는 최대치를 인식하고 예상 가능한 일을 해 나가는 걸 더 좋아하기 때문에 그런 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 간혹 업무량이 과도하게 많아질 때도 있습니다 혹시 그럴 때에도 잘 버틸 수 있는 자신이 있으신가요
A: 이 생산 관리라는 일 자체가 일을 하다 보면은 납기에 맞춰서 업무량이 과도하게 많아질 수 많아질 수 있다는 거는 누구나 잘 알고 있습니다. 기존에 일해 올 때도 그런식으로 업무량이 과도하게 중간에 많아지는 경우가 있었고 그 경우 때마다 그것들을 잘 처리해 왔습니다. 물론 체력도 많이 소진되지만 어 이 일을 할 때 업무량이 과도하게 많아지는 그 부분은 어떻게 하면은 조금씩 줄여서 미리미리 그런 것들을 잘 해낼 수 있고 미리 계획하고 미리 예상하고 그리고 한꺼번에 일이 몰려들어서 어느 순간에 그 단기간에 기간 동안만 업무량이 너무 많아서 사람들이 그것들을 해내느라고 힘들고 납기 맞추느라고 지치고 이러지 않을 수 있는지를 잘 생각하면서 계획적으로 일해 나가는 것이 어 제가 일을 잘 해 나가려고 노력하는 부분입니다. 어 물론 업무량이 과도하게 많아질 수 있겠죠. 하지만 그럴 때 그것을 그냥 내가 버틴다 라기보다 그런 식의 업무량이 쌓이는 것들을 미리미리 개선할 수 있는 방법을 찾아가면서 노력하는 거 그렇게 업무를 해내는 그런 스타일의 일을 할 생각입니다. 어 그래서 그래서 결론은 어 조금 더 업무량이 과도하게 많아지는 것을 미리 사전에 예측하고 모니터링하고 잘 못해 나가도록 노력하겠다는 그런 말씀을 드립니다.
------------------------------
Q: 현재 이루고 싶은 인생의 목표를 가지고 계시나요 만약 있다면 왜 그 목표를 이루고 싶은지 좀 자세히 본인의 계획을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 인생의 목표는 어 보람되게 인생을 마감하는 것이 인생의 목표입니다. 보람되게 인생을 마감하는 것이 무엇이냐면 어 열심히 살았고 그리고 하고 싶은 일을 하면서 살았고 그리고 주어진 일이 끝까지 어 어 있어서 스스로 나이가 많이 들 때까지 자기 효능감을 느끼면서 일에 도전하면서 도전적인 삶을 살 수 있는 것 새로운 것을 끊임없이 공부하고 학습하면서 살다 보면 자기 효능감이 올라가고 나이가 들어서 무기력에 빠진다든지 내가 쓸모없는 어 한 부품처럼 여겨진다든지 하는 그런 데서 오는 고독감이나 외로움이나 우울감 같은 것을 느끼지 않을 수 있다고 생각합니다. 인생이랑 그렇게 화려하고 멋지고 대단한 것을 이루는 것이 인생에 목표가 되어서는 안 된다고 생각하는 한 사람입니다. 인생을 잘 마감하고 내가 인생을 그래도 되게 보람되고 어느 곳에서든지 끝까지 마지막까지 쓸모 있는 사람으로서 내가 할 수 있는 일들을 계속 하면서 살았다 라고 말할 수 있는 그래서 보람을 느끼면서 어 인생을 마감할 수 있는 어 그것이 정말 인생의 목표가 되어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 규칙적인 업무 수행을 잘 하기 위해 지원자님이 만들어낸 특별한 노하우나 방법이 있을까요 있다면 구체적으로 어떤 예시가 있는지 말씀해 주시겠습니까
A: 규칙적인 업무 수행을 잘하기 위해서 만들어낸 특별한 노하우라는 건 다른 것이 없고 규칙적 업무 수행을 위한 시간표와 계획표를 잘 짜고 매일매일 정해진 시간에 업무 수행을 위해서 해야 되는 일을 매일 규칙적으로 시 수행하는 것입니다. 그야말로 규칙적 업무 수행을 위해서는 규칙적 계획을 세워 놓고 계획대로 움직이는 것입니다. 특히 내가 항상 체크해야 될 부분들은 제대로 그 시간 딱 맞는 시간에 매일 똑같은 시간에 체크를 하고 그리고 그것을 제대로 했는지 매일 저녁 오늘 하루를 돌아보면서 제대로 했는지를 체크하고 빠진 부분이 있다면 반성하고 다음날에 다시 잊어버리고 안 했던 부분을 다시 새롭게 계획대로 실천하는 것입니다. 그렇게 하다 보면 나중에는 매일매일 체크하고 하고자 했던 부분이 매일 체크하지 않으면 어딘가 모르게 빠진 것이 있다는 걸 그냥 몸으로 몸소 체득하고 매일 하게끔 되어 있습니다. 그래서 노하우라는 건 규칙적으로 계획을 짜고 그 계획대로 실천하는 것을 매일매일 체크하는 거 그것을 규칙으로 만드는 것이 규칙적 업무 수행을 하기 위해 만들어 낸 누구나 알고 있는 노하우입니다.
------------------------------
Q: 지원자님 주변 친구들 중 한 명 골라 칭찬을 해 주세요 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 제 주변에는 서스럼 없이 사람들에게 먼저 다가가는 사람이 있습니다. 그것이 누군가한테는 부담스럽게 느껴질 수 있을 텐데요. 그 사람 제 친구는 언제나 웃는 얼굴로 그리고 부담스럽지 않게 그냥 먼저 다가가는 네 그런 것에 아주 특화되어 있는 사람입니다. 그래서 대부분의 저희 사랑 저희 지인들이 보면은 그 친구랑 친해지고 싶어하고요. 아무리 낯선 자리라도 먼저 이야기를 건네주고 그리고 먼저 그 사람의 이야기를 들어준다는 것이 사실 쉬운 일은 아니라는 걸 알고 있습니다. 왜냐하면은 그것도 어떻게 보면 말하는 용기거든요. 그 저는 어릴 때부터 그 친구를 보면서 아 저 점은 정말 내가 배워야겠다 라는 생각도 많이 들었습니다. 그리고 그 친구는 그런 사람들의 이야기를 잘 들어주고 경청해주는 자세가 좋다 라고 할까요. 네 리엑션도 굉장히 좋고 사람들이 그 친구에게 언제나 고민 상담을 하고는 합니다. 그 정도로 그 친구가 믿을 만한 친구란 뜻이겠죠. 그래서 저는 그 친구에게는 여러 가지의 장점이 있는데 그 두 가지를 꼭 배우고 싶었다 라고 이야기할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 직무 수행 시 난관에 봉착하게 됐다면 어떻게 해결하실지 지원자님만의 해결법과 이유에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 어 직무 시 난관에 봉착했다면 그것은 제가 해결할 수 없는 상황이라고 생각을 합니다. 어 그렇지 않으면 바로 해결을 했겠죠. 어 그렇기 때문에 일단은 저희 상사에게 일단 공유를 하고 보고를 하는 게 맞는 것 같습니다. 뭐 제어의 실수이던 아니던 그거는 추후 문제이고 일단 문제가 생겼을 때는 빨리 해결하는 것이 우선이기 때문에 일단 저희 상사에게 이야기를 해서 도움을 요청하고 문제를 해결하도록 하겠습니다. 그리고 그 이후에는 이런 문제가 어떻게 해결을 해야 되는 것인지 좀 배워서 다음번에는 비슷한 문제에 발 발생을 한다면 반드시 제가 혼자 스스로 해결할 수 있도록 좀 대비를 철저히 하는 것을 어 목표로 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자는 본인이 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있다면 그것에 대해 말해 보시오
A: 어 설계 프로그램은 잘 다루지는 못합니다. 하지만 어 요즘엔 쓰리디 프로그램 쓰리디 설계 프로그램 정도는 어느 정도 기계를 다루거나 설비를 하는 사람의 입장에서는 조금 프로그래밍 같은 걸 배우기 위해서는 당연히 알고 있어야 해서 저도 기본적으로 많은 사람들이 다루는 설계 프로그램인 어 독일 어 회사에서 오토케드사에서 나온 프로그램 중에 가장 많은 사람들이 알고 있고 그리고 좀 실체적으로 알아야 한다는 인벤토 프로그램을 활용한 설계 프로그램을 조금 다를 줄 압니다. 어느 정도 다룰 수 있는지는 뭐 그거는 기본은 기본 정도로 다를 수 있고요. 더 발전시켜 나갈 생각입니다. 이 프로그램은 아주 단순한 기계 설비부터 시작해서 기계를 설계하고 그려내서 기계 구조를 정확하게 쓰리디로 어 뽑아낼 수 있는 도면을 뽑아낼 수 있는 그런 프로그램인데요. 어 이것을 통해서 기계 구조나 설비에 대한 기본적인 어떤 이해도가 높을 수 있고 이것 이 프로그램을 배움으로써 간단한 기계 설비도 어 설계할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것과 그것에 대한 이유를 말씀해 주세요
A: 일을 하기 위해서는 직무에 대한 업무 지식이 너무 중요하고 그리고 그 일을 해낼 수 있는 어떤 역량 능력 능력치 이를 빨리 이해하고 그리고 쉽게 그 일을 습득하는 그런 역량이 필요할테고 그리고 어 그 일을 함에 있어서 긍정적인 태도를 끝까지 최선을 다하는 열심히 해보고자 하는 태도 이 세 가지가 있어야 되는 것은 당연한데요. 이 세 가지 지금 가장 중요한 것을 꼽으라면 태도라고 봅니다. 왜냐하면 직무 지식은 태도가 되어있는 사람에게 직무 지식은 앞으로 계속 넘어가야 할 산은 맞지만 태도만 정확하게 확실하게 어 긍정적이고 열정적인 태도만 유지한다면 그 태도를 가지고 열심히 노력하고 지식을 쌓아가는 데 문제가 없을 것이며 그리고 그 업무 지식을 쌓아가면서 어 태도가 매우 긍정적인 태도로서 이 일에 임하면 당연히 지식과 태도 두 가지가 되는 사람의 역량은 더욱더 자기가 갖고 있던 것보다는 더 배가 되고 더 역량이 어 극대화 될 것이기 때문에 어 제 생각에는 태도만 정확하게 갖고 있다면 그 태도를 가지고 업무 지식을 쌓고 역량을 자기 자신의 역량을 키워 나가는 데 문제가 어 비교적 덜 할 것이라고 생각해서 세 가지 중에 태도가 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 그것에 대해서 저희에게 한번 보여주시겠어요
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬은 특별하게 없고 저는 항상 미소 띤 얼굴로 어 경청합니다. 어떤 사람과의 커뮤니케이션을 잘 하려면 신뢰감 있는 태도를 보여 줘야 되는데 그것은 경청과 미소 라고 생각합니다. 어 웃는 얼굴로 어 그 사람의 눈을 응시하고 그 상대방이 하는 이야기를 잘 귀담아 듣고 기억하고 그것에 반응하는 거 그리고 공통의 관심사가 무엇인지 잘 파악해 놨다가 서로 같은 관심사에 대해서 어 그 화젯거리를 가지고 이야기를 시작하는 거 그것만으로 충분히 커뮤니케이션에 어떤 깊이를 더 할 수 있다고 생각합니다. 가벼운 가벼운 어떤 어 느낌만을 가진 커뮤니케이션의 의미가 없고 저의 저와 같은 경우에는 어떤 사람과 인간관계에서 커뮤니케이션을 정말 하고 싶은 사람이 생긴다면 그 커뮤니케이션 대상자에게는 신뢰감 있는 경청과 어 그리고 따뜻한 태도 그리고 관심 서로 함께 공동의 관심사를 가지고 공답 공감하는 대화를 이끌어 내는 것이 가장 좋은 스킬이라고 그렇게 믿고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주세요 구체적인 예시를 들어서 설명해 주시면 더욱 좋을 것 같습니다
A: 저는 매우 열정적이고 그리고 어떤 일에 집중하면 그 일에 최선을 다하는 그런 도전적인 정신을 가지고 있는 어 긍정적인 사람입니다. 뭐든지 안 된다 보다 된다 라고 생각하고 일단 실행에 옮기고 될 때까지 노력합니다. 되지 않을 것이기 때문에 하지 않겠다고 미리 포기하는 일은 저에게 별로 없습니다. 어 하지만 또 단점은 제가 어떤 일을 시작하면 어 그 일을 열심히 하느라 주변에 아주 작은 사소한 것들을 그냥 지나치거나 간과해 버리는 경우가 있습니다. 특히 예를 들자면 같이 일하는 사람들의 마음을 아주 세세하게 헤아리지 못하고 일 자체에만 너무 집중하는 경향이 있습니다. 하지만 그럴 때 제가 혹시 어 그런 부분에서 잊어버리거나 어 배려하지 못한 부분이 있는지 살짝 물어보면서 그런 것들을 어 제가 눈치 채지 못하고 그냥 지나쳐 버렸던 것에 대해서 다시 피드백을 받을려고 함께 일하는 사람들에게 늘 그런 질문들을 하고 제 스스로 그런 것들을 어 떠올리려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 앞으로 전문적으로 다뤄보고 싶은 시설이나 장비가 있으신가요 있으시다면 말씀해 주시겠습니까
A: 어 프로그래밍 하는 기계를 잘 다뤄보고 싶습니다. 어 프로그래밍을 하면 스스로 알아서 어 프로그래밍 된 대로 여러 가지 작업들을 수행할 수 있는 기계와 장비를 다뤄본 경험이 많지 않습니다. 어 기존에 정해져 있는 대로 그 룰대로만 어 시설 보수 관리만 잘해주면 되는 기계가 있는데 요즘에 나오는 기계들은 인공 지능도 되어 있 장착되어 있고 그다음에 컴퓨터로 모두 설비가 작동되어서 어 프로그래밍 하는 사람의 역량에 따라 많은 일들을 더 해낼 수 있는 그런 시스템으로 기계들이 나오고 있습니다. 프로그래밍 하는 언어들을 배워서 특히 기계에 여러 가지 역량들을 제가 확장도 할 수 있고 그다음 새로운 기계에 어떤 새로운 역량을 테스트할 수 있는 그런 어 기계 설비에 어 도전해 보고 그것들을 능숙하게 다룰 수 있는 사람이 되어 보고 싶습니다. 어 기계에 프로그램 할 수 있는 그런 역량을 키우도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 가운데 가장 기억에 남는 과목을 하나만 골라서 말씀을 해 주시기 바랍니다 그리고 왜 그 과목을 선택했는지도 말씀해 주세요
A: 대학에서는 뭐 제가 배운 것들은 기계 설비와 관련된 것이지만 어 그중에서 뭐 전공 과목 중에서는 인간 공학에 관련된 과목 인간 공학에 관련된 과목이었는데 이것은 이제 생산성을 높이기 위해서 인간의 심리나 어 관계 맺기나 소통에 대한 부분을 공부해야 되는 것이어서 어 선택해서 들었던 과목인데 여기에서 뭐 내 심리라든지 인지 심리 관계 심리학에 대해서 배웠던 것이 어 기존에 배웠던 어떤 식상하고 딱딱한 부분 하고 약간 차별적인 부분이어서 어 그것을 배우면서 아 일에 있어서 물론 인제 어 생산을 생산성을 높이고 하는데 설비 기계나 아니면 뭐 전략 기획이나 이런 것도 중요하지만 그중에서 가장 중요한 건 사랑과 관련된 어 인제 그러니까 말하자면 사람이라는 자원을 이용하는 부분에서 그들의 심리를 공부하는 것이 어 매우 중요하다 라는 것을 깨달으면서 되게 어 흥미를 느끼면서 공부했던 기억이 남습니다.
------------------------------
Q: 사실 업무라는 게 매일매일 규칙적으로 잘 할 수 있는 것도 중요한데요 일을 하면서 본인이 그것들을 충실하고 또 규칙적으로 하기 위해서 노하우나 방법을 가지고 있습니까
A: 저는 매우 흔한 방법이지만 메모를 하는 방법을 쓰고 있습니다. 제가 새롭게 겪은 일도 메모를 하지만 매일매일 있었던 일도 메모를 하면서 오늘은 무엇이 달라졌는지 어떻게 대응했을 때 그 일을 잘 해결할 수 있는지를 잘 살펴서 매번 어 지나간 일을 교훈 삼아 일을 진행하고 있습니다. 그래서 앞으로도 어 메모를 하는 습관을 잃지 않으려고 계속하고 려고 노력을 많이 합니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끌어주는 리더형 인재가 있고 남을 잘 따르는 팔로워형 인재가 있습니다 그 둘 중에서 지원자분 본인은 어떤 유형에 속하는지 그 이유는 무엇이라고 생각하시는지 말해주세요
A: 저는 남을 잘 이끄는 리더형에 속합니다. 어 남을 잘 따르는 팔로워형에는 어 조금 부족합니다. 어 일단 일이 주어지면 능동적으로 그 일을 어떻게 해야 잘 할 수 있을지 어 앞장서서 생각하는 편입니다. 그리고 그 일이 잘 되기 위해서 어떤 것들을 개선해야 되는지 생각이 떠오르면 주저 없이 그 일을 실행하는데 어 망설이지 않고 일을 이끌고 가는 편입니다. 그래서 빨리 실행하고 그 실행에 대한 결과를 빨리 보고 싶어하는 약간은 성급한 면도 있는 리더형에 속합니다. 그래서 제게는 잘 따르면서도 어 진심 어린 충고를 해 줄 수 있는 참모의 역할을 해주는 팔로워들이 필요합니다. 어 그래서 저는 제가 그렇다는 것을 알고 있기 때문에 함께 일하는 사람도 매우 중요하게 생각합니다. 그들의 말을 귀 기울이고 그들이 어 저를 따라오는 사람이고 제가 앞장섰다 하더라도 제가 어떤 부분에서 착오가 생기거나 일을 성급하게 진행해서 어 제가 간과하는 것이 있다 라고 충고를 듣는다면 그 부분을 잘 참고하고 나아갔을 때 제가 하는 일이 잘 된다는 것을 잘 알고 있는 리더형에 속합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 저희 회사에 들어오시게 된다면 가장 가고 싶으신 부서 그리고 왜 본인이 그 부서에 가고 싶다고 생각하셨는지 이유와 함께 이야기해 주신다면 좋겠습니다
A: 회사에 들어가게 된다면 저는 기획 관리부나 아니면 연구 개발팀에 저 일하고 싶습니다. 생산 라인에서 일하는 것은 당연히 중요하지만 생산 라인의 공급이 차질이 빚어지지 않고 생산 라인이 중간에 어떤 문제가 생겨서 어 효 그 생산 과정에서 어 착오나 문제가 어 커지는 경우는 대부분 기획 관리 단계에서 어 문제가 생겼을 경우에 그것이 생산 관리까지 영향을 미치게 된다는 것을 알고 있습니다. 그래서 생산 관리에 어 가장 극대화 이윤의 극대와 효율성의 극대화를 어 추구하려면 먼저 기획 관리팀에서 생산 관리 라인에 철저한 어 모니터링을 통해서 정확하게 어떤 식으로 시스템이 구축되어야 효과적인 결과를 낼 수 있는지를 기획 단계에서 잘 해내야 된다고 봅니다. 그 중요한 일을 해보고 싶습니다. 그리고 연구 개발을 통해서 어 열심히 생산한 그 생산 자체가 생산품이 정말 어 시너지를 내고 그 생산품으로 인해서 회사에 많은 이득이 취해지려면 연구 개발 단계도 매우 중요합니다. 저는 그래서 기획 관리 팀이나 생산 품 관리 품질을 관리하고 연구 개발 하는 개발팀 그 두 가지 중요한 팀에서 부서에서 일을 한번 해보고 싶습니다. 중요한 역할을 해 보고 싶기 때문에 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하십니까 그리고 왜 그 일을 휴식 시간에 하는지 함께 이유도 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 휴식을 취할 때는 주로 저는 영화를 많이 봅니다. 요즘은 오티티가 많이 발달되어서요. 제가 볼 수 있는 영화가 많아졌습니다. 제가 좋아하는 것은 로맨스나 어 유쾌한 장르의 코미디 같은 것들인데요. 어 그런 것이 제가 휴식할 때 몸과 마음을 많이 여유롭게 해주고 편안하게 해주는 것 같아서 저는 영화를 보면서 제가 타인의 삶에서 위안을 얻고 어려움에 대한 어 편안함을 얻게 되는 것 같습니다. 어 또 시간이 될 때는 음악을 듣는다든지 주로 정적인 활동을 많이 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 협업을 하면서 어 어려웠던 점이 있으실 수 있었는데요 어 그 어려움들을 어떻게 해결하셨는지 그 대처법을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 협업하면서 가장 어려웠던 것은 서로 부서끼리 일을 해 나가고 함께 팀 안에서 일을 해 나갈 때 서로 일을 분류 분업 분업화해서 서로 자기의 분량만큼을 일하고 그 분량들을 서로 공유하면서 정보를 공유하면서 일의 진행을 맞춰 나가고 하는 시스템이 잘 되어 있어야 되는데 사실 대화를 하거나 의사 소통을 충분히 하려는 그런 시도들이 부족했을 때 서로 오해를 하거나 정보 공유가 제대로 되어 있지 않아서 일이 뭐 효율적으로 이뤄지지 않고 중복되거나 내지는 결과를 내어 놨을 때 구멍이 나거나 내지는 제대로 일이 처리되지 않은 것들이 중간중간 있어서 전체 열심히 했던 어 사람들의 전체 팀의 그 협업의 결과의 질을 저하시키는 경우들이 있었습니다. 그 어려움에서 느낀 거는 뭐냐면 우리가 대화가 부족했구나. 서로 충분히 중간중간 어 일이 진행 속도에 따라서 그때그때 단계별로 의사 소통을 하고 계속해서 미팅을 하고 해서 그 정보 공유도 하고 그리고 상황 설명도 하고 해서 서로 도울 것을 돕고 하는 그런 어떤 어 커뮤니케이션이 제대로 이루어져야 하는데 그러지 못했구나 라는 깨달 라는 걸 깨달았습니다. 그래서 그 어려움은 어 대화를 충분히 함으로써 어 해결했었습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 지원자님은 해당 사건에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 구급대원은 사람에 목숨과 그 안전을 담보해 내야 되는 아주 큰 공공의 직을 수행하는 공공 서비스 직입니다. 어 그렇지만 어 이 공공 서비스직에 있는 사람들이 어 주취자와 같은 사람들에게도 어 노출이 돼서 위험한 상황에 처해도 어 자기 최선을 다한다 의무를 다한다 서비스를 다한다는 마음으로 그런 위험한 상황에 노출되는 걸 당연하게 여겨야 된다는 생각은 절대 해서는 안 됩니다. 어 공무직들도 원칙이 세워져야 된다고 봅니다. 위험한 상황에 놓여지면 그 최대한 그 상황을 회피할 수 있는 그런 어떤 원칙들이 따로 마련되어 져야 되고 안전 수칙이 정확하게 마련되어져야 이런 사고로 다시는 어 겪지 않을 수 있을 거 같습니다. 어 그런 면에서 공무직이 하는 일에 비해서 그 중요도에 비해서 특히 구급대원 같은 경우에는 숫자가 턱없이 모자르다고 알고 있습니다. 저는 그런 공공 서비스직 게다가 위험을 감수해야 되는 공공 서비스직 같은 경우에는 혼자서 그런 일을 맡아서 하다가 이런 아주 큰 사고를 당하게 되지 않기 위해서는 인원 수를 충분히 늘려줘야 한다고 그렇게 생각합니다. 그것이 당연하죠 위험감을 위험성을 부담해야 한다면 그 위험성에 대비할 수 있는 인원이 충분히 확보가 되고 어 그래야만 어 사람들의 그니까 공공에 이익도 어 실현될 수 있고 그 공공에 이익을 실현하는 서비스직에 있는 사람들의 인권도 충분히 보호할 수 있는 그런 바람직한 상황이 될 수 있을 거 같습니다.
------------------------------
Q: 생산 관리가 무엇이며 생산 관리에서 가장 중요한 것이 무엇인지 설명해 주세요
A: 제가 생각할 때 생산 관리는 일단 제품을 생산해서 그 제품을 어 효율적으로 생산할 수 있도록 생산 과정에서 그것들을 관리하고 그래서 그 관리를 할 때 인적 관리가 있을 테고 뭐 기계를 기계 시스템 관리가 있고 그다음에 뭐 효율적인 정보 관리 시스템 정도를 어 꼽자면 그 관리를 통해서 효과적인 생산성을 어 가져올 수 있는 그 전략을 짜고 분석력을 발휘해서 어 생산력을 높여 내는 거 생산성을 높여내는 것이 생산 관리의 목적인 것 같습니다. 그래서 생산 관리에서는 가장 중요한 게 효율적 생산 생산성 답보겠죠. 어 효율적인 생산성 답보와 그다음에 항상 목표한 목표치만큼의 생산성을 계속 이끌어내는 거 어 그리고 불량 발생률을 줄인다든지 뭐 월 평균 생산성을 조금씩이라도 향상 시킬 수 있도록 최소 다 해서 더 적절한 어 효율성을 가져올 수 있는 방법들을 생각해내고 그리고 그것을 위해서 계속해서 끊임없이 모니터링하고 정보를 분석하고 문제가 뭔지 문제를 알아내고 해결책을 내고 하는 것들이 생산 관리이면서 어 가장 중요한 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
