Q: 이제까지 협업을 하면서 제일 어려웠던 점과 그 점을 어떤 방법으로 해결하셨는지 함께 얘기해 주세요
A: 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 같은 그룹 내의 사람들과 소통하는 부분이 어려웠습니다. 제가 상대방의 의견이나 생각을 듣고 나서 저와 의견이 다르면 서로 타협점을 찾고 방향을 잡아야 하는데 저는 상대방이 저와 의견이 다르면 저의 의견은 접고 상대방의 의견대로 진행하려는 성격입니다. 그 이유는 소통 기술이 뛰어난 편이 아니라 상대방과 대화하다가 다른 의견 충돌로 인하여 사이가 안 좋아질 수 있기 때문입니다. 이런 어려움을 해결하는 방법으로는 지금처럼 상대방의 의견을 따라가거나 최대한 협업할 수 있는 상황은 만들지 않는 것입니다. 그게 저의 해결 방법입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만에 스트레스 해소 방법이 있습니까 만약 있다면 설명해 주시고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주세요
A: 우리는 너무나 바쁜 현대 사회를 살고 있는 것 같애요. 가령 예를 들어서 쉴 때도 무엇을 해야 된다는 그런 업적 주의에 시달리고 있는 거 같애요. 그래서 저도 옛날에는 취미로 뭐 어떤 뭐 자전거 타기라든가 등산하기 뭐 한강 건너가기 뭐 걸어서 땅 끝까지 자전거 들고 철인 삼종 경기 하기 뭐 그런 취미들을 가지고 있었는데 결국 그런 것들이 쉴 때 온전히 쉬지 못하고 더 무엇인가를 해 하고 해 내고 내가 했다는 것을 증명해 보여야만 그런 사회에 살고 있는 것이 아닌가 라는 생각이 들고 나서 그 뒤로부터는 저는 쉴 때 이제 아무 것도 하지 않습니다. 아무 것도 안 하고 제가 좋아하는 의자가 있는데 거기 이렇게 누워 가지고 아무 것도 안 하고 아무 생각을 안 하기 위한 생각을 합니다. 이렇게 하다 보면은 음 이제 여태까지 했던 모든 것들이 정말 진정한 휴식은 아니었구나 그런 생각이 들게 하는 저만의 휴식 법입니다. 그것이 뇌 뇌의 휴식을 위해서도 제일 좋은 것 같다는 생각입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 여가 시간에 무슨 일을 하시는지 또 그 일을 무엇 때문에 하시는지 설명해 주실 수 있습니까
A: 어 시간이 남을 때 저는 주로 휴식을 취하는 편인데 저는 그 휴식을 취할 때 가능하면 어 육체적으로 움직이는 것보다는 그냥 뭐 저 개인적인 일을 합니다. 어 정말로 그냥 카페에 들어가 가지고 어 커피 한 잔 시켜 놓고 뭐 한 시간이든 두 시간 든 책을 본다라든지 아니면 그것도 귀찮다 그러면 그냥 혼자서 멍을 때린다라든지 아니면 저는 어 낮 시간에 그 사람이 없을 시간에 일부러 어 좀 한적한 시간을 골라서 혼자서 극장에 갑니다. 제가 좋아하는 장르에 혹은 또 제가 좋아하는 배우가 나오는 영화를 혼자서 봅니다. 어 그 혼자서 볼 때는 나름 저만의 시간을 가질 수 있기 때문에 영화에 더 흠뻑 빠질 수도 있고 반대로 영화에 안 빠지고 그냥 멍을 때리더라도 저 혼자만의 시간이기에 저는 그 시간 자체가 휴식이고 저한테는 힐링이 됩니다. 그리고 뭐 좀 더 시간적 여유가 있다면 저는 낚시를 갑니다. 어 낚시 역시 뭐 혼자 가거나 아니면 정말 친한 친구 한 명 정도랑 가서 어 같이 뭐 그냥 사는 얘기하고 뭐 커피 한 잔 하고 뭐 소주 한 술 한 잔 하면서 그 일상에 있었던 얘기를 두런두런 하는 것을 어 취미 삼고 휴식으로 삼고 있습니다.
------------------------------
Q: 이 회사가 해외 진출을 앞두고 있습니다 지원자님이 생각하시기에 어떤 나라로 진출하는 게 좋을까요
A: 사실 좀 두 가지 어 두 나라를 좀 생각을 했어요. 아무래도 가장 큰 많은 인구수를 자랑하는 중국 그리고 어 다양한 문화를 가지고 있는 그리고 또 선진국이라고 하는 어 미국이라는 곳이 두 나라를 좀 생각을 해 봤는데 사실 요즘 경제나 시장을 봤을 때 어 현재로써는 중국보다는 어 미국이나 유럽 쪽으로 진출하는 것이 가장 좋다고 생각이 들고 어 그 이유는 첫 번째로 중국은 현재 어 시장이나 경제 활동을 하기에는 코로나라는 것이 아직까지도 많은 국민들의 자국민 이제 중국 자국민들의 많은 반발을 사고 있기 때문에 우리 회사가 진출을 한다고 해도 어떤 큰 성과를 내기에는 아직까지 한계점이 있다 라고 좀 생각이 들고 그러기 위해서는 이보다 좀 더 자유롭고 어 많은 활동을 할 수 있는 미국이나 어 아니면 유럽 쪽으로 가서 어 다양한 활동들을 하는 그것이 훨씬 더 현재로서는 이득적인 부분인 것 같다 라고 좀 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 혹시 매일 같이 공부하고 있는 분야가 따로 있으신지 궁금합니다 그걸 왜 공부하고 계신지도 함께 설명해 주세요
A: 네 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있냐고 물어보시는데요. 네 저는 이제 정비 자격증을 좀 따보려고 공부를 하고 있습니다. 어 제가 뭐 여러 정비도 있지만 다양한 정비를 좀 따보려고 있습니다. 이제 운용 정비 뭐 생산 정비 이런 자격증도 공부를 하고 있는데요. 어 이 생산 정비를 통해서 네 제가 군대에 있을 때부터 뭔가 많이 느꼈던 부분이 있었습니다. 원래 전공은 제가 전기 전자 있지만 어 군대에서 정비를 하고 배우면서 정비병으로서 굉장히 많은 부분을 조금 얻어가는 계기가 됐습니다. 이 정비를 통해 제 분야는 따로 전기 전자보다는 정비에 가깝다 라는 생각이 들었고 이 정비를 통해서 뭔가 즐거움을 매일 느꼈고 재미를 느꼈습니다. 그래서 이 정비에 대해서 좀 많이 공부를 해야 되겠다는 생각이 들어서 어 네 군대 전역하고 학교를 졸업하면서 전기 말고 정비 쪽으로 공부를 많이 했던 기억이 있고 네 이 공부를 하면서 이 자격증을 따고 내가 이 회사 면접을 봐야 되겠다라는 어 이전부터의 계획이 있었기 때문에 지금 이렇게 면접을 보고 있는 것 같기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 생산 관리란 무엇이며 생산 관리에서 가장 중요한 것은 무엇인지 설명해 보시겠습니까
A: 어 생산 관리는 어 일단 공장이 어떤 물건을 생산하는데 어 이것이 원활하게 잘 작동이 이루어지게끔 어 도움을 주는 역할이라고 생각을 하고요. 생산 관리에서 가장 중요한 것은 아무래도 제품의 어떤 품질 그리고 어떤 생산 속도도 물론 중요하지만 계획된 생산 어 양을 갖추기 위해서 어 동작이 멈추는 일이 없도록 좀 관리하는 것이 가장 중요한 부분이라고 생각을 하고 있습니다. 따라서 이러한 부분들을 좀 잘 수행하기 위해서 지속적으로 어 공장의 어떤 부품이나 어떤 시설이 제대로 작동되는지 검토하는 역할이 좀 굉장히 중요하다 라고 생각이 들고 물론 영 순위는 그런 부분들을 어 이제 어떻게 업무를 해 주시는 분들의 안전이 가장 좀 중요하구요. 그래서 일단 안정적인 안정적인 부분들 어 산업 안전 보건에 관련된 법적인 부분들을 저 전문적으로 정 전반적으로 좀 준수하고 어 그 후 순위로 좀 생산 업무가 차질이 생기지 않도록 어 유지 보수하는 업무가 굉장히 좀 중요한 부분이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 영어로 서류를 작성하실 수 있으실까요
A: 네 기본적인 영어를 할 수 있으며 실제로 영어로 서류 작업을 한 경험이 있습니다. 유창하게 잘 하는 편은 아니지만 가끔 모르는 부분이 있을 경우 인터넷에서 검색하여 도움을 받아 서류 작성을 완성시키고 있습니다. 요즘에는 인터넷 발달이 잘 되어 있어 번역기를 잘 사용만 한다면 충분히 영어로 서류 작성하는 것에서 지장이 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 엔지니어가 되기 위해선 엔지니어가 무엇인지 잘 알아야 된다고 생각해요 엔지니어가 무엇이라고 생각합니까
A: 저는 좋은 엔지니어 훌륭한 업적을 남기는 엔지니어가 되고 싶습니다. 그러한 엔지니어가 되기 위해선 늘 엔지니어가 무엇인지 이 엔지니어의 기본에 대해서 생각해야 한다고 생각합니다. 저는 엔지니어가 늘 질문하는 사람이라고 생각합니다. 우리가 보통 이렇게 살아가다 보면 주어진 시스템들이 당연한 것이라고 생각하기 마련이고 이것보다 더 좋은 시스템이 있을 거라는 생각을 굳이 해보지 않습니다. 하지만 엔지니어는 이러한 상황 속에서 어떻게 하면 더 발전시킬 수 있고 어떻게 하면 더 편리해질 수 있을까를 고민하는 사람이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 늘 수동적인 마인드보다는 능동적인 자세가 중요하고 그리고 늘 탐구하고 질문하는 자세를 가진 사람이 이 엔지니어로서 적합한 자질을 가졌다고 생각합니다. 그래서 저는 좋은 엔지니어가 되기 위해서는 늘 이렇게 스스로에게 질문하고 그러한 질문에 답변하는 것을 통해서 발전하고 또 사회의 발전을 이룩할 수 있다고 생각하는데요. 어 예를 들어서 이 어떠한 시스템이 있는데 그 시스템이 지금도 잘 돌아가지만 이러한 부분을 고치면 조금 더 빠르고 수월하게 이 시스템이 돌아갈 수 있고 또 조금 더 편리하게 시스템을 운용할 수 있겠다 그러한 생각이 든다면 그것을 실행하는 것이 바로 엔지니어라고 생각합니다. 그리고 엔지니어는 다른 사람 다른 일반인들은 어 건들기 어려운 복잡한 시스템을 다룰 수 있기 때문에 어 자신의 생각을 현실로 실현시킬 수 있는 이러한 마법사와 같은 역할을 한다고 생각합니다. 이것이 엔지니어의 매력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 점차 고령화 사회가 되어가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건강보험공단이 하는 일과 개선 방안에 대해 얘기해 주세요
A: 오래 살면 살수록 치매가 발생할 확률은 점점 올라간다고 봐야겠죠. 실제로 치매란 것은 여러 가지 요인으로 인해서 어 뇌의 기능에 심각한 장애들이 점점 어 심해지는 것을 이야기 할 것입니다. 어 건보공단이 치매와 관련돼서 해야 될 일은 치매 환자들을 단계별로 분류하고 또 환자들의 상황에 맞는 치료를 적절히 하는 것이라고 생각을 합니다. 어 지금 현재 어 치매 어 치료에 대한 어 어떤 단계별적인 그런 어 분류나 어 치료 방법들이 있겠지만 어 현실적으로 사람들이 느끼는 부분에서는 그것이 아주 정교하게 어 치매 환자들을 각자 각자에게 적합하게 적용되고 있다고 느끼지 못하는 것 같습니다. 그래서 치매 아주 초기에서 예방하는 문제들과 초기 또 그다음 초기 치매 환자들에 대한 적절한 치료 그다음에 생활 어 개선 그리고 많이 심해진 치매 환자들에 대한 어 적절한 치료 방법들 요런 것들을 좀 더 세부적으로 그리고 그것이 치매 환자들에게 구체적으로 적용이 될 수 있는 행정 체제들을 정비를 해야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 저희 회사가 해외 무대로 진출을 해야 할 일이 있다고 한다면 어디로 진출하는 것이 가장 좋다고 생각하시는지 그 이유와 함께 본인이 생각하는 해외 나라에 대해서 이야기해 주세요
A: 해외 무대로 진출을 한다면 저의 경우는 중국 쪽으로 진출을 하는 게 낫다고 생각을 했었던 예전에 상황을 비춰보면 지금은 베트남이나 그 이외의 지역이 리스크의 질을 위해서는 더 낫다고 생각을 합니다. 그 이유에 대해서는 특히 중국 관련된 부분들은 최근에 미국과의 여러 가지 상황들을 비춰 볼 때 리스크 부분이 많이 있다고 생각을 합니다. 특히 제조사에 관련된 부분들이 어려움들이 많을 지금 겪고 있는데요. 아 중국에서 얻을 수 있는 부분들은 그 이외의 지역에서도 충분히 얻을 수 있다고 생각을 합니다. 특히 어 베트남의 인프라나 관련된 부분들은 중국에 비해서 어 나쁘지 않다고 생각을 합니다. 특히 최근에는 삼성이나 엘지 관련된 부분들이 진출을 중국 쪽에서 넘어가는 상황을 보면 그 관련된 부분에 대해서 대외 베트남 정부제 내에서도 적극적으로 진행을 했던 부분들이 있다고 생각을 하고 있기 때문에 저의 경우는 중국 쪽이나 이런 쪽보다는 중 방금 언급 드렸던 베트남 지역이 훨씬 더 메리트가 있다고 생각을 하기 때문에 베트남 쪽을 추천드립니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이십니까 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 말씀해 주세요
A: 제 의견에 제가 아주 전문적인 지식이나 노하우나 이런 쪽이 많은 경우에는 강하게 주장을 하는 편입니다. 제가 그 쪽 분야에 전문가도 아니고 지식도 부족하고 경험도 부족한 경우에는 주로 남의 의견을 많이 듣는 편이고 그런 점에서 차츰 저의 지식과 경험을 키워 나가고자 하는 편입니다만은 제가 전문적인 분야에 있는 업무를 맡은 경우에는 제가 가진 노하우 전문 지식 경험 등을 강하게 주장해서 그 업무를 어떻게 해 나가고 그 과정에서 필요한 요소들을 나름 정리해서 상대방이나 참여하는 사람들에게 강하게 어필을 하고 제 주장이 최대한 받아들여질 수 있도록 노력하는 편입니다. 그런 전문 지식과 데이터를 상대방들에게 이야기 할 때 저의 말의 힘도 커진다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 배달의 민족을 사용하면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨나요 있었다면 무엇인지 말씀해 주시겠습니까
A: 요즘 배달 문화가 많이 어 발전했습니다. 어 그리고 많은 사람들이 어 배달의민족 같은 어 배달 서비스에 어 그 이용을 많이 하고 있습니다. 어 사실 배달의민족을 사용하면서 어 느낀 점은 어 어떤 어 음식을 주문할 때 그 주문한 음식이 얼마만에 도착할 것인지에 대한 어 언급이 자체 시스템에 나타나지 않는다는 겁니다. 보통 우리가 음식을 주문하고 할 때 어 그 음식이 얼마나 맛있다 이런 부분도 중요하지만 그 음식이 얼마만에 나에게 어 배달되는가 어 그것이 더 중요한 요소가 될 것입니다. 특히 현대인들은 시간적으로 시간적으로 아주 촉박한 어떤 시간적인 어 그 빨리 어 도달할 수 있는 것이 필요하기 때문에 그런 부분에 대한 어떤 그 미리미리 알려주는 그런 시스템이 어 갖춰져 있으면 좋겠다고 생각을 합니다. 사실 이런 시스템은 각 업체들마다 사정도 있고 하기 때문에 배달의민족 자체에서 어 구축하기는 쉽지 않은 일일 것입니다. 하지만 대략적인 각 어 업체들마다의 평균적인 시간 그리고 배달 하시는 분들의 매달 시간까지 고려해서 어 평균적인 시간을 어 예상적으로 알려주시는 게 도움이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받는다면 어떻게 하시겠습니까 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 상사에게 어려운 지시를 받게 되면 먼저 그 어려움의 정도를 판단을 하고 그것을 혼자서 해결을 할 수 있는 부분의 일인지 아니면 협업을 통해서 해결해야만 하는 일인지에 대한 초도 판단을 합니다. 당연히 현재 본인이 혼자서 이 처리할 수 있는 일이면 아무 문제가 없을 텐데요. 많은 일들이 협업을 통해서 진행을 해야 되는 경우들도 있습니다. 그러한 경우에는 본인이 알아서 협업을 요청을 하고 진행하는 것이 아니라 회사 내규에 따라 프로세스에 따라서 협업을 진행하는 데에도 순서가 있습니다. 먼저 업무 협조 공문을 작성을 하고 그 부분에 대해서 팀 내에 승인권자와 면담을 통해서 이 부분이 맞게 진행되는 건지 이러한 사유들을 설명을 하고 그 어려운 지시를 해결해 하기 위해서는 어 협업이 필요한 부분들을 이해를 시킨 후에 그 업무 협조 공문을 에 대한 승인을 득한 후 그 부분을 부서 타 부서에 발송을 해서 그 부분에 대한 미팅을 진행하면서 어 왜 이거 이러한 업무 협조 공문을 발송을 했는지에 대한 설명을 하고 그 이후에 협업을 진행을 해서 어 결국 목표를 달성하는 어려운 지시를 처리하는 이러한 부분들이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 가진 본인만의 스트레스 해소법이 있으신가요 만약에 본인만의 스트레스 해소법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 그게 어떤 도움을 주는지 한 번 말씀 부탁드리겠습니다
A: 나만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 질문하셨습니다. 저는 스트레스를 많이 받았을 때 창문을 열어놓고 바람을 쐬면서 아무런 생각을 가지지 않고 그저 경치만 바라본다거나 또는 그냥 한 곳만 집중해서 뚫어지게 쳐다보는 편입니다. 그렇게 되면 잡념을 떨쳐버리고 그냥 바깥 풍경과 바람에 제 몸을 맡긴다 라는 생각으로 그렇게 스트레스를 잊어버리고 있는 것이 가장 빠르게 스트레스를 해소하는 방법이 아닌가 생각을 합니다. 상황이 되면 바닷가라든지 낚시를 다닌다든지 또는 한적한 가까운 산에 등산을 함으로써 그 움직이는 동안 자연과 더불어 있는 동안은 스트레스라는 어떤 부분에 대해서 영향을 전혀 받지 않기 때문에 스트레스를 가장 빨리 떨쳐버릴 수 있는 방법은 그 스트레스 받은 상황이나 그 일을 떠올리지 않고 빨리 떨쳐내버리는 것이 가장 현명한 방법이 아닌가 라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 겪었던 갈등들 중에서 제일 힘들었던 갈등 한 가지를 골라서 왜 힘들었는지 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 가족과의 갈등이 제 인생에서 가장 심각한 갈등이었습니다. 특히 어머님과의 갈등이 너무 심하였습니다. 어머님이 원하는 진로와 제가 원하는 진로가 너무 극명하게 달랐기 때문입니다. 저는 문과로 가서 영어를 특화시켜 영어 선생님이 되는 것이 원래 본 꿈이었습니다. 하지만 어머님께서는 생산이라든지 이과에 진학하여 취직을 빨리 하여 돈을 버는 것이 옳다고 주장하셨습니다. 물론 저나 어머님이나 틀린 말을 한 건 아니지만 결국 현실적인 거에서 어머님의 말이 더 옳았을지도 모릅니다. 하지만 제 마음 깊은 곳엔 영어라는 이 과목이 크게 자리 잡고 있습니다. 현실적으로 영어 선생님이라든지 영어와 관련된 일을 할 수는 없게 됐지만 저는 이것을 제가 지금 하고 있는 일 할 수 있는 일을 접목시키기로 결정을 내렸습니다. 따라서 생산 정비 직무의 영어는 꼭 쓰이는 것이라고 저는 생각합니다. 이런 영어를 전문 용어로 배우고 따로 공부하면서 제 영어 역량을 쌓아갈 계획입니다. 이러기 위해선 제가 단순히 업무 시간뿐만 아니라 자격증이라든지 외국인과 영어로 소통하는 이러한 노력이 가미 되어야지 저의 본 목표가 이뤄질 것이라고 저는 생각합니다. 따라서 어머님과 이런 갈등이 그 당시에는 너무 힘들었고 포기하고 싶은 생각도 수없이 들었지만 이 또한 지나가리라. 이 또한 내가 극복할 수 있다 라는 마음을 가지고 가족들을 믿고 저 자신을 믿고 지금 이 자리에 설 수 있었다고 생각합니다. 따라서 지금은 어머님께 항상 감사하다는 말씀을 드립니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편이신가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지도 알고 싶습니다
A: 어 평소에 검색을 자주 하는 편입니다. 어 주로 유튜브나 어 어 도메인을 통해서 많이 검색을 하는데요. 어 주로 어떤 검색을 하냐면 어 뉴스를 보거나 궁금해 한 내용들을 좀 검색을 하거나 아니면은 새로 나아온 전자기기나 그런 상품들에 대해서 한 번 찾아보는 스펙을 한 번 보는 그런 영상들을 검색을 하기도 하고 제가 관심 있는 장비들이나 어 시설에 관련된 내용들을 검색을 해서 그 내용들을 조금 지식 정보들을 조금 파악하고 어 습득하기 위해서 검색을 많이 한 편입니다. 어 약간 제 성격이 좀 궁금한 걸 못 참는 성격이다 보니까 어 궁금한 거는 바로바로 찾을려고 노력을 하고 어 그거에 대해서 좀 전문 지식이 좀 있어야 된다 라고 생각을 하기 때문에 많이 검색해서 찾아보는 편이고 네 그렇게 검색을 통해서 찾아보면 어쨌든 저의 머릿속에는 많이 남아 있어서 굉장히 어 좋은 경험이고 어 궁금한 거는 웬만하면 찾아보는 편입니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간에 갈등이 생길 수 있습니다 이럴 때 지원자님은 보통 어떤 방식으로 해결해 오셨는지 알려주세요
A: 저는 보통 갈등을 해결할 때 가장 중요한 것은 상대방의 입장을 진지하게 헤아리는 것이라고 생각합니다. 제가 학교를 다니면서 프로젝트가 성공적으로 이뤄지지 않을 때가 있었는데 그 친구와 제가 갈등을 겪는 부분은 주로 교수님의 피드백을 백 프로 수용하자 였고 저는 제 의견은 아니다 우리의 정체성이나 우리가 노력 들여온 시간만큼의 생각들은 필요하다. 어느 정도 교수님의 말을 수용하되 우리가 가져가야 될 부분은 가져가는 것이 좋다고 생각한다 라고 이야기 했었습니다. 어 그런 부분들에서도 이제 그 친구가 이해가 안 갔었는데 제가 진지하게 둘이 커피 한잔 하면서 과제에 대한 이야기 말고 서로에 대한 이야기만 하자고 했던 적이 있습니다. 그래서 그 친구는 저에게 나는 이 전공 분야로 취직을 할 생각이 없다. 높은 학점과 좋은 취득 점만이 내가 원하는 길이다 라는 의견을 듣고 아 그럼 이 친구가 당연히 교수님의 피드백을 백 프로 수용하고 싶어하겠구나 라고 생각을 했었습니다. 그리고 이제 저는 그 친구한테 나는 높은 학점은 필요 없다. 그냥 내가 원하는 프로젝트와 디자인을 만 만들고 싶어하는 뿐이다 라고 이야기하니까 그 친구도 저를 이해해주고 서로 원하는 부분과 제가 확실하게 가져가고 싶은 부분 교수님께 수용하고 싶은 부분을 서로 잘 커뮤니케이션 해서 좋은 프로젝트로 성황리에 이끌어간 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 된 이유가 궁금합니다 관심을 가진 이유와 지원 동기를 한번 말씀해 주세요
A: 저는 이 분야 이 직종에 도전하기 위해서 꽤 오랫동안 노력을 해왔습니다. 어 저는 약 이 년 동안 자격증을 따기 위해서 노력해 왔고 어 그 사이에 어 최종적으로 어 두 개의 자격증을 취득했습니다. 저는 이 자격증을 갖고 있으면서도 실무 경험이 없었기 때문에 어 그래도 이 길이 내가 맞는 길인지 아니면 제가 정말 어쩔 수 없이 가는 길인지를 고민했습니다. 그러다가 저는 약 육 개월 정도 다른 회사에서 어 같은 직무를 맡아보는 일을 인턴으로 인턴 생활을 했습니다. 저는 인턴 생활을 하면서 오히려 확신을 가질 수 있었습니다. 어 지금 제가 지원하는 이 직무가 어 정말 제가 제 미래를 걸어볼 만한 어 정말 이 일을 열심히 할 수 있다 라는 어 그런 확신을 가질 수 있었습니다. 어 저를 돌봐주시던 그 제 사수가 한 분 계셨는데 그 분 말씀으로도 전 업계 이쪽에 소질도 있고 가능성이 보인다는 말씀을 해주셨습니다. 저는 이 직무를 어 저 취직만 된다면 정말 열심히 수행할 자신이 있고 어 누구보다 열심히 일할 것이며 저는 나름 이 분야에서 전문가가 되고 싶은 어 마음이 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지금 읽고 계신 책이 있다면 어떤 책인지 어떤 목적으로 읽고 계시는지 말씀해 주세요
A: 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금하다고 질문을 주셨는데요. 어 저는 이런 소설책을 좀 좋아하다 보니 이런 소설책을 찾던 와중에 그런 책이라고 발견했습니다. 뭐 어떤 수수께끼 라는 제목의 책이었는데 어떤 할머니가 이 사람을 뭐 죽여 준다면 뭐 자기의 전 재산을 주겠다 라고 이렇게 약조를 하고 어 돌아가셨는데요. 이 남자는 그 돈을 받았는데 이 살인을 하기 좀 무섭다는 어 그런 나머지 살인을 하지 않았습니다. 어 그러다가 어 갑자기 인제 집에 편지가 오고 니가 죽이지 않은 걸 알고 있다 라는 식의 문자가 왔었는데요. 뭐 그런 부분에 있어서 좀 소름도 돋았고 그 소설의 내용 책 안에 있는 남자의 양심과 이제 그런 부분에 있어서 사이에서 갈등하는 그런 부분들을 보면서 그 굉장히 재미있다고 느꼈고 제가 평소에 원하던 그런 내용이 소설이었기 때문에 어 그런 점들을 굉장히 높이 사고 어 좀 그런 부분에 있어서 좀 생각도 많이 하게 되고 더 어 무슨 책인지 이런 부분에 있어서 작가님도 내가 옛날부터 보던 뭐 그런 작가님의 책이었기 때문에 어 그런 점들을 좀 보는 재미가 있었다고 생각하고요. 어 그러기 때문에 어 그런 점들을 좀 이렇게 보고 익히다 보니 소설책에 좀 관심들이 많이 생겼고 어 그런 소설 책에 있어서 어 좀 다른 소설 책들도 많이 보게 되고 그런 책을 읽으는 이유는 요즘에 그 여가 시간이 날 때 그런 좋은 내용이 있는 소설을 읽으면 재미있다고 생각해서 입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 주로 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 답변 부탁드립니다
A: 네 제 회사의 가장 큰 덕목은 이윤을 창출하는 것이라고 생각합니다. 이윤을 창출한다는 것은 그만큼 회사가 성장성이 있다는 것이고 그리고 그런 이윤을 통해서 제 사회에 다시 재투자하여 기부할 수 있는 그런 환경을 만들 수 있기 때문에 회사의 가장 큰 덕목은 이윤을 창출하는 것입니다. 그러기 때문에 그렇기 때문에 저희 중부 발전에서 중부 발전은 가장 성장성이 있는 기업이고 그다음에 해외 수주 해외 수주 경험도 여러 번 있을 뿐더러 탄소 집진 설비 그다음에 이산화 집진기 그리고 탈 탄소 설비 탈황 설비 등을 가장 등에서 가장 우수한 기업이기 때문에 저는 저희 중부 발전이 가장 이윤을 많이 많이 창출할 수 있는 회사라고 생각하고 그리고 또한 그런 이윤을 통해서 지역 주민과 상생하는 등 많은 노력을 하고 있기 때문에 저희 저희 중부 발전이 가장 유망했고 가장 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 공동체라는 가치에 입각해서 무형문화유산을 보호함에 있어 적용되는 사회적 관념이 있다면 그것이 무엇이라고 생각하시나요
A: 문화유산으로는 어 무형의 문화유산이 있고 유형의 문화유산이 있겠죠. 우리가 일반적인 생각은 어 유형의 문화유산이 중요하다고 생각할 수도 있습니다. 예를 들어서 어 석가탑 다보탑 같은 실체가 존재하는 문화유산은 당장 눈에 보이기 때문에 관리에 신경을 쓰는 것이 중요하다고 생각하기도 하고 그리고 실천도 많이 하는 편입니다. 하지만 무형의 문화유산은 일반 사람들이 놓치고 무시할 수 있는 가능성이 충분히 있다고 생각됩니다. 하지만 우리 문화는 눈에 보이는 것만이 아니라 어떤 그 기술 가치관 그리고 어떤 노하우들이 문화유산으로 어 전수되고 있는 것이 현실입니다. 그런 보이지 않는 문화유산을 소중히 생각하고 그것을 후대에 전수해 나가는 것이 무형 문화유산의 보호에 아주 핵심적인 요소라고 생각을 합니다. 그래서 그런 가치를 유형의 문화유산과 똑같이 판단하고 이해하고 어 높게 존중하는 사회적인 어떤 인식이 있어야 된다고 생각을 하며 거기에 대해서 많은 국가적인 어 홍보와 어 노력과 보존 노력이 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님의 시간 관리법에 대해서 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 저 같은 경우 시간이 촉박한 상황이 생기면 그때 대처를 하는 것이 아니라 시간이 촉박해질 것을 대비해 미리 시간 여유를 빼놓습니다. 저희가 다 근로 계약서를 작성하면 정규 업무 시간이 있죠. 예를 들어 오전 아홉 시에 출근을 하여 오후 여섯 시에 퇴근을 합니다. 그런 경우 저는 두 가지를 항합니다. 오전 아홉 시 전 여덟 시 반에 출근을 합니다. 오후 여섯 시 반에 퇴근을 합니다. 이렇게 출퇴근 삼십 분 정도 미리 그리고 늦게 출퇴근을 하면 시간적 여유가 생기는데요. 구체적인 방법은 이렇습니다. 출근 삼십 분 전에 출근을 해서 사무실 정리도 하고 환기도 시키고 커피 한 잔을 마시면서 어제는 내가 무슨 일을 했었고 오늘 내가 무슨 일을 해야 하는지 체크리스트를 작성합니다. 체크리스트를 작성하고 정규 업무 시간이 시작되면 제 업무의 능률은 훨씬 상승하죠. 그리고 퇴근하고 삼십 분 동안은 제가 오늘 무슨 일을 했고 내일 무슨 일을 해야 하는지 정리를 다시 합니다. 그러면 내일 업무 준비가 훨씬 수월해지는 것이죠. 이게 하루 이틀 삼 일 중첩되다보면은 훨씬 더 시간을 유동 동 유동적으로 사용할 수 있고요. 긴급한 상황에서도 얼마든지 대처할 수 있는 능력이 생깁니다.
------------------------------
Q: 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 있으신가요 있다면 당시에 상황을 자세하게 설명해 주실 수 있으세요
A: 어 제가 이전에 어 다녔던 회사에서 온도 제어 장치를 이제 관리하는 회사였는데 이제 그 상황에서 온도가 갑자기 어 에러가 걸려서 제가 그 에러를 한 번 해결한 적이 있습니다. 어 이제 어떤 일이였는지는 제가 자세히 말씀을 드릴 수 없고 어 이제 어떤 시설에서 제가 온도 센서 이제 자동화 시스템을 좀 해주고 있었는데 갑자기 원인을 모르는 어 에러가 뜨는 바람에 어 사이렌 하고 막 이런 게 많이 울렸어요. 그래서 고거를 지금 그 상황에서는 처리할 수 있는 사람이 저밖에 없었어요. 이제 저와 함께 했던 실장님의 경우는 다른 부분에 가셔서 처리 일을 처리를 하고 계셨어서 저랑 굉장히 좀 떨어져 있었습니다. 그래서 그 부분에서 제가 일단은 그 상황 보고는 해야 되다 보니 실장님께 전화로 보고를 먼저 드리고 어 몇 가지 정보를 들은 뒤에 이제 제가 학교에서 배웠던 내용들을 토대로 그 자동 제어 프로그램에 대해서 한 번 어 파악을 하고 그 부분을 잘 처리를 해서 그 정보랑 에러를 없애고 어 임시 운용을 할 수 있게끔 어 처리했던 경험이 있는데 어 그때 생각하면은 어 저도 생각이 어 생각보다 많이 뿌듯함을 많이 느꼈고 어 그걸 처리하고 이제 실장님이 오셨을 때 굉장히 많은 칭찬을 받았습니다. 그리고 사무실에서도 굉장히 박수를 받았던 기억이 있어요. 제가 그때는 거의 신입급이었다 보니 어 굉장히 아무 것도 못한다 라는 생각을 많이 많이 하셨었는데 어 이번 기회에 많이 했 어 잘 했던 걸로 제가 기억을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하시다고 생각하는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 그 이렇게 생각합니다. 그 현대사회에서 없어서는 안 될 중요한 그 직업은 판매가 아닌가 생각을 합니다. 그 이유는 그 어떤 생산 과정이라든지 물류라든지 많은 부분에 있어서는 뭐 원자재라든지 이런 것들을 어떤 새로운 기술과 노력을 통해서 단순화되고 또는 어떤 변화를 많이 가질 수 있지만은 실질적으로 이런 제품이 나와서 어떻게 시장에 빠르게 진출하고 침투하고 판매가 될 것인지 단지 이게 지금 뭐 인터넷 어떤 그런 티비 홈쇼핑에 나왔던 오프라인 온라인 여러 가지 방법의 차이는 있지만은 실질적으로 판매를 인제 고객한테 제품을 홍보하고 알리고 그다음에 기업에나 브랜드의 이미지를 이렇게 많이 홍보하고 알리면서 가치에 대한 인격 평가를 받고 그다음에 사용자에 대한 어떤 그런 알림과 홍보 마케팅을 같이 겸하는 부분은 결코 사라지지 않을 거라고 봅니다. 그러다 보니 어떤 모든 부분에 있어서 다 중요하겠지만은 그 개발 과정보다는 인제 판매하는 과정이 기업의 성패에 가장 큰 영향을 많이 끼칠 것이다. 아 그런 이유 중의 하나는 연구 개발하고 운영하는 거는 회사 내적으로 어 본인 스스로 다 책임지고 관리가 가능하지만 판매라는 것은 외적으로 회사 스스로 통제가 되지 않는 부분이 더 많습니다. 그러다 보니까 그만큼 더 어렵고 그만큼 더 그 해결하는 데 시간과 노력이 필요하다 보니 제가 보기에는 판매가 아 앞으로도 계속 지속적으로 유지돼야 할 직업 중의 하나라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있나요 또 생각나는 방법들을 자세하게 한번 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 우선 많은 사람들과 이야기를 해야 될 것 같습니다. 물론 책이나 다양한 서적들을 읽는 것들이 도움이 될 수 있지만 실제로 다른 사람들과 이야기를 하면서 자신의 의견 생각을 피력하는 방법과 다른 사람들의 어 생각을 읽고 대처하는 그런 반복들을 어 키우기 위해서 당연히 실제로 많은 사람들과 이야기하고 또 직접 경험을 통한 축적이 되게 중요하다고 생각을 합니다. 물론 어 대화만으로는 그 능력을 키우기에 한계가 있기 때문에 다양한 서적 혹 책은 그 뒤에 참고를 해서 자신의 능력을 더 끌어올리는 방법으로 사용하면 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 특별히 가고 싶으신 회사가 있나요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 것을 중점적으로 보는지 궁금합니다
A: 제가 가고 싶고 일을 하고 싶은 회사는 어 뭐 대외적으로 많이 알려진 유명한 회사인이든가 아니든가 가 크게 중요하지 않다고 생각을 합니다. 어 제가 원하는 회사는 그 회사에 입사해서 제가 어떤 일을 할 수 있을 것인가 그리고 제가 어떤 성과를 내는데 어 적합한 회사인가를 생각해 보는 것이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 제가 그 회사 안에서 어 차츰 성장하고 발전하면서 그 회사의 성장에 도움이 될 수 있고 그리고 그것을 통해서 제가 좀 더 중요한 업무를 맡을 수 있고 제 발전이 같이 하면서 제 인생에서 제가 가지고 있는 비전에 어 걸맞는 회사를 찾는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 그것은 저 혼자만의 성장이나 성취가 아니라 제가 입사한 회사의 발전과 성장이 저와 일치하기 때문에 더욱더 가치 있고 값지다고 하겠습니다. 그래서 제가 그 회사에서 많은 업무를 맡고 많은 분야를 공부하고 많은 경험을 쌓고 성장하고 그리고 저의 성장이 그 회사의 성장과 일치할 수 있는가를 보는 것이 어떤 회사를 정할 것인가에 기준이 될 것이라고 하겠습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있는데요 이럴 때 지원자님께서는 어떻게 해결을 하시나요
A: 네 갈등이 생길 때 저는 음 해결하기보다는 어 조금 갈등을 피하고 좀 침묵하는 편입니다. 어 어떤 사람에게 그 어떤 사람이 저와 갈등을 느낄 때 거기서 계속 맞대응을 하다보면 그 갈등이 길어지고 심해지고 깊어질 수 있습니다. 그렇기 때문에 저는 그 사람과의 그 일반적인 소통은 하지 않으려고 하고 최대한 감정을 배제하고 어 이 업무를 수행하는 쪽만 좀 생각하려고 할 것 같습니다. 아 이게 어떻게 보면은 음 도망치는 선택이라고 하실 수도 있는데 그런 것보다 제 생각엔 어 안 될 걸 굳이 물고 늘어져서 좀 더 악화시킬 필요는 없다 라고 생각한 생각해서 예 하는 결정이라고 생각합니다. 어 제가 사실 갈등을 남들과 잘 하는 편이 아니기 때문에 저와의 갈 저와 갈등이 생길 만큼 어 그런 커뮤니케이션을 하는 사람이라면 아 제가 어떻게 얘기한다고 해서 갈등이 안 생길 수는 없을 것 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락하셨다고 생각하시는지 지원자님이 설명과 말씀해 주시겠습니까
A: 면접에서 최종 탈락을 한다면 사실 정말 안타까운고 같이 같고 음 어떤 점이 한 가지가 딱 꼽아 가지고 부족해 가지고 탈락했다고는 생각은 하지는 않습니다. 제가 말하는 어휘나 말하는 방식이나 말하는 톤이나 아니면 제가 가지고 있는 지식들 지식들이 많아도 그런 것들을 잘 표현하지 않 표현을 하지 못한다면 아 먼저 결과에 있어서 안 좋을 거라는 생각을 하고 이런 종합적인 부분들이 어 다 고려가 돼서 그런 부분에서 제가 탈락을 하지 않았나 라고 생각을 해 볼 것 같습니다. 때문에 이 면접장을 나가서 안 좋은 결과를 받는다면 다방면으로 그런 능력들을 키워서 음 좌절하지 않고 다음 채용에 있 채용에 잘 준비하면 다음 채용에는 좋은 결과가 있지 않을까 라고 생각을 합니다. 이 면접이 결과가 좋지 않더라도 이 면접을 보면 이 순간이 저에게 큰 경험이 되고 그 도움이 될 수 있다고 말씀을 드리고 싶습니다. 정말 좋은 결과가 있으면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다고 하면 주로 어떻게 해결하고 싶으신지 궁금합니다 하나로 상황을 직접 가정하셔서 그 상황에 대해서 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 부서 간의 갈등은 직장 생활을 하다 보면 흔히 일어나는 일입니다. 생산 부서에서 부서 간의 갈등이 있을 경우는 순서를 정하여 요번에 우리가 어려운 일을 맡을 테니 다음에 당신이 어려운 일을 맡으십시오 등으로 해결하는 것이 좋다고 생각합니다. 만약 이런 갈등이 해결되지 않는다면 상사에게 보고해서 조정하는 것이 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 발생하면 어떻게 시간 관리하시나요 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 저는 일단은 시간에 할애를 좀 많이 잘하는 편입니다. 우선적으로 촉박하게 시간을 좀 많이 하자 그런 성격이 아니기 때문에 미리미리 해 두는 성격이기는 하지만 피치 못한 사정으로 이제 마감일까지 다가오는 그런 시간이 다가왔을 때 저는 굉장히 조급해 합니다. 그러다 보니까 더 빠르게 빠르게 해결하려고 하면은 실수 같은 게 나오기 때문에 오히려 더 차분하고 이제 며칠 좀 시간이 많 많이 남았다 이렇게 저 스스로 리마인드 하면서 최대한 실수 없이 성공적으로 마무리하려는 그런 시간 할애법을 이용합니다. 워낙 시간에 쫓기게 된다면은 놓치는 부분이 워낙 많기 때문에 그런 부분을 할애하지 않 그 그런 부분을 절대로 이제 용납하지 않기 때문에 스스로를 리마인드하면서 납기일까지 차근차근 천천히 성공적으로 마칠려고 노력을 합니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 타 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 타 지역 근무도 문제 없이 가능하십니까
A: 저는 타 지역에 근무하게 되면 정서적으로 어려움이 있을 거다 라고 생각합니다. 온 가족이 집을 떠나 함께 타 지역으로 이사할 수 없기 때문에 저 혼자 가게 되고 그러다 보면 주말 부부밖에 될 수 없다 라고 생각합니다. 아이들을 보고 아내도 보면서 정서적으로 안정을 취해야 하는데 타 지역에 혼자 근무하게 되면 외롭고 정서적으로도 불안할 수 있고 이게 회사 업무에 영향을 미칠 수 있다 라고 생각합니다. 그래서 저는 되도록이면 가족들과 함께 있고 또 그 근처에서 일을 할 수 있는 지역에서 근무를 하고 싶습니다. 그게 저를 위해서 회사를 위해서도 좋은 방법이다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 가장 생산적인 교대 근무에 형태는 무엇인지 근거와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하는 가장 생산적인 교대 근무 형태는 바로 삼 교대 라고 생각합니다. 이 삼 교대는 하루 이십 사 시간을 세 번에 나눠 각각 여덟 시간씩 근무하는 교대 형태인데요. 어 제가 이것을 가장 생산적이라고 생각하는 이유는 일 일 여덟 시간 근무로 사무직 근무 형태와 유사하거나 동일하고 이를 통해서 하루에 대한 과업 부담을 덜 수 있기 때문입니다. 그리고 이렇게 삼 교대를 하게 되면은 이 출근 일이 다른 교대 근무에 비해 상대적으로 많아져서 회사 정보에 대한 연속성을 유지할 수 있습니다. 저는 삼 교대가 좋다고 생각하는 이유는 바로 이렇게 여덟 시간을 통해서 다른 사람들과의 타임라인을 맞춰갈 수 있다는 점에 있다고 생각하는데요. 이 타 분야 타 직종에 있는 사람들과 여덟 시간이라는 시간이 맞기 때문에 만약에 시간만 잘 맞는다면은 쉬는 시간에 어 지인들을 만날 수도 있고 또 가족들과 시간을 보낼 수도 있습니다. 저는 일을 할 때 정말 중요한 것이 일하는 시간뿐만 아니라 이 재충전의 시간이라고 생각하는데요. 그런 의미에서 삼 교대는 이 재충전의 시간을 다른 어떤 교대 근무보다 가장 효율적으로 잘 쉬면서 사용할 수 있는 그러한 교대 근무 방식이라고 생각합니다. 이 휴식 시간이 굉장히 중요한 이유는 거기에서 다시 힘을 얻어서 다시 근무시간에서 최 최대한의 역량을 펼칠 수 있기 때문인데요. 피곤한 상태로 일을 열 두 시간 하는 것보다 어 더 좋은 상태로 여덟 시간 하는 것이 더 좋은 효율을 낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 행동하실 건가요 혹시 그래도 괜찮으실까요
A: 네 제가 만약 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하시겠느냐고 물어보셨는데 어 저 같은 경우에는 항상 그런 생각을 합니다. 이 회사 자체가 내가 하고 싶은 일을 하 하기 위해 들어온 것도 아니고 내가 할려고 하고 싶 하려고 했던 일을 할려고 해서 들어온 게 아니고 제가 회사를 시키는 일을 해야 된다 라는 생각을 하고 있습니다. 진짜 많이 부당한 일이 아니라면 저 같은 경우에는 네 어 그 다른 직무도 배운다 라는 마음가짐으로 다양한 경험을 해보지 않을까 싶습니다. 어쨌든 제가 하고 싶은 일이나 해야지 하는 일들이 아니라 다양한 일들을 배울 수 있는 좋은 경험이 될 수 있고 일을 통해를 통해서 제가 할 수 있는 것들의 영역의 폭이 더 넓어진다고 생각을 하기 때문에 네 좋은 경험이 될 거라고 생각이 들고 좋은 어 업무가 되지 않을까 라는 생각이 듭니다. 그래서 저는 어 만약에 직무가 맞지 않더라도 그 일을 열심히 하고 그 일에 대해서 좀 더 많은 것들을 알게 돼서 좋은 경험이 되게끔 할려고 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 네 제가 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 그런 목표를 달성한 적이 있는지 어 질문을 주셨는데요. 음 제가 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 어 달성한 적이 있습니다. 어 저에게는 어 스무 명의 사람을 관리하는 그런 어 위치에 있었는데 그렇지만 그것보다 더 많은 더 다양한 연령에 그래서 대학생들 청년 유학생들에 대한 관리 뿐만 아니라 성인과 현지인들에 대한 관리까지도 맡아서 어떤 일을 해 낸 적이 있습니다. 어 그것을 하기 위해서 처음에는 이제 익숙한 사람들과 하는 일이 아니기 때문에 뭐 쉽지 않았지만 그래도 계속해서 어 노력을 하고 또 관찰을 하고 어 파악을 한 다음에 그 다음에 목표를 달성할 수 있었습니다. 어 그 목표를 달성하기 위해서 많은 사람의 도움이 필요하 필요했고 또 많은 사람들에게 도움을 받기는 했지만 어 그것을 책임지고 책임지는 자리에 있기 때문에 일시적이지만 그렇게 어 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성할 수 있었다고 생각합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 이때 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 그 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저는 어 같이 대화하고 업무를 같이 할 수 있는 선배를 만나고 싶습니다. 어 함께 융화되고 어 어떤 힘든 점을 나누거나 어 일을 함께 할 수 있는 회사의 선배를 만난다면 저도 그런 부분에 대해서 많이 배울 수 있을 것 같습니다. 어 회사의 회 그 선배가 자기의 일만 하고 어 팀의 일은 거들떠 보지도 않고 그냥 이 후배들에게 넘기기만 한다면 배울 것은 없다 라고 생각합니다. 또한 어 그런 부분에 대해서 배울 것이 있다면 어 함께 얘기를 하면서 배워야 되는데 얘기도 하지 않고 혼자 일을 한다면 어 아무리 좋은 업무 스킬 같은 부분에도 제가 배울 수가 없다 라고 생각하기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 활기차고 업무를 잘하면서 능동적이고 사람들과 이제 관계가 좀 원만한 그런 선배를 만나고 싶습니다. 또한 어 그런 부분을 어 저는 본받아서 제가 그런 선배가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점 그리고 단점을 말씀해 주시구요 단점을 어떻게 보완했고 장점을 어떻게 특화 시켰는지 그 과정을 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 모든 것에서 효율을 높이는 것을 항상 생각하는 것이 저의 장점이라고 생각합니다. 같은 일이라면 빠르게 같은 재료가 사용된다면 더 많은 생산물을 생산하는 쪽이 바람직하다고 생각합니다. 이러한 생각은 저를 조금 더 생산적인 사람으로 만들어 준다고 생각합니다. 다만 이렇게 효율을 추구하다 보니 생기는 문제점들이 저의 단점입니다. 빠르게 일을 처리하다 보니 하지 않아도 될 실수가 발생하기도 하고 정석적이기보단 재판단에 효율적인 일처리를 실행하다 보니 오히려 비효율적으로 일을 처리했던 경험들이 있기 때문입니다. 따라서 제 장점을 발전시키기 위해선 효율을 추구하되 중요한 일에는 장고를 거듭한 검증된 경우에만 효율적인 방식을 적용하면 제 장점을 부각시킬 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 창의성과 팀워크 중에 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 근거도 함께 들어서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 창의성과 팀워크 중에서 어떤 것이 더 중요하고 그 근거를 들어 달라고 하셨습니다. 앞서 언급된 창의성과 팀웍은 공동적인 협업을 할 때 필요한 요소들이겠죠. 창의성은 물론 개인적인 업무에도 해당이 되겠지만 팀웍이라는 것은 혼자만의 업무가 아닌 상황에 필요한 것입니다. 그렇다면 더 중요한 것은 당연히 창의성이 되겠습니다. 팀워크는 단독 업무에서는 크게 중요하지가 않습니다. 하지만 창의성은 개인 업무를 할 때도 마찬가지고 협업을 할 때도 필요한 부분입니다. 그래서 이 두 가지를 가지고 하나를 더 중요하다 라고 선택하여야 한다면 창의성을 더 우선 순위에 두어야 하는 것이 맞지 않을까 라고 생각을 합니다. 거기에 대한 근거는 개인적인 업무와 협업일 때 모두 공통된 사안으로 두 개 중에서 더욱 중요한 것이 창의성이다 라고 생각을 하고 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명을 골라 칭찬해 주시는데 이때 최대한 구체적이고 자세한 칭찬일수록 더욱 좋을 것 같습니다
A: 정말 친한 친구 중의 한 명인데 어 그 친구는 자기가 부족하다는 게 있다면 어 거기에 대해서 좀 적극적으로 참여하고 이렇게 행동하려고 하는 그런 성격이 있기 때문에 어 최근에 같이 어 농담 반 진담 반으로 이야기했던 것 중의 하나가 어 우리 사업을 하나 같이 해 보자 이러한 사업을 같이 해 보는 건 어떨까 라고 이야기를 했더니 그 친구가 그러면 거기에 대해서 좀 공부할 시간이 좀 필요하다 라고 했거든요. 그래서 다른 친구와 저는 거기에 대한 어떤 경험과 이런 것 어느 정도의 약간 지식 같은 것들이 있다 보니까 어 그렇다면 너가 준비되면 이야기해 보고 우리가 한번 고민해 보자 라고 이야기했던 적이 있는데 어 그리고 나서 한 한 달 정도 있다가 그 친구가 그 이제 사업을 하기로 한 그 아이템에 대해서 공부를 하고 실제로 거기에서 일을 해 보려고 이제 들어가 보기도 하고 하더라구요. 그런 거 보면은 정말로 추진력이 좋고 본인이 하고자 하는 의지가 굉장히 대단하고 어 또 본인이 내뱉은 말에 대해서 또 책임감 있게 이렇게 하는 걸 보면 그 점은 정말 배울 점이 크다 라고 생각이 들고요. 어 앞서 말해서 친구들과 이렇게 사업을 한다 해서 제가 이 직장에 대해서 어 소홀히 한다 라는 것은 아니고 그것은 아직 정해지지 않은 바이고 저는 제가 제 그리고 해야 할 일이 있기 때문에 어 저는 이렇게 이 면접을 보게 하는 이유고요. 아무튼 그 친구가 그런 지점은 정말 칭찬해 주고 싶고 배우고 싶다 이런 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정해 말씀해 주세요
A: 저와 비슷한 동년배에 일을 하고 있는 다른 사람들에게 어 의견을 구해야 된다고 생각을 합니다. 왜냐하면은 많이 살아온 입장에서 또 이런 직무가 적성에 맞지 않다고 판단이 되어지는 거는 어떻게 보면 또 유치한 유치한 일이라고 생각이 들 수도 있다는 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 직무가 직성에 직무와 적성에 맞지 않다는 것은 마치 어린애가 이 장난감이 맘에 들지 않는다고 떼쓰는 것과 같은 그런 상황에 내가 있는 건 아닌지 한번 되돌아보는 과정을 갖기 위해서 주변에서 쉽게 만날 수 있는 제 동년배의 사람들과 저의 이런 그 어려움을 한번 고민을 나눠보는 것이 좋다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르실 수도 있습니다 그렇게 된다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 입사 학 할 때 생각과 입사 후의 상황이 다를 수 있는 것은 어 당연히 일어날 수 있는 일이라고 생각을 합니다. 제가 대학에 제일 처음에 들어갔을 때 제가 생각했던 대학 생활과 제가 직접 경험한 대학 생활은 너무나 많은 차이가 있었고 그 차이 때문에 어 초기에 대학 생활에 적응이 어려운 것도 사실입니다. 마찬가지로 회사에서 업무를 맡을 때 회사에 입사 전에 생각했던 것과 입사 후에 직접 맡은 것은 차이가 날 수 있는 것은 당연한 일이라고 생각을 합니다. 하지만 우리는 그런 차이에 대해서 거부하기보다는 그 차이를 좁히고 거기에 적응해 나가고 그것을 해결하기 위해서 노력을 기우는 기울이는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 세상에 내가 예상한 대로 세상이 계속 진행되는 일은 없다고 생각을 하고 어 순간순간 닥쳐진 일에 어 빠르게 적응을 하고 그것을 해결하기 위해서 노력을 하다 보면 제가 그런 경험들이 쌓이면 저에게는 여러 업무 내용이나 훨씬 더 강도가 어 강한 것 이제 그런 업무도 처리할 수 있는 그런 능력이 저에게는 차츰차츰 사일 것이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 다음 퇴사한 것을 후회한 적은 없나요 있다면 왜 후회했는지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 이전 직장에서 어 퇴사한 다음에 오는 그런 후련함과 또 시원함 이후에 또 섭섭하고 또 후회가 되는 감정도 드는 것이 사실입니다. 음 왜 그런지는 모르겠지만 어떤 일을 하다 보면 권태기라는 것이 오는 것 같습니다. 그래서 그 권태기를 잘 이겨내지 않으면 또 그것이 어 근원적인 그런 질문을 아 내가 여기 왜 있지 꼭 필요한 일인가 어 다른 건 없을까 라는 생각이 들면서 그게 일이든 관계에서든 뭐 그런 생각이 드는 것 같은데요. 그래서 그 권태기를 슬기롭게 잘 극복하고 그런 고비를 한 두 번 한 두 번 넘기다 보면 또 음 좀 더 그 전에 경험하지 못했던 더 안정적이고 더 확실한 그런 어 상태에서 그 관계나 그 업무를 할 수 있을 것 같은데 그 시기에 좀 참지 못하고 또 여러 이유 때문에 퇴사했을 때에는 그것에 대한 후회가 좀 많이 밀려올 수도 있을 것 같습니다. 그 이전보다 더 안 좋은 그런 상황으로 또 취업이 될 수도 있는 것이기 때문에 그때는 많이 어 후회가 될 때도 있었던 것이 사실입니다. 그래서 신중하게 결정해야 되고 좀 시간을 가지면서 충분히 생각을 하고 어 깊은 사려 끝에 퇴사하는 것이 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 갖고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다고 한다면 그 능력을 자세하게 설명해 주세요
A: 네 저에게는 음 상위 일 퍼센트 능력이 에 있다고 생각합니다. 그거는 어 뭐 여러 몇 가지가 있을 수 있는데 그중에서도 어 하나를 고른다면 음 저는 모든 사람들이 다 같이 행복한 물질적으로 정신적으로 육체적으로 행복한 사회를 만드는 음 어떤 노하우나 의지나 그리고 비전에 대한 강한 확신이 상위 일 퍼센트 안에 있다고 봅니다. 그리고 역사상 모든 사람들이 예외 없이 행복하고 또 꿈이 있고 또 물질적으로 풍요롭고 정신적으로 육체적으로 건강한 그런 사회를 만들은 적이 없습니다. 하지만 이제는 충분히 마음만 먹고 많은 사람들이 서로 의지만 낸다면 충분히 가능한 시대에 살고 있습니다. 어 너무나 어 많은 나라들 간에 반목과 나라에서도 여러 사람들이 서로 대립하고 있으나 이것을 어 두뇌 작용에 대한 정기적 자기적 자극을 통해서 이뤄낼 수 있다고 봅니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내시면서 제일 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그리고 그것을 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 대학 생활을 했을 때 가장 힘들었던 것은 어 저와 의견이 맞지 않고 스타일이 다른 사람이라고 할지라도 어쩔 수 없이 또 수업 내에서의 조별 과제들을 해야 했기 때문에 그 사람들과 계속 대화를 주고 받으면서 어떤 과제를 수행해야 된다는 점이었습니다. 만약에 그런 과제가 아니라면 그 사람과 저와의 성향이 너무 달랐기 때문에 절대로 만나지 않았을 것이라고 생각을 합니다. 또한 그렇기 때문에 그 정도로 대화를 할 일도 없어서 어 관련해서 힘들었던 점들을 어 경험할 수 없었을 것이라고 생각을 하는데 어 그런 가운데에서 이 일을 끝내기 위해 끝까지 일을 마치기 위해서는 그 사람들과 소통을 통해 서로의 의견을 주고받고 앞으로 한 발자국 나아가야 하는 상황들이 있었습니다. 어 어쩔 수 없는 상황이었기 때문에 일단 최대한 그 순간을 냉정하게 바라보고 주어진 일을 잘 해결을 해야겠다는 생각 일념 하에서 제 스스로도 살짝에 이런 거부감이나 싫어하는 마음들을 내려놓고 최대한 그 사람들이 좋은 의견을 낼 수도 있기 때문에 받아들이려고 노력을 했습니다. 그 결과 좀 더 객관적으로 그들을 바라볼 수가 있었고 어 그들의 이야기를 들으면서 진행을 하면서 과제를 무리 없이 잘 해결할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것 혼자 일하는 것 중에서 지원자님은 어떤 쪽을 더 선호하십니까
A: 어 팀으로 일하는 것 또는 혼자 일하는 것 중에 어떤 것을 선호하냐고 물어보셨는데 저는 현재는 팀으로 일하는 게 더 좋은 것 같습니다. 이전에는 제가 약간 자존감도 쎄고 자존심도 강했어서 혼자 일하는 게 중요했고 무엇보다 남들을 믿지를 못했어요. 그러다 보니까 제가 일하는 게 더 편하고 제가 일하는 게 더 확실하다는 생각을 많이 들었는데 이게 제가 시간이 지나고 이제 일 년 이 년이 지나면서 이제 혼자서는 할 수 없다 라는 부분이 조금 있더라구요. 그러다 보니 같이 팀을 꾸려서 서로 믿음 이제 사람들 간의 대인 관계에서도 믿음이 중요한데 제가 그 부분을 많이 못 했는데 어 이제 팀으로 이제 일을 하는 걸 중요하다고 생각을 하면서 어 믿음을 좀 주다 보니 이제는 어떤 일을 하더라도 혼자 일하는 거는 약간 제 자신도 못 믿게 돼서 어 팀으로 같이 활동을 하고 조금 더 팀으로 했을 때 뭔가 더 성공적으로 잘 일적으로 마무리 됐던 걸로 기억을 합니다. 그래서 저는 개인적으로 어 지금 개인 혼자 일하시는 분들도 뭔가 팀을 꾸려서 한 번 일을 해 보고 많은 걸 좀 느껴보셨으면 좋겠다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 지원자님만의 인생의 목표가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것을 이루고 싶은 이유도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네 저는 아 한 삼 개 국어 정도를 아이 좀 할 수 있으면 좋겠습니다. 영어 불어 어 스페인어 정도. 저는 지금도 영어는 좀 어느 정도 하는데요. 이 불어와 스페인어를 좀 더 공부를 해서 아 지금도 몇 명 그 프랑스 친구 또 아르헨티나나 이 에 남미 친구가 있습니다만 제 어 언어 능력이 원만하지 못해서 그 친구들과 어떤 제 욕심만큼의 대화를 하지 못하고 있습니다. 그래서 아 프랑스 말과 스페인 말을 좀 더 열심히 공부해서 그 친구들과 자연스럽게 대화를 할 수 있으면 아주 소원이 없겠다는 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지의 자신의 경험 가운데 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 또한 그것을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 음 어 저는 세 살 차이 나는 동생이 한 명이 있었는데 아 그 동생이 원래부터 몸이 좀 안 좋게 태어나서 어릴 때부터 좀 어 계속 잔병치레를 하다가 음 아홉 살 정도의 그 친구가 아홉 살 정도에 이제 세상을 떠났는데 어 그때 음 제가 열 두 살 정도일 때 어 아무 것도 해줄 수 없고 좀 동생이 저를 많이 따랐었는데 음 어 좀 아무 것도 못 해주고 뭐 제가 좀 더 좋은 모습 따뜻한 형의 모습을 보여주지 못하고 어 그렇게 떠나게 한 게 어 굉장히 마음이 아팠고 그게 가장 힘들었던 경험인 것 같습니다. 어 그리고 그 친구가 참 어 이 미술을 좋아하고 어 그런 쪽을 하고 싶어 했는데 어 이 그림 같은 걸 볼 때 아니면은 그 그림을 그리고 있는 아이들의 모습을 볼 때마다 아 동생이 좀 많이 생각나는 것 같습니다. 어 굳이 그걸 극복했다 라기보다는 시간이 지나면서 조금씩 아물고 있는 것 같기는 하지만 어 아직까지도 어 저에게는 큰 상처로 남아있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때는 사교성이 좋은 편이신가요 그렇다면 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력을 해 보셨나요
A: 예 참 그 어려운 질문입니다. 그 협업을 할 때 사교성 어떻게 보면은 이제 회사 안에의 어떤 부서 안이라든지 부서 안에 인원 간에 협업이기 때문에 때로는 뭐 사교성이 필요하냐 서로 너무 잘 알고 있는 그런 사이이고 관계이기 때문에 또 회사의 이익을 공동의 이익을 위해서 같이 그 목적 그니까 회사의 이익과 목적을 위해서 같이 근무하고 노력하는 그 과정인데 각자의 어떤 노력이나 지식과 경험을 투자에서 좋은 결과 문제만 해결하면 되지 않겠나 생각을 해서 아 초기에는 그냥 있는 그대로 표현을 하고 설명하고 이렇게 했습니다. 그러다 보니까 아무래도 사무적 우리 그 사람들이 감정의 동물이다 보니까는 뭐 아 다르고 어 다르다고 그런 행동이나 말 한 마디에 많은 그런 편차가 있고 또 많은 생각을 하게 만들더라구요. 어 예를 들어서 말하는 당사자는 그런 그 의도나 생각이 전혀 없더라도 그런 말과 행위를 본 사람들은 뭔가 자기에 대해서 뭐 중어 존중하지 않는다를 포함하여 여러 가지 해석을 하고 또 색안경을 끼고 보고 또 그렇더라고요. 그래서 저는 그 다음으로는 아 모든 그 협업 당사자들하고는 첫 번째 사교를 위해서는 모두 존댓말을 써야 된다. 아 두 번째로는 그 항상 존칭을 쓴다 존댓말과 존칭을 쓴다 하고 그다음에 이제 경청 상대방의 말을 먼저 듣고 그 다음에 질문을 하는 그런 과정을 통해서 사교성을 좀 키워 왔습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목은 어떤 거라고 생각을 하시는지 궁금한데요 본인은 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 생각을 자유롭게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 회사의 덕목이라고 하는 거는 어 회사의 임무라고 또 생각이 되어지고 있습니다. 회사는 우리가 쉽게 말해서 기본적으로 어떤 이윤을 창출해야 한다는 그런 임무를 띠는 그런 어떤 조직이라고 쉽게 얘기하지만 정말 회사의 중요한 것은 어 조직원들의 월급을 잘 챙겨줄 수 있는 시스템을 만들어서 어떤 사람들을 이런 생산의 현장으로 이끌어내는 사람을 이런 현장에 참여시키는 그런 책임을 가진 어떤 조직이라고 생각을 합니다. 이런 과정에서 회사가 무작정 이윤만 이윤만 추구하게 된다면 근로자들을 전혀 배려하지 않는 그런 처우에 대해서 우리는 사회적으로 좋은 시선을 보낼 수가 없게 되는 것 같습니다. 그렇지만 근로자들은 이런 경제활동에 참여시킴으로 인해서 누려질 수 있는 다양한 부가 가치 효과들을 그것을 회사는 목표로 하고 움직여야 한다고 생각을 합니다. 그것이 이제 더불어 더불어 사회에 어떤 하나의 모습이라고 볼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접사님께서 이 분야에 지원하시기 위해 노력했던 부분이 있다면 무엇이 있었는지 한 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 이 분야에 지원하기 위해 큐넷에서 진행하는 소방 설비 기사 시험을 응시하여 취득하였고 소방 안전원에서 진행하는 소방 안전관리자 일 이 급을 취득하였고 특급은 필기만 취득한 상황입니다. 일 년에 두 세 번 시험이 있어 시간 관리를 잘 하여 공부하였고 이 분야에 필요한 공부 및 실습은 다 경험하려고 노력해 왔습니다. 요즘에는 이 분야의 경쟁률도 높아져 면접 경쟁이 많이 치열하다고 들었습니다. 그렇기 때문에 남들보다 좀 더 특별화 하기 위하여 건설 현장에서 단기 알바로 화기 감시자로 일하면서 건물이 어떻게 지어지는지와 건물 지을 때 소방 설비가 어떻게 설치되어지고 구조가 어떠한지도 직접 눈으로 보고 경험하였습니다. 때문에 그 누구보다 소방 설비가 어떻게 설치되어 있는지 머릿속으로 그려져 있기 때문에 이 분야에 일을 한다면 적응 속도가 빠를 것 같습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있습니다 이럴 때 어떻게 해결하면 좋을지 이야기해 주시기 바랍니다
A: 네 그 구성원들과의 갈등 같이 일하다 보면 나올 수 있는데 어 여기서 다들 오해를 많이 하고 또 이렇게 갈등에 대한 그 기준이나 방법에 생각이 많은데 저는 이렇게 바라봅니다. 일단 문제를 좀 이렇게 어 세분화 좀 정리하고 정리가 필요한 게 그 구성원들과의 갈등은 단지 그 업무를 처리하는 방법론이라든지 또는 우선 순서라든지 또는 그 중요성에 대해서 다른 의견을 가지고 있다 하지만 이제 모두들 이제 회사의 이익을 조직의 발전이나 이익을 위해서 노력하는 그런 방향이나 목적은 같다 아 이렇게 생각합니다. 그 구성원이 다르다는 것은 본인의 이제 입장과 전문성과 경험이 다 다르기 때문에 문제를 해결하고자 하는 방법이라든지 어떤 우선 순서에 대해서도 다르게 나타날 수가 있겠죠. 그러다 보니 본인의 생각과 주장을 좀 더 이렇게 많이 반영한 사람과 그 차이가 있을 때는 결국은 이렇게 갈등으로 보여지지만은 결국에는 인제 그 구성원과 같이 일을 할 경우에는 거기에 이제 팀 리더가 틀림없이 같이 있을 거라고 생각이 되고 그 리더가 나타나서 어 각자가 주장하는 데요. 결국에는 목표는 하나지만 어떤 방법의 어떤 차이 이해 정도 어느 게 가장 더 기업의 발전에 도움이 되는지 이게 도움이 되는 게 나름대로 객관적인 평가 기준을 같이 만들어서 같이 운영을 한다고 그러면은 이런 갈등은 쉽게 해결이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 규칙적 업무 수행을 잘 하기 위해 만들어진 지원자님만의 특별한 노하우나 방법이 있다면 예시를 들어서 말씀해 주시겠습니까
A: 규칙적 업무 수행을 해내기 위해서 저는 저만의 우선순위를 정하는 것부터 시작합니다. 업무의 중요도에 따라서 우선순위를 정하고 중요도가 높은 업무부터 수행하는 것은 제가 업무를 시간 내에 완벽하게 수행하는데 큰 도움이 되어 왔습니다. 그렇기 때문에 저는 이 업무 수행의 중요도를 평가하는 것이 가장 중요하다고 생각하는데요. 그것의 기준은 바로 이 업무 수행의 결과가 회사의 이익에 끼치는 영향 그리고 얼마나 빠르게 영향을 미치는지 등입니다. 이런 것들을 파악하기 위해서 저는 회사에서 해당 업무를 다뤘던 기존의 데이터들을 스스로 추출하고 공부를 하고 있습니다. 이러한 노력을 바탕으로 저만의 업무 중요도를 설정한 뒤 중요한 것부터 데드라인을 설정해 두고 해당 데드라인에 맞춰서 업무를 해 내다보면 능률에 효용 가치도 높아지고 또 업무의 정확도도 높아지는 것을 확인할 수 있습니다. 또 이런 것의 장점은 제가 체계적으로 업무를 수행하고 있다는 확신을 들게 하기 때문에 뒤죽박죽 업무를 하는 것이 아닌 단계별로 업무를 할 수 있다는 장점도 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 본인이 스스로 생각하시기에 숫자와 창의 중에 어떤 것에 더 가깝다고 생각을 하시나요 그리고 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 지원자님께서는 본인 본인 스스로 숫자와 창의 어 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하십니까 어 이유도 말해주세요 라고 이렇게 질문해 주셨는데요. 저는 숫자보다 창의 쪽에 더 가깝다고 생각을 합니다. 왜냐하면 저의 제 스스로 어 느끼는 점인데 저는 굉장히 어 창의력이 좋고 어 굉장히 그런 답변들이나 생각하는 것을 좋아하기 때문에 이런 창의적인 어 답변이나 질문들 같은 것도 굉장히 좋아하고 일을 해결할 때도 어떤 업무를 수행할 때도 좀 창의 평상 사람들이 가는 길보다는 좀 창의적이고 다른 답을 찾는 것을 좀 좋아하는 편이기 때문에 그런 점에 있어서 저는 숫자보다는 창의 쪽에 더 가깝다고 생각하고 그것을 더 잘 할 수 있고 그 일을 더 수행하는 데에 더 높은 점수를 받을 수 있다고 생각을 하기 때문에 그런 점에 있어서 저의 창의력을 더 잘 발휘할 수 있는 그런 곳이 좋고 저는 숫자보다는 창의 쪽에 더 가깝다고 생각을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원을 하게 되었는지가 궁금합니다 이 분야에 관심을 가진 이유와 지원 동기를 말씀 부탁드리겠습니다
A: 제가 이 분야에 관심을 갖게 된 이유는 제가 기동안 업무를 처리한 부분을 보면 해외 영업에서 어 엘이디 그리고 빽라이트 그리고 엘시디 모듈 쪽을 해 오는 에 디스플레이 쪽 관련된 부분을 계속 커리어로 쌓아 왔습니다. 특히 최근에는 기존에는 모바일이나 테블릿 관련된 디스플레이 쪽에 업무를 진행을 하다가 어 최근에는 오토 모티브 즉 자동차 쪽 관련된 디스플레이 쪽의 업무를 음 계속 했었습니다. 아 죄송합니다. 따라서 이 디스 오토 모티브 쪽 관련된 부분은 기존의 내연 기관에 들어가는 디스플레이 상황에서 최근에는 전기차 쪽 관련된 부분 디스플레이 쪽으로 좀 변동되는 상황이었고 따라서 트렌드 자체도 기존에는 운전석에서 어 보는 대시 보드 초 디스플레이 그리고 어 운전석과 조수석 중간에 있는 씨아이디 커스터마 인포메이션 디스플레이 쪽이 통합되는 그런 분위기였기 때문에 이 분야에 계속 관심을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 타 지역 근무도 문제 없이 가능하십니까
A: 네 저는 다른 지역에서 업무를 수행하게 되더라도 아마 성실히 근무할 것 같습니다. 저는 회사 이 회사에 지원하게 된 이유가 좀 더 전기 안전 설비에 대해서 배우고 싶은 거고 그리고 많은 지역에서 다른 공장에서도 활용할 수 있게 하는 것이 저의 목표입니다. 그러기 때문에 오히려 타 지역에서 근무를 하게 된다는 것은 더욱 다양하고 더욱 많은 환경에서 제가 근무를 하게 된다는 것이고 그렇게 된다면 제가 아마 전문가로 성장하는 데 있어서 더욱 큰 도움이 된다고 생각합니다. 또한 제가 생각하기에 저희 그룹은 다른 기업과 비교해서 많은 성장성도 있을 뿐더러 저에게는 아마 놓치고 싶지 않은 기회이기 때문에 타 지역 근무도 상관없이 가능할 것입니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받을 때는 어떻게 하시는지 궁금합니다 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 얘기해 주시겠어요
A: 네 저는 스트레스를 받으면 어떤 방법으로 해소를 하냐면 어 원래는 예전 같은 경우에는 먹는 거를 많이 어 맛집도 찾아다니고 맛있는 거 먹으면서 스트레스를 풀려고 풀었는데 지금처럼 살이 찌는 상황도 오고 그리고 또 건강도 많이 나빠지더라고요. 그러다 보니까 어 요즘 같은 경우에는 오히려 운동을 좀 더 할려고 노력을 하고 있습니다. 이 운동을 통해서 어 사람들이랑 뭔가 만나는 것도 많아지고 오히려 더 건강해진 느낌이 들고 그럼으로써 스트레스도 많이 해소가 되고 자존감도 올라가는 효과가 있는데요. 주로 제가 예전 같은 경우에 출퇴근을 할 때도 주로 삼십 분 거리는 걸어다니고 뭐 요즘 학원 다닐 때도 그렇습니다. 걸어다님으로써 뭔가 상쾌하고 주변의 다양한 풍경도 볼 수 있고 어 좋은 공기 마시면서 하루를 시작할 수 있어서 어 거의 산책을 많이 하고 예 그리고 주말 같은 경우에는 구기 종목을 좋아해서 축구 풋살이나 농구나 볼링 같은 경우를 좀 많이 합니다 운동을. 그래서 친구들이랑 마음 맞는 친구들이랑 같이 무언가를 이제 요즘 뭐 좀 그룹형이 잘 되어 있어서 신청을 해서 같이 볼도 차러 가고 그럼으로써 약간 땀도 많이 흘리고 그러니까 오히려 상쾌하고 엔돌핀이 이제 해 돌다 보니까 더 스트레스가 해소되는 것 같아서 저는 약간 스트레스 해소를 운동으로 요즘 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때는 사교성이 좋은 편이신가요 그리고 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력들을 해 보셨나요
A: 협업 시에 사교성이 좋은 편이 아니었습니다. 지금도 아니고요. 하지만 확실한 것은 노력을 통하여 예전보다는 많이 나아진 편입니다. 그 노력으로는 대인 관계가 원만하고 사교성이 좋은 친구와 어울려 다니며 그 친구의 습관 행동 등을 유심히 관찰하는 것입니다. 관찰한 것 중에 제가 해볼 수 있는 것들을 협업 시에 써먹어 보았습니다. 말투라든지 행동이라든지 따라 하다 보니 내면은 사교성이 좋지 않지만 겉으로라도 사교성이 좋은 것처럼 보여졌습니다. 이런 행동을 통하여 어느 정도 저는 사교성이 보완이 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하세요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 제가 생각하는 회사의 덕목은 이 회사의 구성원들을 부품처럼 여기지 않고 소중한 가족 동료라고 생각하는 것이 것을 바로 회사의 덕목이라고 생각합니다. 이 구성원이 회사에서 맡고 있는 일들이 있습니다. 물론 회사는 체계적으로 만들어져 있기 때문에 어떤 부분에 빈 자리가 생기면 다른 사람을 채워 넣어서 그 자리를 대체합니다. 그럼에도 그 자리에서 늘 묵묵히 일하고 있는 직원들이 있기 때문에 회사가 돌아가는 것인데요. 그래서 이러한 직원들의 공로를 인정해주고 또 어떠한 좋은 일을 했을 때 그 부분에 대한 합당한 인정과 대우를 해주는 회사가 저는 좋은 회사라고 생각합니다. 결국에 회사에서 하는 일도 사람이 하는 일이기 때문에 어 어떠한 대우를 받는지에 따라서 정말 진심을 다해서 일을 하고 또 그렇지 않은 경우도 있습니다. 같은 사람이더라도 다른 역량을 뽑아낼 수 있기 때문에 이러한 회사에서 어 직원들을 생각하는 그러한 마음 그리고 대하는 태도가 저는 정말 중요하다고 생각하는데요. 회사에서 직원을 대하는 태도는 그 회사의 성장 가능성과도 직결되어 있다고 생각합니다. 이 성공한 다양한 회사들을 보면 정말 그 회사의 성공에 큰 도움을 주었던 다양한 사람들의 도움이 있었습니다. 그런 회사에서 그런 사람들에게 정말 인정해주지 않고 또 그 사람들의 일에 대한 제대로 된 보상을 해주지 않았다면 그런 회사들은 크게 성공하지 못했을 것입니다. 그래서 저는 이러한 부분을 챙기는 회사가 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 해당 분야에 지원하시기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨습니까 생각난 대로 말씀 부탁드립니다
A: 제가 이 분야에 지원하기 위해서 어떠한 노력을 했냐면 일단 뭐 기본적으로 다른 사람들도 다 하지만 이 분야에 대해 공부를 좀 많이 해서 자격증을 충분히 준비를 했었고 어 이 자격증에 대해서만 제가 공부를 한 게 아닌 이거와 관련된 내용들을 좀 더 두루두루 알 수 있게끔 더 분야를 넓혀서 어 기본적인 지식들을 많이 쌓으려고 노력을 했습니다. 그리고 제가 지금 이 분야를 지원하기 위해 전에 이제 공부했던 부분들이나 이런 부분들을 실습을 한 번 해볼려고 제가 이제 다른 뭐 어 기업이나 이런 데에 직접 신청을 해서 견학도 해보고 직접 가서 여러 가지 어 중요한 내용들이나 어 정보들을 좀 많이 제 걸로 만들려고 노력을 했습니다. 그러다보니 제가 어 여러 가지 분야나 이런 부분에 있어서 굉장히 좀 전문가는 아니지만 전문가처럼 할려고 노력을 많이 해서 어 굉장히 도움이 많이 됐다고 생각을 하고 제가 이 분야에서도 누구보다 어 떨어지지 않는 자원이라는 걸 좀 보여주고 싶은 마음이 큽니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금한데요 또 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨습니까
A: 협업을 할때 사교성이 좋은 편이신지 또 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지 이렇게 질문해 주셨는데요. 어 좀 협업을 할 때 좀 저는 사교성이 좋은 편이라고 생각을 하는데 그 이유는 어 뭐 백 퍼센트 사교성이 좋은 부분도 있지만 협업을 할 때는 이런 의사소통이나 대화가 좀 잘 통하고 나와 약간 이런 평소 생활이나 지익이나 생각들이 잘 맞는 그런 사람과 협업을 한다면 더 좋은 결과가 있고 좀 순 좀 순조롭게 어 협업을 할 수 있다고 생각하기 때문에 좀 평소에 협업을 할 때도 나의 의견을 너무 이렇게 강조하는 것보다는 상대방의 의견을 먼저 듣고 그 상대방의 의견의 문제점이나 좀 보완해야 할 점을 생각하고 좀 대화를 잘 하고 상대방도 그러면 내 의견을 잘 들어주고 어 그런 점을 수용할 수 있다고 생각하기 때문에 그런 점에 있어서 좀 사람들과 잘 지낼려고 하고 사교성이 좀 좋다고 생각하고 그렇게 듣는 이유라고 생각을 하는데 그러기 때문에 그러한 사교성들을 기반으로 좋은 결과를 얻기 위해서 더 열심히 노력을 한다면 어 더 사람들을 많이 만나고 더 좋은 그런 어 자리를 갖거나 더 좋은 기회가 많을 것 같다고 생각하고 협업을 잘 하게 되면 모두에게 좋은 것이기 때문에 그런 점에 있어서 그런 저의 철칙이나 철학에 대해서 좀 잘 생각하고 해결해 나갈 수 있도록 노력을 하다 보니 어 쫌 협업을 할 때 사교성이 좋다고 많이 듣고 생각하는 부분이고요. 그런 부분을 키우기 위해서 사람들과 좀 잘 지내고 인간관계를 잘 가져가다 바 봤었기 때문에 그런 점에 있어서 쫌 사회성을 키우기 위해 노력을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 직무 지식이라고 저는 생각합니다. 어 직무 지식이 있으면 어 역량이야 좀 음 자연스럽게 따라오는 부분이 아닐까 라고 생각합니다. 뭐 꼭 그렇지는 않아도 직무 지식은 풍부한데 어 어떤 사람들을 좀 관리하는 아니면 어 좀 통솔하는 그런 능력은 좀 딸릴 수 있어도 그래도 직무 지식이 많으면 어 다른 사람들이 음 그 부분 하나로만으로도 좀 따르고 인정하고 어 설득력이 된다 라고 생각하기 때문에 직무 지식이 그 세 가지 요소 중에는 가장 중요하지 않나 라고 생각합니다. 어 태도의 문제 같은 경우에는 어 그 태도가 좋으면 어 정말 금상첨화겠지만 안 좋아도 어 그 사람이 지식이 많이 있고 그 업무에 대한 어 부분을 굉장히 어 정교하게 깊이 많이 알고 있고 음 그러다 보면 태도의 문제는 좀 선택의 어 사항인 것 같습니다. 태도를 좀 성실하고 겸손하고 좀 긍정적으로 하냐 뭐 그렇지 못하냐는 어 업무를 하는 데 있어서는 어 직무 지식이나 명령보다는 좀 하위 순위에 둬야 되지 않나 라고 생각을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지금 지원하신 이 직무가 지원자께서 만약 다른 부서로 배치하게 된다 라고 한다면 어떻게 하실 것인지 그래도 괜찮은지 의견을 들어보고 싶습니다
A: 저는 그 직무를 하고 싶어서 지원을 했기 때문에 다른 부서에 배치가 된다고 하더라도 큰 문제가 될 것은 아니라고 생각합니다. 이 업무는 이 부서가 아니라 다른 부서에서도 꼭 필요한 것이고 그 부서에서도 성과를 내고 하면 제가 하고 있는 직무는 똑같은 것이기 때문에 부서가 달라진다고 큰 영향을 받지는 않습니다. 다만 이 부서에 이 직무가 있음으로써 얼마큼의 시너지를 내고 이 부서에 이 직무가 있음으로써 얼마큼의 안 좋은 영향들이 있다고 하면 그거는 제 스스로 삼 개월에서 육 개월 또는 일 년 정도 해 본 후에 상사에게 정식으로 보고하여 원래 있던 기존의 부서로 다시 배치를 해 달라고 요청을 할 것입니다. 그래야 회사에 시너지도 나고 더 성장을 할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 수 있습니다 이럴 때는 어떻게 해결하고 싶으신지 이야기해 주세요
A: 사람이 같이 일을 하다 보면은 갈등은 항상 생길 수 있습니다. 그런 경우에 갈등을 푸는 것이 정말 중요한데요. 어 갈등을 해결하기 위해서는 첫 번째로 인간적인 관계 구축이 중요하다고 생각을 합니다. 어떤 갈등은 단지 사람과 사람 사이에 감정적인 요소에 의해서도 일어날 수 있는 일이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 구성원들 어 상호 간의 인간적인 관계가 좋게 된다면은 갈등이 해결되는 데 아주 도움이 될 것입니다. 업무적인 갈등이라 하더라도 그 구성원들 간의 인간적인 관계가 좋다면은 쉽게 해결될 수 있을 것입니다. 그래서 어 업무적인 갈등 요소는 당연히 객관적으로 논리적으로 풀어야겠지만 어 그 순간에 어 어떤 인간관계 감정적인 요소들을 어 좋게 하는 것이 갈등 해결에 어 아주 도움이 된다고 생각을 합니다. 그래서 어 구성원들 사이에 유대관계를 좋게 하는 그런 활동들 회식이나 뭐 단체 등산이라든가 이런 자리를 만들고 어떤 갈등이 있을 때는 가벼운 술자리 등을 통해서 서로 간에 의사소통이 잘 될 수 있도록 한다면은 해결이 쉽게 될 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇입니까 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 가장 주로 하는 스트레스는 사람들과 만나서 이야기를 주로 많이 합니다. 어 집담을 한다기 보다는 그 주제에 대해서 이야기를 하기도 하지만 어 주로는 그냥 사는 이야기든 이제 술을 한 잔 하면서 뭐 이런저런 이야기를 하다 보면은 자연스레 제가 뭐 스트레스 받는 이유 이유나 이런 거에 대해서 이야기하게 되고 거기에 대해서 어 저와 관련된 이런 사람들이 아니라 어 이 일과 관련된 사람들이 아니라 제 친구들 어 아니면 가까운 지인들 뭐 이렇게 이야기를 하 듣다 보면은 나름의 해결 방안이나 해결책 혹은 제가 대처하는 대처할 수 있는 그런 행동들이 어떻게 보면은 어 좋은 조언을 얻을 수 있는 부분이 있기 때문에 주로 어 회사 동료들과 이렇게 이야기하는 것도 좋지만 주로 친구들 친한 친구들과 가까운 지인 뭐 이렇게 해서 술을 한 잔 하면서 이렇게 좀 푸는 편입니다. 그래야 가까운 동료들과도 회사 동료들과도 이야기하면 좋지만 그렇게 되면은 사실 뭐 직 직장 따돌림이거나 아니면 뭐 이런 것들이 생길 수도 있으니까 사실 그런 것들은 최대한 기피하려고 하고요. 주로는 제 앞서 말했던 것처럼 그렇게 좀 그런 방법을 사용하기는 합니다.
------------------------------
Q: 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 있으시면 설명해 주세요
A: 실사 출력 업체에서 있었던 일입니다. 저는 저는 그 실사 출력 업체에 프린터 기기 아주 큰 뭐 용어로는 플루터라고 하는데 그런 기계를 공급했었습니다. 그런데 용지가 용지를 프린터가 인식하지 못해서 자꾸 오류가 나는 것입니다. 저는 그 문제가 무엇인지 몰라서 기계를 다 뜯어봐야 하나 다 뜯어봐야 하나 사장님께도 여쭤보고 무언가 잘 묻는 것이 없지 않느냐 라고 물어보고 저의 상급자에게도 물어봐서 사수에게도 물어봐서 문제의 원인을 보고 있지만 그것을 찾을 수가 없었습니다. 그런데 그런데 잉크통을 보니까 검은색 잉크를 파랑색 잉크 통에다가 잘못 넣었던 것입니다. 그러니까 이 기계가 파란색인 글을 검은색인 글로 잘못 인식하고 있었기 때문에 오류가 났던 것이었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 면접자님이 왜 적합한 인재인지 설명 부탁드립니다
A: 이 직무에 지원한 이유는 소방 시설 관리에 관심이 많고 성취감을 얻을 수 있기 때문입니다. 소방 시설 관리에 지원하기 위해 소방 안전원에서 이 주차 교육을 받고 시험을 보고 소방 안전 관리자 일 급을 취득하였습니다. 소방 안전원에서 자격증을 취득하는 과정에서 소화기 사용법 건물 내에 소방 설비 작동 방법 그리고 화재 시 대처하는 것들을 실습하였습니다. 씨피알도 실습을 통하여 합격을 받아야 하는 자격증이었습니다. 이로 인하여 입사하게 된다면 경험을 바탕으로 회사에 많은 도움을 드릴 수 있을 것 같습니다. 또한 동종 업계에 종사하는 주변 전문 인력들이 많아 위급 상황 또는 정보 수집 면에서 도움을 언제든지 받아 일을 진행할 수 있습니다. 현재 이쪽 분야에 종사하는 인력이 나이 연령대가 많은 것으로 알고 있습니다. 그런 점을 블루오션으로 보고 저는 그분들과 융합하여 새로운 정보를 많이 전달하고 좀 더 발전하고 세련되게 일을 할 수 있도록 도와줄 수 있을 것 같습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 겁니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 말씀해 주세요
A: 입사 후에 제가 맡게 되는 일들 중에 쉬운 일이 있을 수도 있고 또 어려운 일이 있을 수도 있습니다. 저는 일을 할 때 분배의 기준을 쉽고 어렵고로 나누지 않겠습니다. 저는 일에 나누는 기준을 일의 중요성을 기준으로 나누도록 하겠습니다. 중요도가 높으면서 쉬운 일이 있을 수 있고 이 중요도가 낮으면서도 어려운 일이 있을 수 있습니다. 저는 무조건 일의 중요도에 따라서 일을 배치하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 중요도에 따라서 일을 배치하고 그 안에 쉬운 일과 어려운 일이 섞이게 될 수 있는데요. 만약에 비슷한 중요도의 일이 있다면 저는 어려운 일을 먼저 하는 쪽으로 배치하도록 하겠습니다. 이렇게 했을 때 저는 일이 가장 효율적으로 진행될 수 있다고 생각합니다. 어 모래사장 아 모래 주머니라는 어 이 훈련 방법이 있는데요. 축구 선수들이 헤딩 경합을 할 때 다리에 모래 주머니를 달고 헤딩 연습을 한다 고 합니다. 이렇게 모래 주머니를 달고 뛰다가 그 주머니를 벗고서 뛰게 되면 본인이 월세 원래 뛸 수 있었던 정도보다 더 높이 서전트 점프를 뛰어서 더 좋은 제공권을 확보할 수 있다는 그러한 강점이 있는데요. 저는 중요도 순서로 일을 배분하는 것도 이와 마찬가지라고 생각합니다. 일이 어렵고 쉬움이 문제가 아니라 일의 중요도에 따라서 일을 나눴을 때 중요한 일을 먼저 해 놓으면 마음적으로 홀가분해집니다. 그렇기 때문에 추후에 남아있는 일들을 조금 더 편안하게 수행할 수 있고 이것이 일의 능률을 높이는 데 더 큰 도움으로 작용한다고 생각합니다. 그래서 저는 일의 경중에 따라서 나누도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 순간이 있다면 어떠한 순간이었는지 그리고 그 순간을 극복하기 위해서 어떤 노력들을 했는지도 설명 바랍니다
A: 저는 살면서 엄청 큰 고난이나 아니면 뭐 역경은 없었던 것 같습니다. 다만 간간히 스트레스나 이런 것들을 좀 많이 받았던 것 같습니다. 그런 것 그런 단순한 뭐 어려움이나 아니면 뭐 힘든 점들을 극복하기 위해서 주로 운동이나 아니면 먹는 걸로 해결했던 것 같습니다. 특히 수영이나 자전거 그리고 요리하는 거 그리고 요 소위 맛집이라고 불리는 맛있는 식당을 찾아가는 거 약간 이런 식으로 저만의 스트레스를 해결했던 것 같습니다. 특히 이러한 방법들을 통해서 뭐 당시엔 좀 짜증났던 점이나 아니면 뭐 불만이 있던 점 힘들었던 점들을 많이 잊었고 그렇게 해서 더욱더 긍정적으로 생각할 수 있었던 것 같습니다. 제가 회사에 입사한 후에서도 저의 이러한 스트레스 관리법 그다음 통해서 회사 내에서 문제 아니면 저를 제 스스로 생각하는 뭐 스트레스 아니면 뭐 갈등이나 걱정 등을 해결하고 더욱더 긍정적인 모습이 되어 회사 업무를 적극적으로 해결하는 인재가 되겠습니다.
------------------------------
Q: 무언가 본인의 목표를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이에서 삼 년 간 열심히 노력해서 그 목표를 달성하신 경험이 있으신지 궁금합니다
A: 아 네 저는 어 이 경제학을 공부하면서 부전공으로 경영학을 공부했습니다. 경영학을 제가 공부하게 된 이유는 바로 세무사라는 자격증을 따기 위함이었는데요. 이 세무사 자격증을 따기 위해선 일정 정도의 이 경영학 학점을 들어야 하기 때문에 저는 경영학 복전을 신청했습니다. 그리고 주어진 그 필수 요구조건 학점을 채운 후에 저는 이 경영 어 공부를 시작하게 되었는데요. 이 세무사 공부를 하는데 보통 삼 년 이상의 시간이 걸린다고 합니다. 일 차와 이 차에 시험을 보기 때문에 한 번에 그 두 개의 시험을 다 붙기는 어렵고 그래서 보통 삼 년 이상의 준비 기간을 갖는다고 하는데요. 저는 이 세무사 자격증을 따서 취업 준비에 어 더 큰 도움이 되는 어 제 강점으로 만들고자 했습니다. 그래서 이 세무사 자격증을 따기 위해 하루에 최소 여덟 시간 최대 열 네 시간 씩 정말 오랜 시간 공부를 했는데요. 이렇게 저는 삼 년이라는 시간을 들여서 제가 반드시 따고자 했던 세무사 자격증을 올해 드디어 따냈습니다. 그리고 제가 따낸 이 노력의 결과물을 바탕으로 이렇게 취업 준비를 하고 있는데요. 저는 제가 그 삼 년이라는 공부하는 기간 동안 하고 싶은 것도 꾹 참고 놀고 싶은 것도 참고 또 연애도 참으면서 이렇게 저의 목표를 위해 나아갔던 것처럼 회사에 들어가서도 저에게 주어진 업무에 최선을 다하기 위해서 어 제가 하고 싶은 거를 조금 어 참으면서도 정말 열심히 해서 최대의 성과를 낼 것이라고 약속드립니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주십시오
A: 인생이 이루고 싶은 목표가 한 가지 있습니다. 그 목표는 저는 모든 일을 마치고 상당한 나이가 찼을 때 좀 글을 쓰고 싶습니다. 작가가 되어서 제가 하고 싶은 이야기들을 세상 사람들에게 널리 조금 알리고 싶습니다. 그것을 하고 싶은 이유는 그 어떤 글을 쓰는지에 달려있는데요. 그 제가 쓰고 싶은 글은 세상을 조금 환하게 만드는 글이라고 생각합니다. 환하게 세상을 화나게 하는 것이 어떤 것이냐 라고 말씀을 한다면 저는 그 화나게 하는 것이 좀 더 많은 사람들을 웃게 하고 좀 더 활기차고 사는 이유가 무엇인지 어떻게 해야 행복하게 사는지 그런 것들을 조금 많은 사람들에게 알리고 싶습니다. 경기도 사람들이 알면 더 좋고 대한민국 사람들이 알면 더 좋고 세계 있는 세계의 모든 사람들이 알면 더 좋을 것이라고 생각하고 그것이 좀 더 세계를 행복하게 만드는 것이라고 생각해서 제가 이루고 싶은 인생의 목표는 작게는 작가가 되는 것 크게는 세상에 행복한 것이라고 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살아오면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었습니까 또 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 해 왔는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇입니까. 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 해 왔는지 좀 이렇게 알려 달라고 질문해 주셨는데요. 뭐 살면서 힘들었던 부분들에 있어서는 굉장히 많다고 생각을 하는데 또 그런 부분들에 있어서 가장 힘들었던 점을 뽑으라고 한다면 저는 어 어 체대 입시 할 때 어 실기 운동을 했을 때였던 것 같습니다. 인제 십 이 월 달에 수능이 다 끝나고 이제 일 월 달에 있을 실기부터 어 뭐 가나다군을 위해서 이렇게 이 개월 반 동안 정말 열심히 일을 하는 그런 기간이 있는데 그때는 정말 아무것도 하지 않고 그냥 운동에만 전념하고 컨디션 관리도 잘 해야 되고 운동 이외에는 하는 것이 아무것도 없을 정도로 뭐 잘 먹고 잘 자고 운동하고 이런 일상이 반복됐었기 때문에 정말 힘들었다고 말씀드리고 싶고요. 어 또 그런 점을 극복하기 위해서는 일단은 그 팀 피스톤이라는 제가 최대 시장을 다니는데 그 팀 애들과 이렇게 저만 잘 한다고 되는 부분이 아닐 것 같다고 생각했기 때문에 팀원들과 함께 어 더 잘 할 수 있게 이렇게 어 화이팅도 자주 넣고 또 이런 어 기록에 대한 측정이나 뭐 잘 안되는 사람 있으면 서로서로 기록도 봐주면서 노력을 하다 보니 어 이렇게 좀 더 극복하기 위해 노력을 했다고 생각하고 그렇킨 했지만 여전히 몸은 아프고 뭐 스트레스도 많이 받았지만 이렇게 모두가 함께 해서 이렇게 운동을 한다는 것에 굉장히 멋있음을 느끼고 이렇게 함께 하다 보니 좀 더 화이팅도 생기고 자신감도 생겨서 좀 최대한 좋은 결과를 내기 위해서 노력했다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있으신가요 만약 있다면 그 경험에 대해서 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 저는 인생을 살면서 어 여행에 푹 빠져서 몰두한 적이 있습니다. 약 십 오 년 전 이십 대일 때 어 여행에 매우 몰두하였었습니다. 그래서 약 사십 개국을 여행을 하였으며 오세아니아 대륙을 제외한 모든 대륙을 다녀왔습니다. 어 아주 그때는 제 건강을 돌보지도 않을 정도로 여행에 몰두하여 저의 열정을 백 퍼센트 쏟아냈다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 궁금합니다 그리고 그러한 이유는 무엇인가요
A: 네 해계 해외에 파견 근무를 가게 된다면 어느 나라에서 일하고 싶은지 물어보셨는데요. 저는 개인적으로 어 일본으로 가서 네 일을 해보고 싶습니다. 네 그 이유는 어 일본이라는 나라 자체가 뭔가 이웃 나라지만 가깝고도 먼 나라라고 하는데 일본에 뭔가 시민 의식이나 그런 환경 의식도 좀 배우면서 어 굉장히 일본 사람들이 꼼꼼한 부분이 많습니다. 어 그런 부분에 대해서 좀 배우고 싶은 마음이 크고 저 또한 그런 부분이 많이 부족하다 라는 생각이 들어서 어 일을 하면서 뭔가 전문적인 어 스펙과 함께 어 다양한 어 일본 문화를 좀 경험하면서 그런 어 좀 정신을 좀 배우고 싶다 라는 생각이 들어서 일본을 생각하게 됐고 어 일본이라는 나라 자체가 굉장히 사람과 사람 간의 시민 의식이 굉장히 어 우리나라보다 발전돼 있다라는 생각이 들고 환경적으로나 어 시설에 관련된 그런 깨끗한 정도도 많이 좋다 라는 어 많은 이야기를 들어서 어 많이 배우고 싶다 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시기 위해서 다양한 노력을 하셨을 텐데요 오늘 면접뿐만 아니라 평소에 어떤 방법으로 면접을 준비하시는지 궁금합니다 답변 부탁드리겠습니다
A: 먼저 저는 오늘 면접 한 번만 보면 되지만 면접 감독관님들께서는 저 뿐만 아니라 몇 십 명의 사람들을 상대하셔서 감독관님들께서 더 고생을 많이 하셨다는 말씀을 드리고 싶습니다. 처음에 면접을 준비할 때는 막막했습니다. 아주 오래 전부터 면접이라는 걸 해 본 것도 아니고 처음부터 하나 하나 준비하려니 막연하게 느껴졌습니다. 일단 시작은 합격한 선배님들의 면접 후기를 찾아보는 것이었습니다. 저는 처음에 방법을 잘 모르겠을 때 앞서 간 사람들이 어떻게 했는지 모방부터 하는 편입니다. 선배님들의 후기를 보니 정말 다양한 사례가 존재했고 저도 착실하게 준비하면 면접을 잘 치를 수 있겠다는 자신감이 올라갔습니다. 그 외에 이런저런 정보들을 다 찾아봤지만 결국 해답은 진정성을 보이는 것이었습니다. 원래 원래 저는 어릴 적부터 거짓말을 잘 못했습니다. 부모님께 거짓말을 하려 해도 금방 알아차리셨습니다. 이 면접 자리에서 저 또한 온갖 포장된 번지르르한 말들을 할 수도 있지만 저는 그렇게 잘하지 못할 뿐더러 저의 가치관과도 맞지 않다고 생각합니다. 조금은 서툴게 말하더라도 저의 진짜 모습을 보여주기만 하면 이 면접은 성공이라는 그러한 마음가짐으로 준비했습니다. 지금까지 면접을 저의 이야기를 들어주셔서 감사하고 남은 면접 일정 또한 다들 수고하였으면 좋겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금 현재 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해서 좀 자세하게 말씀해 주십시오
A: 예전에 저는 사진과 영상에 관심이 매우 많아서 사진을 배우는 동시에 나라에서 인정을 해주는 사진기능사 시험을 봐서 자격증을 딴 바 있습니다. 그리고 사진 영상 편집에도 많은 관심이 있어서 영상 편집을 주로 배우며 취미 활동으로 하기도 했습니다. 영상 편집 프로그램중에 원더쉐어라는 프로그램 있습니다. 이 프로그램 은 무료 버전 과 유료 버전 으로 나누어져 있고 무료 버전만으로도 충분히 영상 편집하는데 불편함은 없지만 저는 제대로 배우고자 유료 버전을 구매하여 영상 편집을 하였습니다. 중급 정도 수준으로 해당 프로그램을 다를 수 있습니다. 짧은 영상부터 길면 여섯 시간 짜리 영상도 편집한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주십시오
A: 상위 일 퍼센트의 능력이 저한테 있다고 자신 있게 말씀드리기는 어려울 것 같습니다. 그런 능력을 가진 사람은 일반인 중에서 많지 않을 겁니다. 제 자신의 능력을 여러 분야로 생각해 본다면은 그런 상위 일 퍼센트 능력이 저에게 있다고 자신 있게 말씀드리기는 어려운 겁니다. 하지만 제 나름대로 어 남들보다 뛰어난 능력이라고 생각한다면은 어 어떤 판단력 자체는 그런 부분에서 어 상위권에 속한다고 할 수 있을 것 같습니다. 어 어떤 프로젝트 어 를 앞에 뒀을 때 그것을 어떻게 해결할 것인가에 대해서 어 전체적인 어 계획을 가지고 거기에 필요한 요소들 그리고 그 과정들을 어 미리 예상하고 거기에서 어 어떤 어떤 어 준비를 해야 될 것인가 그리고 그 과정에서 어떤 어떤 일들을 해내야 될 것인가 하는 것들에 대한 어 구체적인 어떤 계획을 세울 때 그 판단력이 필요했다고 생각합니다. 저에게는 그나마 부끄럽지만 조금의 판단력이 있어서 그런 일들을 해 나갈 때 어 그런 판단력이 어 많은 도움이 되었다고 생각하고 어 그런 부분 어 판단력을 토대로 해서 계획과 과정에 대한 깊은 어 요소 검토들을 검토를 통해서 어 어떤 성과를 이루어 냈다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 성과를 거두셨을 텐데요 그동안의 성과 가운데 가장 큰 성과는 무엇이었습니까 자랑 한번 해 주시기 바랍니다
A: 전 인턴 생활을 하면서 회사 입장에서 정직원 전환 기회가 없었지만 어 다섯 명의 인턴 인원들 중에 유일하게 정직원 전환자가 되었었습니다. 어 처음에 제가 입사를 했을 때는 어 제가 가진 전공과 조금 무관한 부서로 배정이 되었었습니다. 또한 저와 같이 입사했던 인턴 다섯 명이 있었는데 모든 인턴 입사자들에게 어 너희들은 정직원 전환 기회가 없다 그렇기 때문에 어 회사에서 일을 하더라도 공부도 같이 진행을 하고 어 그러니까 회사에 그렇게 많은 업무를 하지 마라 그냥 와서 배우는 정도로 진행을 해라 라는 지시를 받았었습니다. 그렇지만 저는 회사 내부에서는 최선을 다해서 모든 것을 배워야 된다고 생각했기 때문에 열심히 모든 일에 대해서 배웠었고 어 조금 이제 적극적으로 다가가는 방법을 택했습니다. 왜냐하면 어 조금 무관하더라도 회사에서 알려줄 생각이 없더라도 뭐 좀 열심히 한다면 배울 것은 어디에나 있다 라고 생각했었기 때문에 이렇게 열심히 해 해준 결과 회사에서는 저를 인정하게 해 주었고 어 결국 저는 유일한 정직원 전환자가 되어서 업무를 할 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가진 이유와 지원 동기를 말씀 부탁드리겠습니다
A: 제가 홍보 마케팅 분야에 지원을 하게 된 것은 어 현대 사회에서 제품 서비스 생산에 어 뛰어든 업체는 엄청나게 많지만 그 생산된 제품과 서비스가 소비자에게 어 홍보가 되고 어 소비가 일어나게 하는 결정적인 단계는 홍보와 마케팅 분야라고 생각하기 때문입니다. 어 제품의 품질을 높이는 기술 개발 그리고 생산 관리 인사 분야도 중요하겠지만 현대 사회로 갈수록 어 제품에 대한 어 홍보 어 마케팅 분야의 중요성이 점점 더 어 강해지고 있다고 생각을 하고 있습니다. 그런 부분에 어 집중하는 것이 회사 입장에서도 매출 강화 이 강화에 부분에서 적합하다고 생각을 하고 어 그런 부분이 앞으로 더욱더 강화가 되어야만 회사의 생존과 발전에 도움이 된다고 생각을 합니다. 음 그리고 제품의 생산보다 마케팅 쪽이 좀 더 획기적이고 어 제 역량을 어 빠르게 펼칠 수 있는 분야라고 생각하기 때문에 이 분야에 지원을 하게 되었다고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 앞으로 많이 생길 수도 있는데 이전 직장이나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨나요
A: 협업은 뭐 개개인 간의 협업이 있을 수도 있고 조직간의 협업이 있을 수도 있겠습니다. 일을 진행하려면 협업은 반드시 필요한 것이라고 생각을 하고 이전에 제가 했던 경험을 말씀을 드리면 세 개 회사가 어 하나의 프로젝트를 가지고 협업을 한 경우가 있습니다. 첫 번째 회사는 보안 프로그램 개발 회사였고 두 번째 회사는 관리 프로그램 회사였습니다. 세 번째 회사는 프로젝트를 총괄하고 마케팅하는 임무를 맡은 회사였습니다. 이때 가장 어려웠던 점은 회사 개별적인 이해관계 즉 자신의 이익을 추구하는데 에 부딪치는 상충되는 일이 첫 번째였고 사실은 그거보다 더 어 해결하기 어려웠던 부분이 이 문화적인 문제라고 할 수 있습니다. 어떻게 생각하면 기술적인 자존심에 관한 부분이었습니다. 하지만 이 역시 뭐 마음을 열어 놓고 소통을 해서 어 해결했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 같이 공부하고 있는 분야가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 왜 그걸 공부하시는지도 함께 말해주세요
A: 네 그 요즘에 공부하는 거가 있다고 그러면 이제 외국어 중국어에 대해서 많은 공부를 하고 있습니다. 어 현재 대 중국어 실력은 뭐 일반적인 교과서 뭐 상중하를 떠나서 어떤 자유로운 대화와 또는 현재의 어떤 현지에서 쓰는 언어의 변화 유행어 등등 이런 것들도 많은 관심을 갖고 있 있기 때문에 결국에는 그런 그 현지 국가에 가지 않고 이곳에서 그런 것을 잘 느끼기 위해서는 상당히 그 어렵더라구요. 그래서 그런 걸 조금 축소하기 위해서는 어 최근에는 인제 인터넷에선 에스엔에스를 이용한 유튜브라든지 페이스북에서 나오는 현지의 어떤 방송 현지에서 쓰는 어떤 그런 연속극 어 뉴스 이런 거를 자주 보고 있습니다. 어 그러다 보면 이제 저도 모르게 현재 어떤 국가적인 동향이라든지 현재의 트렌드 어떤 문화의 변화라든지 유행이라든지 이런 것들도 많이 이해할 수 있고 해 가지고 상당히 도움이 많이 되고 있습니다. 어 안타까운 것은 빨리 지금 그 코로나 이런 문제가 있어서 어 현지 국가를 갈 수가 없다는 게 안타까운 건데 어 기회가 되면 그런 것도 조금 현장 가서 좀 더 느끼고 써먹고 활용하고 할 수 있는 기회가 좀 주어졌으면 좋겠습니다. 그래서 앞으로 저는 이런 내용들을 좀 더 지속적으로 어 드라마와 그런 뉴스 그다음에 어떤 그런 에스엔에스 이런 것을 지속적으로 보고 느끼고 하면서 공부를 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 씨에스 엔지니어와 설비 엔지니어와에 차이점은 무엇이라고 생각하십니까 두 엔지니어에 차이에 대해서 지원자님이 아시는 대로 말씀해 주세요
A: 씨에스 엔지니어와 설비 엔지니어의 차이는 뭐 문제를 초기에 해결하냐 아니면은 문제를 운 중기 혹은 말기에 해결하냐 하는 것 같습니다. 씨에스 에는 엔지니어는 셋업 엔지니어로서 기기를 설치하고 그다음에 기기가 정상적으로 운전하기 위한 초기 환경을 구축하고 만들어 나가는 그런 엔지니어라고 생각합니다. 다만 설비 엔지니어는 이미 설치 설치되고 운영되어 있는 설비를 좀 더 안정적이고 문제 없이 작동할 수 있도록 사전에 예방하고 예방하고 그다음에 교육자 과 그 취급자를 과 교육하고 관리하는 그런 엔지니어라고 생각합니다. 어 두 결 궁극적으로 보면은 둘 다 설비의 안정적인 목적을 위해서 하는 업무 설비에 안 안정적인 운영을 하는 것은 몫 같지만 어 초기 설치 초기 환경을 구축하냐 아니면 중기 말기 환경을 안정적으로 유지하냐 그런 차이인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있으십니까 있다면 무슨 책인지 저희에게 설명해 주시고요 왜 그 책을 읽으시는지까지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 요즘에는 따로 책을 시간 내서 읽을 어 기회가 많지 않아서 시간이 되는 대로 좀 대중교통이나 어 뭐 잠깐 짬이 난다면 카페 같은 데서 어 윤동주 시인의 시집을 읽곤 합니다. 어 저는 학창 시절부터 시를 좀 좋아했는데요. 그 되게 함축한 어 문장과 어 구성으로 어떤 깊은 내면에 있는 심리나 나의 상태 또는 나의 사상 등을 드러내는 게 어 굉장히 멋있고 또 굉장히 수많은 고뇌를 거쳐야 나올 수 있는 어 그런 예술이라고 생각해서 어 어릴 때부터 좀 시를 읽는 것을 좋아했습니다. 그중에서도 저는 윤동주 시인을 가장 좋아하기 때문에 어 항상 윤동주 시인의 시집을 갖고 다니면서 어 좀 읽는 편입니다. 또 시집을 읽다 보면 어 제가 바쁜 와중에 음 소설을 읽다가 중간 중간 이렇게 끊어서 읽으면 흐름이 좀 끊기고 하는 편이 있는데 어 시집은 굉장히 짧은 어 단편들로 되어 있어서 좀 그런 부분에서 좀 더 독립적으로 한 편 한 편을 읽어낼 수 있기 때문에 아 시집을 좀 읽고 있지 않나 요즘같이 시간 없을 때는 아 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서 커뮤니케이션을 잘 하실 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한 번 소개를 부탁드려도 괜찮을까요 어 직접 한 번 보여주셔도 좋습니다 커뮤니케이션 스킬입니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬이라고 하면 어 저는 상대방의 말을 잘 경청하는 것입니다. 어 저는 상대방의 말을 잘 듣습니다. 어 이것은 정말 별거 아니지만 저는 소통을 하는 데 있어서 이것만큼 중요한 것이 없다 라고 생각을 합니다. 어 누군가가 이야기를 하는데 내가 그 사람의 이야기에 호응해주면서 그 사람의 이야기를 잘 듣고 있다 라는 인상을 심어준다면 그 사람한테서 저에 대한 호감도가 상승하는 것을 전 느낄 수 있습니다. 그리고 상대방이 이야기를 할 때 그 이야기를 잘 들음으로써 얻을 수 있는 이점이 많습니다. 저 사람이 무슨 이야기를 하는지 저 사람이 어떤 의도를 가지고 이야기를 하는지 저 사람이 궁극적으로 바라는 것은 무엇인지를 쉽게 캐치할 수가 있기 때문입니다. 그럴 경우 제가 그 사람과 이 뭐 그 사람에 대해서 요구를 할 때 그 사람이 민감해 하는 부분은 피하면서 그 사람이 원하는 것을 호응해주면서 이야기를 함으로써 상대방과 서로 소통을 하는데 어 무척 도움이 됩니다. 저는 상대방과 소통을 하는데 커뮤니케이션을 하는데 가장 중요한 것은 소통이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 지원자님께서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인지 어떻게 극복했는지 질문하셨습니다. 저는 대학 생활을 할 때 집과 학교가 거리가 꽤 멀었습니다. 한 시간 이상을 투자해야 하는 거리에서 등하교를 하면서 정말 힘든 시간을 많이 보냈습니다. 하지만 계속 학교를 다니다 보면 동료들이 친구들이 많이 생기게 되고 근처에 가까운 곳에 뭐 혼자서 산다거나 그런 친구들은 집에서 종종 자기도 하며 그렇게 보냈습니다. 집과 학교가 거리가 많이 멀수록 능률은 떨어지고 공부할 시간보다 이동하는 시간이 너무 많이 뺏기기 때문에 만이 시험 기간이라든지 중요한 과제를 앞둔 시점에서는 집으로 왔다 갔다 하지 않고 가까운 곳에 친구 집들을 이용을 하면서 그렇게 극복을 했었던 참 추억 같은 일이 기억이 생생합니다.
------------------------------
Q: 만약에 퇴사나 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 혹시 뭐라고 말을 건네실 건지 또 왜 그렇게 말씀하실 건지도 한 번만 설명해 주세요
A: 이직을 생각하는 동료들은 을 만나게 되면 저는 항상 해주는 말이 있습니다. 이직을 생각을 할 때 저 또한 이직을 해 본 경험을 가지고 있었기 때문에 대부분은 세 가지 정도의 로 이직 사유가 분류가 되는 것 같습니다. 월급이 많고 적음 비전이 있고 없음 마지막으로 회사의 분위기가 좋고 나쁨입니다. 월급이 적더라도 회사의 비전이 있으면 더 다닐 수 있을 것 같습니다 어느 정도는. 반대로 비전은 있지만 월급이 적다던가 한 경우에도 어느 정도 다닐 수는 있을 것 같습니다. 서로 따라서 월급과 비전의 부분은 서로 상호 보완적 부분들도 가지고 있다고 생각을 합니다. 문제는 회사의 분위기가 안 좋다는 얘기는 상사나 팀 동 동료들과의 인과 관계가 안 좋다는 얘깁니다. 이러한 경우에는 월급이 많던가 혹은 비전이 아무리 있다 할지라도 인과관계가 안 좋은 상황에서는 하루하루 지내는 것이 숨이 막히고 이는 상황으로 변해버립니다. 이런 경우에도 있기 때문에 잘 생각을 해서 판단을 하라고 조언해줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 하는데 지원자님께서 해본 가장 기억에 남는 거짓말이 있다면 말씀해 주세요
A: 이런 비슷한 질문을 예전에도 받았던 적이 있습니다. 그런데 저는 그때 거짓말을 한 적이 없다고 거짓말을 했습니다. 그 거짓말을 했던 장소는 면접 장소였었습니다. 면접 장소에서 그렇게 돌이킬 수 없는 거짓말을 했다는 것은 저에게는 지울 수 없는 아주 충격적인 상처로 남아 있었습니다. 왜냐하면 거짓말을 하면 안 된다는 그런 저의 선입견 때문에 선입견 때문에 면접 관들 앞에서 저는 거짓말이 한 적이 단 한 번도 없다고 거짓말을 하게 되었었습니다. 다시 그때로 시간을 되돌릴 수 있다면 저는 거짓말을 수없이 해왔다고 자신 있게 말할 수 있습니다. 그것을 후회하는 것은 저는 그 면접에서 거짓말을 한 적이 없다고 거짓말을 하고 나서 그 채용에서 탈락했기 때문입니다. 하지만 그 반성의 과정을 통해서 저는 이 회사에 지원을 할 수 있게 되었습니다. 저는 이제 거짓말을 한 적이 없다는 거짓말을 하지 않을 것입니다.
------------------------------
Q: 혹시 예전에 조별 과제나 팀 프로젝트를 수행했던 경험이 있으시다면 그 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 저희가 궁금하네요
A: 과거 프로젝트를 수행했던 경험은 제가 대학교 시절에 발표 프로젝트를 경험했던 적이 있습니다. 어 그 당시에 되게 발표라는 프로젝트을 처음 맡아서 되게 낯설고 힘들었지만 현재는 그것 극복한 상태에 있고 그것들을 통해서 많은 것들을 얻을 수 있었습니다. 어 당시에는 대개 전공적으로 지식이 많이 부족하고 남들 앞에서 발표를 한다는 것이 이게 낯설고 어렵게만 다가왔지만 그런 것들을 부딪쳐 보고 이겨내면서 현재는 발표하는 데 전혀 어려움이 없으며 전공적인 지식 또한 많이 성장할 수 있는 계기가 되었던 것 같습니다. 항상 어려운 것들에 있어서 그 불안해하지 않고 극복할려고 노력하는 데 힘을 썼기 때문에 이 회사에 입사하게 되더라도 그런 부분에 있어서는 정말 자신감이 있다고 자신감이 있다고 말씀을 드리고 싶고 어 저의 성장 뿐만 아닌 이 회사의 성장도 함께 이끌어 나갈 수 있는 신입 사원이 되도록 최선을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 뭐 야근이나 잔업 또 외근이 많아질 수가 있거든요 어 그런 부분에 대해서 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 물론입니다. 저는 언제나 제 일을 단순히 해내야 되는 업무 누가 주는 일 이라고 생각하는 게 아니고 스스로 찾아가야 하는 것이라고 생각합니다. 그래서 제가 마땅히 스스로 해야 할 일을 다 끝내지 않았다면 저의 커리어가 더 쌓이지 않고 역량이 늘어나지 않는 일이니 손해를 제가 가장 많이 본다고 생각하는 편인 것 같습니다. 그래서 저는 그런 저에게 오는 손해를 최소화하기 위해서 무조건 야근이나 잔업 외근 집에 가서도 일을 할 자신이 있고요. 학교에서도 언제나 밤을 새는 일도 많았고 제가 하고자 하는 일을 다 못 끝내면 쉽지 않게 포기를 하지 않는 성격이기 때문에 언제나 끝까지 물고 느려져서 언제까지나 했던 것 같습니다. 어 차 제가 통학을 오래 했었는데 통학을 하면서도 저에게 필요한 정보들을 공부하는 것을 굉장히 많이 했었고 진행 중인 프로젝트나 만들어가는 것들에 방면에서도 계속해서 유튜브와 여러 가지 레퍼런스들 그리고 여러 가지 정보들을 찾는 것을 서스럼 없이 많이 했던 것 같습니다. 저는 그 정도로 통학하는 시간마저도 활용해서 공부를 하고 작업을 할 정도로 엄청나게 제 일에 열정적인 사람이라서 야근이나 잔업 외근을 모두 다 열심히 할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 무엇인가요 또 그런 어려움을 어떻게 해결하셨는지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 지금까지 협업하면서 가장 어려웠던 것은 어 어쨌든 이 협업 자체가 결국은 다른 사람과 함께 한다 라는 것입니다. 그러다 보면 결국은 같이 이야기하다보고 같이 무언가를 하다 보면 어 의견이 안 맞거나 결국 무언가 하나가 문제점이 돼서 어 서로 간의 갈등이 발생할 수 있는 경우가 발생해서 어려운 점이 되는데 어 그런 부분을 해결하기 위해 주로 사람들이랑 자주 이야기를 하고 최대한 어 유대감을 형성하는 게 중요하다 고 생각을 합니다. 사람과 사람 간에 있어서 결국은 잘 통하기도 하지만 잘 안 통하는기도 하는 게 사람과 사람 간의 관계라고 하잖아요. 그러다 보니까 말을 좀 많이 해서 같이 조금 유대감이나 친근감을 좀 쌓아주고 같이 일을 하면서 어 문제점이 발생했거나 서로 다른 의견이 있을 경우 같이 해결해야 되는 경우가 발생을 하는데 그런 부분도 어렵지 않게 어 그 전에 싸웠던 유대감이나 친근감으로 인해서 서로 이해해 주고 서로 양보하는 마음이 강해지면서 좋은 결과물이 나올 수 있고 그런 어려움을 같이 헤쳐 나가면서 어 좋은 협업 관계가 유지되지 않을까 라는 생각을 어 합니다 .네 네
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금 진행하고 계시는 스터디가 있으신지 궁금합니다 그런 스터디를 하고 계시다고 한다면 어떤 공부를 어떤 이유에서 진행하고 계신 것인지도 같이 얘기해 주세요
A: 스터디를 따로 하고 있는 것은 제가 관심을 가지고 있는 몇 가지 키워드들이 있습니다. 외국어 공부하기 역사 공부하기 여행하기 운동하기 특히 이 관련된 부분들 중에 외국어의 경우는 제가 영어 중국어 일본어가 자유롭게 가능한 정도의 외국어 수준을 가지고 있습니다. 최근에는 스페인어권 관련된 문화나 음식이나 언어들이 관심이 있어서 요 관련된 부분들을 지속적으로 공부를 하고 있습니다. 역사 관련된 부분은 어릴 때부터 역사를 좋아했었기 때문에 역사 관련된 부분은 관광 통역 안내사 중국어 문화유산 해설사 자격증을 가지고 있으며 현재 어떤 조직에 소속이 되어 있어서 거기에서 답사 연구팀에서 계속 답사를 하면서 어 연구를 하고 있습니다. 마지막으로 또한 여행 관련된 부분들은 제가 현재까지 이십여 개국 정도의 외국을 다녀봤는데요. 출장이나 혹은 여행 등이나 지속적으로 관심을 가지고 있어서 여행 방법 지역 이런 부분들을 검색을 하며 공부를 하고 있습니다. 마지막으로 운동 관련된 부분 또한 헬스 농구 탁구 어 볼링 등 이러한 부분들도 어 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 본인이 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 대처하실 건가요 또 그래도 괜찮으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 제가 하고 싶은 직무를 하는 것이 저에게는 가장 어 바람직한 어 업무 형태가 될 것입니다. 하지만 세상 일이 다 그렇듯이 어 제가 하고 싶은 일이 아니라 다른 업무를 맡게 될 때도 있을 것입니다. 그런 경우에 어 제가 하고 싶은 일만 고집할 수는 없는 것입니다. 다른 업무에서도 제가 잘 할 수 있을 수도 있고 제가 저에게 숨겨진 어 다른 능력 잠재력을 발견할 수도 있기 때문입니다. 어 다른 직무를 맡게 되면 그 일에 대해서 어 차근차근 준비하고 계획하고 그리고 과정들을 설정해서 어 거기에 맞게 업무를 진행해야 할 것이라고 생각을 합니다. 그런 과정을 통해서 제가 모르던 저의 능력들 그리고 저의 잠재력들을 찾아낼 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 그런 과정들이 자꾸 진행이 되다 보면은 제가 할 수 있는 어 업무의 범위나 능력들이 점점 넓어지고 어 다양한 분야에서 일을 할 수 있을 것입니다. 그것은 저 자신에게도 어 도움이 되는 일일 것입니다. 그래서 한 가지 업무가 아니라 다양한 업무를 맡는 것은 발전적인 측면에서 도움이 된다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기게 될 때 시간 관리를 어떻게 하시는지 궁금합니다 면접자님의 시간 관리 방법에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 시간이 촉박할 때에는 저는 뭐 기본적인 걸 어 관리하는 스타일인 거 같습니다. 일단 어 수면 시간을 좀 조절한다거나 음 식사 시간 뭐 화장실 가는 시간 등을 좀 많이 줄이고 어 좀 시간을 최대한 어 저에게 주어진 시간을 활용할 수 있게 어 그렇게 좀 하는 것 같습니다. 어 시간이 촉박한 상황에서는 음 줄일 수 있는 것들이 음 사실 몇 가지 안 되기 때문에 어 남들과 음 뭐 좀 비슷한 부분이 있을 수는 있겠지만 그래도 음 제가 봤을 때 제일 효율적인 어 시간을 어 효율적이게 쓸려면 잠을 줄이고 먹는 걸 먹는 시간을 줄이고 뭐 화장실 가는 시간을 줄이고 어 집중 안 되는 시간들을 없애고 하는 방법밖에는 어 없다고 생각을 합니다. 어 그렇기 때문에 저는 좀 그런 생리 현상들이나 어 좀 수면을 수면 시간을 좀 조절하는 방향으로 어 축박한 시간을 해결해 왔던 거 같습니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신가요 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 업무를 하고 있는데 이제 분쟁이 발생했을 경우 어 저만의 대처법은 일단 그 자리를 최대한 어 뜰려고 합니다. 어쨌든 제가 원인이든 뭐 다른 두 명이 원인이 됐든 최대한 그 자리에서 벗어나서 각자 생각할 수 있는 시간을 마련해 주는 게 제일 좋다고 생각을 하는데 어 지금은 서로 분쟁이 발생하면 서로 이제 감정이 격해지는 상황이 오기 이제 오는 상황이 발생을 합니다. 그러다 보니까 그 자리에서 계속 있으면 서로 감정만 상하고 계속 격해진 상황에서 서로 화만 쌓이고 스트레스가 되고 결국은 서로 건강 정신 건강이나 이런 게 안 좋아지는 상황이 발생한다고 생각을 합니다. 그러다 보니까 어 그 상황에서는 최대한 그 두 사람이 아니면 제가 그 자리를 떠나서 각자 생각할 수 있는 시간을 좀 보내보고 어 좀 시간이 흐른 후에 어 최대한 그 차분한 마음으로 그 상대방과 이야기를 할 수 있는 상황을 만들어서 서로의 의견을 조율해서 어 합의점을 찾고 서로 화해하는 형식으로 진행을 하고 어 저는 최대한 그렇게 해서 진행을 해서 어 그 상황을 최대한 무마할려고 하고 있고 서로 또 감정이 격해졌기 때문에 그것 또한 서로 화해해야 되는 상황이 많이 있다 보니까 최대한 조금 시간을 가질려고 노력을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 어 업무를 진행하는 데 있어서 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 있으실까요 만약에 그런 경험이 있다면 그 당시에 상황을 좀 자세하게 구체적으로 설명해 주세요
A: 컴퓨터 에러가 난 적이 있었습니다. 어떤 프로그램도 사용할 수도 없고 심지어 어 기본적인 인터넷만 사용할 수 있는 환경이 되었고 왜 이런 에러가 발생했는지를 분석하는 일을 담당한 적이 있었습니다. 어 제가 고민했던 건 정말 단순한 문제가 나비효과처럼 이렇게 큰 에러로 발생했다고 저는 생각이 들었습니다. 왜냐하면 컴퓨터는 어 코드 하나가 오류가 나면은 전체가 다 문제가 발생한 것이 맞기 때문에 저는 근본으로 거슬러 올라가 코드의 첫 번째 지점부터 분석을 해 보았습니다. 역시 아니나 다를까 첫째 단에서 어떤 코드가 문제가 발생하여 그 뒷단까지 모든 게 에러가 난 게 원인이었습니다. 그래서 저는 처음부터 일을 다시 시작했습니다. 코드를 다시 짜고 코딩을 다시 하여 어떤 뭐 쿼리문 수정부터 프로그램을 다시 한번 시작해 보았습니다. 테스트를 먼저 시작하였습니다. 바로 실전으로 가 보기보다는 이 코드가 맞는지 에러는 다시 발생하지 않는지 에러가 다시 발생했다면 왜 발생하는지 다른 이유가 발생했는 건 아닌지 또 이 컴퓨터 자체에 문제가 있는 건 아닌지에 대한 좀 여러 가지 변수나 경우를 고려해 보았습니다. 따라서 결국에는 원인이 컴퓨터 자체에 문제가 있는 걸로 결론이 났습니다. 코드도 코드 문젠데 컴퓨터 자체에서 해당 소프트웨어를 지원하지 않는 게 문제였기 때문에 결국 다른 컴퓨터를 교체하고 소프트웨어를 실행했을 때는 정상적으로 모든 게 구동이 되어 있다는 것을 저는 확인할 수 있었습니다. 이런 근본적인 결함을 저는 발견하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떠한 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 말씀해 주세요
A: 게임에서 제가 어떤 캐릭터가 돼 본다고 하는 것은 굉장히 재미있는 일일 텐데요. 예를 들어 어떤 아케이드 게임을 한다고 했을 때 게임 속 캐릭터가 죽더라도 했던 지점 그대로 아니면 이전 직 이전 단계에서 다시 시작할 수 있습니다. 게임 속 캐릭터가 된다는 것 자체가 굉장히 매력적이라고 생각하는 건 실패를 해도 다시 도전할 수 있기 때문이죠. 인생에서도 다시 도전할 수는 있지만 실패를 했을 때 굉장히 큰 위협이 따를 수 있다는 단점이 있어서 저는 만약 게임 속 캐릭터가 된다면 괴물들이 많은 던전을 혼자서 클리어하는 하나 의 전사가 되고 싶습니다. 전사 뒤엔 힐로도 있을 것이고요. 멀리서 사격을 도와주는 딜러들도 있을 것입니다. 그렇기 전 가장 맨 앞 일선에서 공격을 주도할 것입니다. 이 무리를 이끄는 수장인 거죠. 수장이 되어서 아이템도 채집하고 동료들도 구하고 모스터를 몬스터들을 무찔러 가장 안쪽 던전해 있는 보물까지 차지하고 싶습니다. 이렇게 우두머리 입장에서 게임을 진행하면서 팀을 리드하고 그 속에서 어떠한 성과를 만들어내고 리더인 상태에서 성과를 만들었을 때가 가장 만족감이 클 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장점과 단점을 설명 부탁드립니다 그리고 그것을 특화시키기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 말씀해 주세요
A: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단 저의 장점이라고 생각되는 점은 뭐 친화력이 좋고 좀 남들에게 긍정적인 그런 어 마음을 심어줄 수 있게 하는 그런 능력들이 저의 장점이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 저의 그런 어 긍정적인 부분들에 있어서 좀 더 전 장점이라고 항상 부각시키고 말씀드릴 수 있는데요. 어 그런 점에 있어서 좀 이렇게 어 그 항상 사람들에게 어 좋은 말도 많이 해주고 또 이런 긍정적이고 좀 그런 말들을 많이 하다 보니 사람들과 친화력도 좋아지고 그런 부분들에 있어서 장점이 있다고 생각을 하는데 그런 점들을 좀 항상 잘 이어나갈려고 노력을 하고 저의 좀 좋은 장점이라고 생각하기 때문에 그런 점들을 잘 계속 이어갈려고 노력을 할 것이고요. 또 단점이라고 하면 어떤 일을 하기 전에 좀 처음 할 때는 좀 소극적이고 또 제가 관심 없는 분야의 일을 할 때는 좀 걱정을 하는 부분이 많은 것 같습니다. 그러기 때문에 어 그런 부분들의 단점을 극복하기 위해서 어 좀 많은 대화와 어 좀 일단 해보자 라는 마음도 좀 강한 것 같구요. 어 그렇기 때문에 어 그런 점들을 좀 장점으로 승화시키기 위해서는 어 어떤 일을 처음 시작할 때 좀 소극적인 부분은 그만큼 좀 집중하고 좀 더 이렇게 집중력을 좀 높여서 어 어떤 일이든 좀 세심하게 한다고 생각하기 때문에 어 그런 점이 있어서 뭐 단점이라고 생각하지 않고 장점으로 승화시킬 수 있는 부분이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서가 있으실 텐데요 그 부서가 어디인지 그리고 왜 그렇게 생각하는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 제가 가장 가고 싶은 부서는 역설계 부서인데요. 제가 좀 수리나 이런 부분에 많이 관심이 있는 것 같습니다. 제가 학창 시절에 카페에서 파트타임으로 근무하면서 어 그 대 같이 일하던 대표님께서 운영하시던 교육 업체의 짚라인이 고장이 났었는데 그 짚라인 수리 비용이 백 오십만 원이라 골머리를 많이 아프고 계셨습니다. 그래서 저는 이제 아무래도 역설계에 관한 공부를 많이 했었기 때문에 제가 그 짚라인을 역설계 해가면서 어 도면을 치고 문제점과 부품들을 분석해서 필요한 부품들을 걸러냈습니다. 그래서 수리할 부분을 명확하게 찾아내서 수리 업체에 문의를 하고 제가 그 백 오십만 원이었던 비용을 무려 십 오만 원으로 줄인 적이 있습니다. 이러한 부분에서 역설계와 수리에 엄청난 흥미를 느끼게 되었고 대표님도 저를 칭찬해 주시면서 어 파트 타이머지만 인센티브를 받아 가면서 열심히 일할 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력이 무엇인지 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 저는 잘 외우고 잊어버리지 않는 능력입니다. 무슨 일을 할 때에 잘 외우는 능력이 있다면 각종 시험에 대해서 다 통과할 것이고 외우는 능력으로 말미암아서 상대방의 상황이 어떤지도 외우며 기억할 수 있습니다. 그래서 문제를 풀 때에나 업무를 감당할 때에 이 외우는 또 잘 기억하는 능력 때문에 저의 하는 일이 더 수월해질 것이고 또 그 능력으로 말미암아서 사람들과의 관계도 좋아질 수 있다고 판단이 됩니다. 그래서 저는 잘 외우는 능력 잊어버리지 않는 능력을 통하여서 업무를 잘 감당하고 여러 가지 시험들을 잘 통과해서 자격증을 통해 제 일을 다 업그레이드 시키는 것이 목표입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있는데요 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있으신가요
A: 어 업무 스타일은 회사마다 다를 수 있다 라고 생각합니다. 어 그런 거에 적응하는 것 또한 회사원이 해야 될 일이고 음 빨리빨리 적응해서 어 또 한 명의 어 회사의 구성원으로서 일원으로서 어 좀 좋은 성과를 내기 위해서 어 노력하는 것이 어 사회를 살아가는 것이고 공동체에서 제가 어 함께 더불어 지내는 일이라고 생각합니다. 하지만 뭐 어떤 스타일이 됐든 업무 스타일이 달라지는 것이 어 업무 스타일이 달라진다고 해서 어 저의 실력이나 제가 그동안 해왔던 어떤 공부들 어떤 지식들 그리고 저의 능력이 달라지는 것은 아니기 때문에 어 그 스타일에만 잘 적응하면 또 제 기량을 마음껏 발휘할 수 있는 어 그런 부분이 분명히 세팅이 되고 나면 어 또 거 그 안에서 재미있게 어 열심히 보람된 일들을 할 수 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 지원자님께서는 어떻게 시간 관리를 하시는 편이신가요 지원자님의 시간 관리법을 알려주세요
A: 촉박한 생황에 상황이 생기면 저는 항상 메모짱을 엽니다. 메모짱이라는 것은 컴퓨터에 메모짱도 맞고 제가 들고 다니는 메모짱도 맞습니다. 왜 이렇게 시간이 촉박하게 되었나 원인을 분석을 합니다. 원인을 분석하고 나서는 우선순위를 시간의 우선순위를 다시 재정렬 합니다. 별로 중요하지 않은 일인데도 해야 될 것처럼 느껴져서 마음이 조급해져서 시간이 촉박하게끔 다가올 수 있습니다. 그럴 때는 시간의 우선순위를 조정하여서 중요하지 않은 것들은 뒤로 빼버려 시간의 우선순위를 다시 조정할 수 있습니다. 그렇게 가장 급한 일들을 먼저 해결하고 나면 촉박한 상황은 어느 정도 관리가 됩니다. 이러한 시간 관리법은 미국에서도 똑똑한 사람들이 잘 활용하고 있는 방법입니다. 하지만 우리나라 사람들은 그저 눈앞에 닥친 일 그것들을 처리하느라고 너무 정신이 없는 모습을 보면 제가 너무 가슴이 아픕니다.
------------------------------
Q: 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 있으십니까 있으시다면 당시의 상황을 자세하게 설명해 주세요
A: 네 해당 질문은 어 방금 전 대답했던 그 대답과 연관지어서 대답을 할 수 있을 것 같습니다. 어 저희 아버지께서 어 보일러 사업을 하셨는데 저는 그 일을 굉장히 많이 도와줬습니다. 그래서 제가 고등학생 때 그 공고를 다닐 때 그 아버지를 따라서 일을 갔었는데 그때 어떤 보일러 패킹이 그 업무적인 어떤 결함이 하나 있었습니다. 그때 저희 아버지께서도 그 원인을 찾지 못해서 굉장히 난감했던 상황이었는데 어 그때 저는 제가 공고에 다닐 때 배웠던 어떤 그 기술을 사용해서 그 문제를 해결했던 경험이 있습니다. 어 저는 이런 업무적인 이런 해결책을 바탕으로 이 회사에 들어가서도 음 어떤 기술적인 결함이 생길 때에도 더 빠르게 해결할 수 있는 그런 인재가 될 수 있도록 노력하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께서 지금껏 협업을 하신 일이 있을 텐데 그 과정에서 가장 어려웠던 점과 그 어려움을 본인이 어떻게 해결하려고 하셨는지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 협업을 하면서 가장 어려웠던 내용은 이해관계의 충돌이겠죠. 에이 부서와 비 부서 간에 같은 사안을 두고 어 이 충돌이 생겼을 때 어떤 기술적이나 그 시장이나 기업의 이익에 대해서는 큰 견해 차가 없습니다 일반적으로. 하지마는 그 부서에서 과거에 주장했던 또는 추천했던 어떤 기술나 기술이나 제품이 지금의 어떤 문제를 야기시켰던 원인 제공이 되었다면은 그분들은 과거에 그 자기 부서에서 주장했던 추천했던 그 부분을 가리기 위해서 엄청나게 그 노력을 할 것입니다. 더더구나 어 그때 이러한 그 기술이나 그 제품을 추천했던 그 담당자가 지금 기업 내에 어떤 높은 자리에 앉아 있을 때 더욱이 그렇습니다. 그래서 때로는 어떠한 손실을 그분의 권한으로 감내하더라도 지금의 현실을 부정하고 어 넘어가고 싶어하는 그런 경우도 많이 봐 왔습니다. 그래서 어 그런 것들이 그 협업을 하는데 더 빠르고 쉬운 방법이 있는데도 불구하고 굳이 돌아 돌아 어렵게 문제를 해결하고자 하는 그런 협업을 제가 경험을 했는데 그런 것들이 진짜 에너지 낭비 시간 낭비에 매우 힘들었습니다. 어 그런 것들은 결코 많이 있어서는 안 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접까지 오시느라 수고 많으셨습니다 질문 드리겠습니다 만약 생산의 차질이 생겼을 때는 지원자께서 어떤 행동을 취하겠는지 그것에 대해서 말씀해 보십시오
A: 생산에 차질이 생겼다면 일단은 상급자에게 문제를 보고하고 지시에 따르며 최대한 차질을 최소화하려고 할 것입니다. 이후 문제가 일단락되었다면 이 문제의 원인을 분석하고 고찰하여 내린 결론을 다시 한번 상급자나 더욱더 윗선에 건의 드릴 것 같습니다. 행동의 이유는 우선 저는 신입이므로 제가 임의로 판단하는 것은 더 큰 문제를 야기할 수도 있다고 생각하였습니다. 하지만 저는 신입이기에 보이는 것도 있을 수 있기 때문에 문제가 일단락 된다면 그것에 대한 본인의 생각을 건의한다면 문제 재발을 막을 가능성이 생길 수도 있다고 생각했기 때문입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 게임 속의 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 캐릭터를 맡아서 수행해 보고 싶으신지 궁금합니다
A: 저는 게임 속 캐릭터라고 생각되면은 그 즉 많은 사람들에게 기쁨과 행복을 줄 수 있는 그런 캐릭터가 되고 싶습니다. 예를 들어 홍길동 같은 그런 캐릭터 말입니다. 어려운 사람들이 있을 때 여기도 가고 저기도 가서 조금만 도와줄 수 있는 그런 남을 도와줄 수 있는 캐릭터 남을 위해서 항상 돌아 다닐 수 있는 그런 캐릭터가 됐으면 좋겠습니다. 또한 많은 사람들이 원하는 그런 이미지에 캐릭터면 더욱 좋겠지요. 또 언제 어디서나 누구나 알 수 있고 볼 수 있는 평범한 캐릭터 그런 것을 한 번 생각해 본 것 같습니다. 아무리 좋은 게임이라도 많은 사람들이 즐겨 하지 않으면은 그 또한 큰 의미가 없다고 생각하기 때문에 좋은 캐릭터나 나쁜 캐릭터나 를 떠나서 많은 사람들에게 꿈과 희망이 되는 그런 캐릭터라면은 만족하지 않을까 싶습니다. 그 할 수 있는 캐릭터가 많긴 하지만 그중에서도 즐거움을 줄 수 있는 캐릭터 좋습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 이전 직장을 그만두고 이직 준비를 하셨을 텐데요 혹시 이전 직장을 퇴사를 한 후에 그 퇴사에 대해서 후회하신 적은 없으신가요 있다면 왜 후회했는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 이전 직장을 퇴사한 것을 후회한 적이 없습니다 예. 어 없기 때문에 어 후회를 안 하는 이유에 대해서 말씀을 드리자면 어 저는 어 이전 직장에서의 어떤 한계 저의 한계가 아니라 그 직장으로 제가 성공할 수 있고 성장할 수 있는 한계를 느꼈기 때문에 어 퇴사를 하게 됐고 음 저는 쪼끔 더 큰 회사에 음 조금 더 제가 높이 올라갈 수 있고 제가 성장할 수 있는 회사를 찾아서 어 목표를 가지고 계획을 세워서 퇴사를 한 것이기 때문에 어 전혀 후회가 없고 뒤돌아보지도 않습니다. 음 그 회사를 뭐 무시하는 건 아니지만 어 저는 제 역량을 조금 더 마음껏 발휘할 수 있는 회사가 필요했었기 때문에 어 퇴사를 한 것이라서 그리고 퇴사할 때도 어 좀 좋게 어 이렇게 얼굴 붉히지 않고 잘 마무리를 짓고 제가 아는 프로젝트도 어 잘 성공적으로 마무리를 하고 퇴사를 했기 때문에 어 저는 회사한테도 어떤 피해도 입히지 않았고 저도 앞으로 미래에 더 큰 방향을 위해서 더 큰 목표를 향해서 어 꿈을 갖고 퇴사하고 한 것이기 때문에 어 전혀 후회하지 않고 지금 이 도전들을 즐기고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇입니까 지원자님이 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 해 왔는지 설명 부탁합니다
A: 어 살면서 가장 힘들었던 것에 대해서 얘기를 하게 되면 보통 대부분의 사람들은 자신이 살면서 정말 제일 힘들었던 일들 기억들 그런 것들에 대해서 얘기를 하는 것이 보통일 것이라고 생각을 합니다. 어 물론 저도 그런 경험이 없었던 것은 아니지만 제가 말씀드리고 싶었던 싶은 것은 어 그런데 그런 것에 대한 얘기가 아니라 음 살면서 느껴지는 작은 순간의 고통 고통들이 저는 그것이 제일 힘든 것이 아닌가 라는 생각을 합니다. 예를 들어서 저는 지금 이렇게 면접을 보고 있지만 어 한편으로는 이 배에서 약간의 복통을 갖고 있고 복통이 지속적으로 느껴지고 있습니다. 그렇지만 저는 그것을 참으면서 이렇게 면접에 임하고 있다는 것 그것 자체가 어 어려운 것을 이겨냈다는 그런 뿌듯한 마음이 들기도 하지만 또 한편으로는 고통스러운 나와의 싸움의 그런 연속이라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 어 그리고 그러한 경쟁력을 키우기 위해서 지금까지 어떠한 노력을 하셨는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 한 번 궁금한 게 생기면 어 굉장히 관심을 많이 갖고 탐구하는 것 같애요. 그게 이제 예를 들면은 그것에 대한 관심이 생기면은 그것에 대한 것도 막 사고 싶고 또 그것에 대해서 다해보고 싶고 그런 어떤 애착을 갖는 마음이 조금 있는 것 같습니다. 그러다 보니까 단점이라고 얘기하면 또 예를 들어 가지고 제가 한때 피규어 피규어를 좋아했었었는데 그 피규 피규어에 대한 관심이 떨어지게 되면서 그 피규어를 다 이 처분해야 될 때가 있었었는데 그때는 또 마음이 되게 아프더라고요. 피규어라고 하는 것은 그냥 어떻게 보면 그냥 물체 플라스틱 물체에 불과한데 그것들에 또 정이 생겨가지고 이 처분할 때 좀 쉽지 않았던 그런 감정 상태 그런 것들이 또 좀 답답한 부분이긴 하지만 그런데 이런 거에 대한 관심이 또 제가 이런 기계에 대해서 관심을 보이게 하고 기계에 대해서도 제가 애정을 갖고서 이렇게 자세하게 들여다보는 그런 일을 해 주고 있는 것 같아서 음 제어의 어떤 이런 관심에 빠지면 깊게 빠지고 애정이 생기는 그런 마음 그런 것들을 저의 그런 것이 제가 실제로 저를 움직이게 하니까 그것이 저의 경쟁력이라고 저는 생각을 합니다. 네.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 되실 수도 있는데요 어 그렇게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 또 그렇게 말씀하실 이유도 궁금합니다
A: 친구 동료가 이직을 생각한다면은 저는 그 동료에게 어 이런 말을 하고 싶습니다. 지금 근무하고 있는 직장의 상태와 만약에 이직을 하게 되었을 때 그때의 상태를 비교해 보는 것입니다. 초기와 후기 쪽으로 나누어서 특히 후기 부분에서 어떤 결과들이 나올 것인가를 비교해 보는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 어 이직한 경우에 시간이 흘러서 어떤 결과들과 자신에게 미치는 영향들이 나타나는가를 곰곰히 차분히 생각하고 검토해 본 다음에 지금 이 직장에서 꾸준히 근무를 하였을 때 상태와 비교해 본다면은 이직을 하는 것이 좋을지 아니면 이 직장에서 계속 근무하는 것이 좋을지를 판단하는 중요한 어 근거가 될 수 있다고 생각을 합니다. 일반적으로 이직을 했을 때 좋은 결과를 내는 게 쉽지 않기 때문에 이직을 할려는 생각이 있을 때는 충분한 검토와 계획이 필요하다고 이야기해 주고 싶습니다. 고맙습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 제일 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인지 말씀해 주시고 그것을 어떤 방법으로 대처할 생각이신지도 함께 얘기해 주세요
A: 네 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것이 무엇이냐고 물어보셨는데 저는 사람들 간의 대인관계라고 생각을 합니다. 어쨌든 사람과 사람이 만나는 거는 결국은 같이 살아가는 입장에서 당연한 거지만 그 사람과 사람 간의 성향 성격이 많이 다르기 때문에 서로 다른 부분이 많고 뭔가 이야기 할 때도 어 좀 부족하거나 할 경우 뭔가 좀 시선이 안 좋게 볼 수도 있는 상황이 많이 발생할 것 같습니다. 그러다 보니까 사람과 사람 간에 이제 대화를 통해서 많이 그 사람의 첫인상이나 그 사람에 대해서 좀 많이 알게 되는데 어 그럴 경우에는 어 굉장히 조금 어 선입견도 생길 수 있고 색안경을 끼고 볼 수도 있는 상황이 많이 발생할 거라고 생각을 합니다. 그러다 보니까 그게 제일 어 일을 하면서 뭔가 좀 가장 어려울 것으로 예상이 되는데 저 같은 경우에는 그런 상황에서 어 많은 시간을 조금 투자를 하더라도 사람들과의 대화를 많이 하려고 노력을 할 것 같고 어 일을 한 일은 일대로 하면서 어 좀 쉬는 시간이나 웬만하면 쉬는 것보다 사람들이 이랑 대화를 하고 어 업무 외적인 시간에서도 같이 한 번 만나서 다양하게 무언가를 같이 하면은 어 좀 더 가까워지고 그 사람에 대해서 더 친해질 수 있지 않을까 라는 생각이 들어서 그런 부분에서 어려운 부분이 조금 개선하지 않을까 라는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가지게 된 이유와 지원 동기에 대해서 말씀해 보세요
A: 기술이 전부라는 얘기는 옛날부터 있잖아요. 그런데 그럼에도 불구하고 사실 뭐 학생 때 어릴 때 십 대 때 이 기술로 장래 희망이 되겠다고 하는 아이가 많지 않을 뿐더러 어른들도 먼저 어 주변에 누가 보여주는 분이 계시지 않는 이상 아예 아무런 어떤 접근성이 없는 상태에서라면 추천을 받거나 추천을 해주시는 분은 한 번도 못 봤어요. 그런데 제가 직장 생활이 힘들기도 했고 개인적으로 비전이 있을 게 뭐가 있을까 보다가 이런 여러 가지 환경이 흔들리지 않으려면 내가 기술을 가져야지 뭐라도 할 수가 있는데 그러면서 본 게 용접이었고요. 근데 생각보다 더 잘 맞았고 더 재미있었어요. 그래서 이쪽으로 해봐야겠다 라고 조금 결심이 섰던 거 같아요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 다뤄보신 생산 장비나 시설에 관해 본인의 운용 노하우 또는 그 노하우에 대한 근거가 있다면 함께 설명해 주시겠습니까
A: 제가 일했던 회사는 종이 테이프 제조 회사였는데 종이 테이프가 처음부터 이렇게 오십 미터 단위로 조그맣게 사람들이 쓰기 좋은 크기로 딱딱딱 짤려서 생산이 돼서 나오는 것이 아니라 처음에는 몇 천 미터가 된 거대한 몇 톤 일 톤이 넘어가는 큰 전지 롤에서 부터 시작을 합니다. 그래서 그 롤을 정말 몇 백 미터가 되는 큰 기계에 돌리고 돌리고 돌려 회로를 돌려서 접착제를 바르고 그 윗면에 박리제를 바르고 해서 말아서 커팅까지 해서 나온 것이 우리가 사용하는 테이프의 모습이 되는 것인데 그러다 보니까 그러니까 종이 테이프 기계는 습도가 굉장히 중요합니다. 습도를 잘 유지해야지 그 공장 내에 습도를 잘 유지해야 좋은 환경에서 완벽한 컨디션 안에 접착제가 발리고 박리력이 유지가 되기 때문에 또 그런 적절한 온도와 바람의 강도 정도를 잘 맞춰줘야 완벽한 어 이 비율의 점착력과 박리력을 가진 테이프가 골고루 모든 섹션에서 나오게 됩니다 네.
------------------------------
Q: 귀하께서 생각하는 엔지니어란 무엇이라고 생각하는지 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 제가 생각하는 엔지니어란 전문가라고 생각을 합니다. 물론 뭐 기계를 만지고 그러는 거에 대해서 전문가일 수도 있겠고 자기 분야에 대해서 자신감을 가지고 쉽게 설명해 줄 수 있는 사람들이 엔지니어가 아닐까 생각을 합니다. 그래서 자기의 암 어 자기 분야에 대해서 다른 사람에게 쉽게 설득할 수 있는 사람이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생길 때 시간 관리를 어떻게 하시는 편입니까 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 어 저는 평소에 중요하다 라고 생각하는 교과서나 교재에서 중요하다 라고 생각하는 부분들을 항상 어 표시를 해 놓고 체크를 해 놓는 버릇이 있어서 어 시간이 없을 때는 그 부분만 넘겨가면서 어 보고 관리를 했습니다. 어 책 모서리를 접어 놓는 그 부분을 저는 뭐 어떤 의미 없이 접어 놓지 않고 제가 판단하는 기준에 따라 어 위쪽 모서리냐 아래쪽 모서리냐 도 다르게 접어 놓고 포스트잇 같은 걸로도 음 중요한 부분에는 이렇게 추가로 부착해 놓으면서 어 라벨지를 이용해서 좀 이렇게 구분해 놓는 경우도 있고 해서 아 좀 그것 위주로 보면은 음 좀 촉박한 시간에는 어 훨씬 효율적으로 어 공부를 할 수 있었습니다. 평소에 그렇게 해 놓는 것들이 꼼꼼하게 체크를 해 놓고 어 저는 사실 밑줄 치는 것도 정말 중요한 부분 아니면은 아 이렇게 좀 선별해서 치기 때문에 그런 평소에 관리 해 놓는 것들이 어 좀 시간이 촉박할 때나 어 빠른 시간에 이 공부를 좀 훑어보고 이 내용을 보고 시험장에 가야 할 때 어 훨씬 시간 관리하기에 괜찮은 좋은 어 도움이 됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 개인적으로 공부를 어떻게 하고 계시는지 말씀해 주시면 좋겠습니다 강의 혹은 책을 활용한 공부에 대해서 이야기해 주셔도 좋습니다
A: 제가 공부를 하는 방식은 타인과는 조금은 차이가 있습니다. 이 방식은 대학교 때 저의 담당 교수님께서 알려주셨던 공부 방법인데요. 바로 공부를 한 후에 지인들 앞에서 제가 공부했던 내용을 설명하는 것입니다. 그래서 저는 집에 하얀색 화이트보드 하나를 준비해 놓고 제가 공부했던 내용들을 늘 공부를 마치면 지인을 앞에 앉혀두고 복습을 한다는 생각으로 처음 알려주는 사람에게 알려준다는 생각으로 친절하게 알려주고자 노력했습니다. 전공 지식이 없고 사전에 이것에 대해서 배운 사람이 아니기 때문에 정말 모든 부분을 친절하게 설명해 주어야 했는데요. 그렇게 하기 위해선 제가 내용을 완벽하게 숙지하고 또 그것을 쉽게 설명할 수 있는 방법 또한 고안해 내야 했습니다. 이러한 고민을 하면서 공부를 하다 보니 중요한 부분은 무엇인지 그리고 잘 이해가 안 되는 부분은 어떻게 하면 완벽하게 이해할 수 있고 또 쉽게 설명할 수 있는지 등을 고민하면서 공부하게 되었습니다. 이러한 저의 공부 방법은 흔히 말하는 메타인지에 큰 영향을 미쳤는데요. 내가 모르는 것은 무엇인지 또 아는 것은 무엇인지를 명확하게 인지할 수 있는 능력이 이러한 방식을 통해 생겼습니다. 그리고 저는 지금도 이러한 방식을 공부하는 데 꾸준히 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 또한 그 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 제가 사교성을 키우기 위해 가장 노력하는 것은 상대방의 대화를 경청하는 것입니다. 사교의 기본은 대화입니다. 그리고 그 대화의 기본은 상대방의 이야기를 끝까지 들어주는 것 즉 경청입니다. 대화를 잘 풀기 위해서는 상대방이 무엇을 원하고 무엇을 요구할 수 있는지를 파악하는 것이라고 생각합니다. 상대방의 말을 잘 듣고 호응해 주어야만 그 정보를 얻을 수 있는 것이기 때문에 제가 항상 사교성을 높이기 위해 노력하는 부분은 바로 상대방의 이야기를 잘 들어줄 수 있는 경청입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 요즘 공부하고 있는 것이 따로 있나요 만약 있다면 그것이 무엇인지 왜 공부하고 있는지 지금까지의 과정을 함께 답변해 주세요
A: 네 저는 요즘 들어서 쓰리디 설계 프로그램을 더 많이 공부하고 있는데요. 디자인적인 방향에서 많이 공부를 하고 있는 것 같습니다. 설계와 디자인이 많이 연관이 돼 있다 고 생각을 하기도 하고 조금 더 좋은 설계 기술이 좋은 디자인을 만들어 내고 좋은 디자인은 또 좋은 설계 기술로 발전할 가능성이 있다고 생각하기 때문에 디자인을 함께 병행하고 협업하는 사람의 분야를 공부하는 것이 굉장히 좋은 자세라고 생각합니다. 어 그래서 이러한 부분들이 저의 일들과 많은 시너지를 일으켜서 디자인부터 설계까지 모두 할 수 있는 역량을 갖출 수도 있는 반면에 어 부분적으로 전문성이 조금 떨어질 수도 있다. 뭔가 뉘우쳐진 한쪽에 치우쳐진 지식이 좋을 때도 있는데 그런 부분이 조금 아쉬울 수는 있다 고 생각하고 있습니다. 하지만 제가 디자인을 디자인과 기구 설계를 함께 함으로써 뭔가 도면을 치는 능력들도 많이 형성되고 조금 더 재미있는 형상으로 설계를 할 수 있는 방향이 프로젝트들도 있다고 생각합니다. 그래서 저는 디자인과 설계 기구 설계를 함께 공부하고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 것인가요 그래도 괜찮으신가요
A: 물론입니다. 저는 항상 다양한 공부를 하는 것을 엄청나게 좋아하는 편인데요. 그래서 저는 복수 전공을 선택할 정도로 새로운 일을 배우고 즐기는 것을 엄청 좋아하는 편입니다. 그래서 저는 제 직무에 맞지 않는 일을 하게 되더라도 제가 충분히 새로운 일을 받아들이고 도전하는 것을 좋아하기 때문에 가감 없이 할 수 있을 것 같습니다. 어 누군가는 자신에 맞는 직무가 있다고 생각하지만 저는 제가 모든 일에 맞춰가는 건 저의 역량이고 저에 일이라고 생각하기 때문인데요. 전문성을 가지는 것은 그 이후의 일이라고 생각합니다. 어 제가 직무에 맞춰가는 게 아니라 직무를 나에 맞히는 것이 많은 역량을 키울 수 있는 일이라고 생각하기도 하고 제가 평소에도 적응력이 굉장히 빠르고 이해력이 높다는 이야기를 많이 듣습니다. 그래서 저는 어느 곳에서나 도전하고 열정 있게 다가가고 이해하는 능력이 뛰어나기 때문에 직무와 맞지 않는 일을 해도 잘 해낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 우리 회사에 입사를 하게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 어디입니까 그리고 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 활동적인 스타일입니다. 대학 시절에도 공부도 열심히 했습니다. 하지만 공부 뿐만이 아닌 헬스 클럽에서 두 세 시간 운동을 하는 것들도 그런 몸을 쓰는 일들도 굉장히 좋아했습니다. 그렇기 때문에 이 회사에서 일할 수 있게 되면은 데스크가 아닌 거대한 공장 내부를 두 발로 직접 뛰어다니면서 생산품을 관리하는 관리자가 되고 싶습니다. 어 물론 데스크 근무 경험도 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 하지만 그보다는 두 발로 뛰어다니면서 회사에서 생산하는 물품들이 어떤 곳에서 출발하여 하나의 제품으로 탄생하게 되는지를 직접 눈으로 보면서 생산 과정을 몸으로 익히고 싶습니다. 또한 공장 내부를 돌아다니면서 생산품을 생산되는 것을 보면은 더 효율적인 생산에 대한 아이디어도 만들지 않을까 그렇게 생각을 합니다. 그리고 생산직 근로자들을 직접적으로 만나서 어 그들과 얘기할 수 있는 기회를 가지기 때문에 그들로부터 다양한 경험을 배울 수 있는 좋은 기회라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 현장 관리직으로 이 회사에서 첫 업무를 시작해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에서 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 해결법과 그 이유를 말씀해 주십시오
A: 만약 제가 어떤 일을 하던 중 저희 팀원과 어떤 불화가 생긴다면 저는 우선적으로 그것을 해결하기 위한 방법으로는 그 팀과 대화를 하는 방법을 선택할 것입니다. 같이 일을 하면서 불화가 생긴다는 것은 결과적으로는 서로가 서로가 생각하는 것과는 맞지 않았고 어떤 불만이 있었기 때문이며 자신이 생각하는 가치와 맞지 않았기 때문이라고 생각합니다. 일을 하면서 일의 스타일이 다를 수도 있고 일을 해결하는 방향이 다를 수도 있고 목표나 목적이 조금은 다를 수도 있다고 생각을 합니다. 하지만 이런 다름 사이에서 생기는 갈등으로 생기는 불안은 결과적으로 얘기를 하지 않는다면은 정확하게 풀리지 않을 것이고 어영부영 넘어가게 된다면 나중에 이것 때문에 큰 화를 입게 될 수도 있다고 생각합니다. 저는 이렇게 팀원과 한 가지 불화가 생길 경우 그것을 그냥 내비두고 그것을 그냥 넘기거나 아무렇지 않게 아무 시간이 해결해 주겠지 라는 스타일이 아닙니다. 저는 이런 불화가 생긴다면 그것을 참지 않고 바로 가서 얘기를 하며 우선 나의 얘기를 하기 보다는 그 사람의 이야기를 먼저 듣고 왜 이렇게 생각을 했고 왜 이런 행동을 했으며 어떤 것 때문에 나와 이렇게 틀어졌는지에 대해 먼저 얘기를 나눌 것입니다. 차분히 얘기를 나누고 감정을 배제한 후 그것에 대해서 객관적으로 얘기를 듣다 보면 그 사람이 왜 그렇게 생각을 하는지를 내가 알 수 있을 것이고 내가 그 사람의 이야기를 들어주는 것으로 그 사람도 자신의 화가 조금은 누그러지고 풀릴 수 있을 것이라고 생각합니다. 저는 이렇게 어떤 사람들과 불화가 생기고 갈등이 생길 경우 항상 첫 번째로 중요하게 하는 것이 대화 라고 생각합니다. 올바른 대화를 하는 것은 그 사람과 얘기를 통해서 나는 너와 해결하고 싶다 라는 것을 어필하는 것이기 때문에 상대방 또한 나의 태도를 보면 자신이 더 이상 화를 내지 못하고 자신의 화가 난 것을 명확하게 이해를 하고 나에게 설명을 하면서 이것에 대해서 오히려 갈등을 풀어나갈 수 있는 실마리를 만들어 줄 수 있기 때문이라고 생각합니다. 그래서 저는 이런 상황이 생길 경우에 항상 대화를 통해서 갈등을 해결할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 스트레스를 받으며 어떻게 하시는지 왜 그러한 방법으로 스트레스를 해소하는지 지원자님만의 설명과 말씀해 주시겠습니까
A: 어 저는 스트레스를 받으면 스트레스를 풀기 위해서 어 오로지 저만의 시간을 좀 가질려고 노력을 하는 편입니다. 뭐 정말 간단하게는 그냥 어 혼자 커피숍에 가 가지고 그냥 저 혼자만의 시간을 갖습니다. 그냥 커피 한 잔 마시면서 어 지금 제가 하듯이 저 앞에 있는 스트레스에 대해서 아님 제 앞에 있는 문제에 대해서 생각하는 시간을 가집니다. 조금 더 여유가 된다고 그러면 저는 영화관에 갑니다. 제가 좋아하는 장르의 영화 내가 좋아하는 배우가 나오는 영화를 어 사람이 북적북적할 때가 가는 게 아니라 제일 한가한 시간에 조조 조조 시간 때나 아니면 한 평일 낮 시간에 혼자 가서 사람이 제일 주변에 없는 자리를 일부러 예매해서 그 자리에서 그냥 영화를 즐깁니다. 어 순수하게 영화를 볼 때도 있고 아니 영화를 보지만 뭐 다른 생각을 할 때도 있지만 저는 그냥 그 혼자 보내는 그 시간을 즐깁니다. 좀 더 시간이 남는다 그러면 전 낚시를 갑니다. 낚시를 가서 해가 진 강가에서 낚싯대를 드려 놓고 뭐 거기서 먹는 커피 한 잔 거기서 먹는 라면 한 그릇은 어 정말 저를 스트레스로부터 어 건져내주고 저 자체에게 힐링을 주는 시간입니다. 저는 뭐 혼자서 차를 마시거나 혼자서 영화를 보거나 혼자 낚시를 하면서 스트레스를 풉니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 생각이 아닌 면접자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 장단점에 대해 모두 말씀 부탁드립니다
A: 저 말고 다른 사람들이 저는 이제 평판이 좋은 사람이라고 얘기를 해 줍니다. 그래서 제 주변 사람들은 저랑 무언가를 할 때 저와 함께 하는 것을 좋아하고 실제 저와 함께 무언가를 했을 때 기쁘다는 이야기를 종종합니다. 평판이 좋은 이유인지는 모르겠지만 좋은 일이라고 하면 저 더더욱 우선적으로 제게 기회를 주려고 합니다. 그리고 제게 주어진 기회를 살리기 위해서 저는 매번 최선을 다하고 또 다시 좋은 평판을 얻어 왔습니다. 네 주변에 있는 동료들이 함께 일하고 싶은 사람을 믿고 맡길 수 있는 사람 결국 그 기회를 살려 좋은 평판을 얻어내는 사람 그게 제가 가지고 있는 장점이라고 생각합니다. 저의 장 단점으로는 저는 굉장히 좀 많이 승부욕이 강합니다. 그러다 보니깐 제가 약간 지는 것에 좀 약간 민감하게 생각하는 것 같습니다. 뭐 개인적으로 친구들이랑 소소하게 즐기는 께임이나 이런 부분에서도 승부욕이 지나쳐 좀 약간 상대 기분을 해치는 그런 경향이 있는 것 같습니다. 그런 단점을 오히려 장점으로 바꿀 수 있는 기회를 많이 노력하려고 아 바꾸려고 많은 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 됐다면 당장 무엇을 하실 건가요 우선 이 면접의 경우 끝까지 보실 건가요
A: 어 만약 어 지금 당장 제가 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 어 우선 이 면접은 면접관님께 정중하게 제 현 상황에 대해서 말씀을 드리고 제 가족들과 시간을 보내러 갈 것 같습니다. 어 제가 뭐 당장 내일 죽기 때문에 뭐 특별한 일을 하는 것보다 제 주변에서 제가 제일 소중히 여기는 사랑하는 사람들과 음 마지막을 보내는 게 가장 현명한 방법이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 음 어 명심 어 면접관님께 정중하게 상황에 대해서 설명드리고 가족과 시간을 보내기 위해서 어 자리에서 일어날 것 같습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하다가 갑자기 일어난 산사태로 인해서 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 하실 건가요
A: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다면 당연스럽게도 일단 많은 사람들에게 알릴 것 같습니다. 그 주변 사람들을 대피시켜야 합니다. 저는 관리 책임 기차의 관리 책임이라는 것이 기차에만 있을 수도 있겠지만 그 철로를 지나가는 당시 그 일대의 모든 것에 저에게 책임이 있다고 생각을 합니다. 그리고 제가 제일 먼저 알릴 수도 있기도 하고요. 그렇기 때문에 사람들을 대피해서 일단 그 자리를 인명 피해가 없도록 만들 것 같습니다. 그리고 당연스럽게도 상부에 보고를 해야 할 것입니다. 상부에 보고를 먼저 하지 않는 이유는 일단 보고를 하는 동안 사람들에게 피해가 있을 수도 있기 때문에 인명 피해는 가장 피해야 하는 것이기 때문에 인명 피해를 먼저 없도록 한 뒤 상부에 보고를 할 것이라고 저는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외 공장으로 이전하고 있습니다 이에 찬성 또는 반대 입장을 선택하시고 이유를 말씀해 주세요
A: 네 저는 어 현재 많은 대기업들이 해외 공장을 이전하고 있다고 하는데 저는 이 부분에서 찬성합니다. 어 일단 해외로 공장이 나가는 이유는 결국 크게 두 가지인데 일단 우리나라에는 어 공장들이 많이 들어설 수 있는 그런 어 땅이나 이런 부분이 많이 부족하기도 하고 두 번째로는 해외로 나갈 경우 전체적으로 인건비나 어 금액이 절약되고 홍보 효과가 있다 라는 점입니다. 어 일단 어 우리나라에서 기업들이 기본적으로는 본사들은 다 대부분이 있기 때문에 어 그 본사는 유지하되 해외로 나감으로써 어 최대한 많은 어 부지를 차지해서 공장을 최대한 크게 지을 수 있고 어 그리고 이제 사람들이 어 이제 일을 하게 되면 인건비적으로도 우리나라 사람들은 좀 많은 부분이 임금이 필요하다 보니 어 노동자분들이 많기 때문에 어 해외에서도 어 임금 부분에 굉장히 절약이 되는 부분으로 알고 있습니다. 그리고 어 해외로 나갈 경우 우리나라 기업 대기업들이 굉장히 많은 홍보 효과들도 있는데 어 특히 삼성 현대 기아 같은 경우에도 해외로 나가면서 굉장히 많은 인기를 받은 걸로 알고 있습니다. 그러기 때문에 저는 이런 부분이 굉장히 어 합리적이고 합당하다고 생각을 해서 어 공장 이전은 해외로 가는 게 어 하는 것에 찬성을 한다는 데 한 표를 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방식으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 일을 해 나가다 보면 사람으로서 여러 가지 스트레스를 받을 수 있다고 봅니다. 스트레스를 해소하는 것은 육체적인 스트레스 정신적인 스트레스를 나눠볼 수 있겠습니다. 육체적인 스트레스는 충분한 휴식과 어 필수적인 영양소를 충분히 섭취해 주는 것으로서 몸 컨디션을 회복하는데 도움이 될 수 있습니다. 그러나 정신적인 스트레스가 심한 심한 경우에는 몸의 긴장감을 떨어뜨리는 그런 방법들이 필요하겠지요. 저는 좋은 사람들과 즐거운 이야기를 나누면서 적당한 음주를 하는 것으로 정신적인 스트레스를 푸는 것을 좋아합니다. 좋은 분위기는 몸 육체적인 긴장감만이 아니라 정신적인 긴장감도 떨어뜨려주기 때문에 몸의 이완과 정신의 위안감을 찾으면서 스트레스가 줄어드는 것을 여러 차례의 경험으로 어 느껴 왔고 지금도 자주 그런 방법으로 스트레스를 풀고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 보셨던 뉴스들 가운데에서 인상 깊었던 뉴스는 무엇일까요
A: 어 최근에 본 뉴스 중에서 가장 가장 인상 깊었던 뉴스는 아무래도 제가 스포츠를 많이 보다 보니 지금 월드컵 시즌이기도 해서 지금 어 아시아 국가 중에 어 사우디아라비아랑 이제 일본이 어 우승을 이제 할 수 있을 만한 팀인 어 아르헨티나랑 독일를 이겼던 이제 경기가 있습니다. 어 이 경기를 보고 원래 유럽과 아시아 그리고 뭐 남미와 아시아 이렇게 했을 때 이제 축구에 대한 격차는 조금 많이 난다고 했는데 그거를 약간 타파하고 어 이제 역전으로 이겨내는 결과를 보여줬습니다. 이제 어 그런 면에서 어 약간 이제 아시아도 이제 스포츠나 어 이런 어 운동 같은 것들은 어 유럽에 못지않게 어 굉장히 어 신체적으로나 어 기술적으로나 어 굉장히 유연하게 잘 대처할 수 있다 라는 거를 요번 월드컵을 통해 보여준 것 같고 앞으로 다가올 우리나라 경기도 어 이를 통해서 어 이기지 이길 수 있는 모습을 보여주지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 게임 속 캐릭터라고 가정해 보겠습니다 그렇다면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 사실 게임을 다양하게 해 본 편은 아닙니다. 요즘은 많은 사람들이 게임을 즐기고 또 아주 많은 게임들이 나와 있습니다. 하지만 저의 경우는 많은 게임을 경험하진 못했습니다. 어 어떤 경우에는 게임을 통해서 시간을 많이 쓰는 것이 어 시간 낭비가 아닌가 하는 생각도 한 적이 있기 때문입니다. 하지만 저도 게임을 몰두해 본 적이 있는데 어 스타크래프트를 열심히 해 본 적이 있습니다. 어 밤을 새워 본 적도 있고요. 그 게임 안에서는 많은 유닛들이 나옵니다. 하지만 그중에서 저의 어 마음을 끈 유닛은 어 그 항공 모함이죠. 예 그래서 항공 모함이 가장 그 제 어 어 저에게는 가장 마음에 드는 역할이었고 어 일반적인 유닛이 할 수 있는 역할은 한정되어 있습니다. 지대공 지대지 그리고 공대지 공대공 이렇게 나누어 있지만 모든 것을 다 할 수 있는 유닛이라는 점에서 여러 역할을 다 할 수 있다는 점에서 어 항공 모함이 가장 마음에 들었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 대학을 다니는 동안 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 제가 이 학년이 돼서 어 선배들의 어 이제 졸업과 함께 형들의 졸업과 함께 제가 학교 과 대표를 해야 되는 상황이 있었습니다. 어 과 대표가 갑작스럽게 추천이 돼서 하다 보니까 저는 아무 것도 모르고 이제 처음 다들 그렇겠지만 하게 됐는데 어 일단 제가 기본적으로 학교에서 하는 것도 좀 많았어 가지고 그런 거와 함께 어 교수님들이나 어 학과장님이 계속 저를 좀 많이 찾는 일들이 많아서 어 굉장히 더 바쁜 하루하루를 보냈던 것도 있고 거기에 이제 학생회 활동도 해 가지고 이제 많은 일들이 좀 생겼는데 그중에서도 제가 좀 그 과에서는 좀 나이가 중간인 편이었는데 어 그 학생회에서는 좀 막내였어 가지고 굉장히 잡일도 많이 해야 됐고 무언가를 진행하는 데 굉장히 어려웠던 적이 있었습니다. 근데 어 제 친구가 같이 임원이었어 가지고 주변에서 좀 많이 도와주고 제가 좀 부탁도 많이 하면서 그 친구한테 고마움을 많이 느끼고 있는데 그 친구 때문에 제가 이 힘들었던 경험들이 어 극복이 좀 됐지 않았나 라는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 해당 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 근데 저는 대학교 입시 도우미를 했었던 적이 있는데 대학교 입시 도우미라고 하면 저는 이제 체육대학 실기 도우미라고 이야기를 하면 되겠는데요. 저희 팀원들은 이제 삼 사십 명이 되는 대규모 프로젝트입니다. 어 이제 또 이제 응시자들은 한 사백 명이 넘는 엄청난 대규모 프로젝트입니다. 그런데 저는 거기서 좀 저학년이었기 때문에 네 저학년 중에서도 그쪽에서는 좀 리더를 역할을 맡아서 활동을 하였습니다. 웬만한 큰 틀에 있는 업무 같은 경우에는 이제 고학번 선배들이 많이 맡아서 일을 하였지만 워낙 이제 좀 직접 몸으로 뛰고 활동을 해야 되는 그런 부분에서는 저학년이 했어야 하는 그런 부분에서 저는 거 그 부분의 책임자가 되는 그런 역할을 했습니다. 이제 제가 이제 그런 결정적으로 움직이고 활동해야 되는 그런 분야가 오히려 더 섬세하게 그런 부분이 부분을 많은 부분을 차지하기 때문에 굉장히 중요했다고 생각하는데 결과로 결과론적으로는 아무런 탈 없이 성공하게 되었습니다. 그래서 저는 이 프로젝트를 성공하는 데에서 많은 지분을 생각하고 더 많은 성취감을 느껴 아주 뜻깊은 성공적인 프로젝트를 마무리했던 그런 저의 자그나 자그만한 자부심이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 현재 많은 기업 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 이에 찬성하십니까 반대하십니까 입장과 이유를 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하는 것을 엄청나게 찬성하는 편입니다. 제가 이렇게 생각하는 이유는 제가 어떤 커뮤니티에서 외국인이 한 말을 본 적이 있었는데요. 한국은 팁도 받지 않는데 우리나라보다 훨씬 더 많은 서비스를 준다 말도 안되는 문화를 가지고 있는 나라다 라고 이야기하는 거 이었습니다. 어찌 보면 한국인한테는 엄청나게 당연한 문화인데 해외 사람들에게는 그렇게 다가오지 않을 가능성이 크다고 생각했습니다. 이런 것들이 문화나 서비스뿐만이 아니고 한국이 가지고 있는 많은 장점들에서도 벌어진다고 생각했습니다. 일을 하는 여건이나 뭔가 생각하는 사고방식들이 외국인들과 많이 다르다고 생각했기 때문에 해외 공장을 이전하는 것이 많은 사업 기회를 창출하고 많은 좋은 방향으로의 발전 가능성이 있다고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 반대의 입장도 충분히 이해하고 인정하지만 해외로 나가는 것에 찬성하게 되는 이유는 정말 많은 기회가 열려있다고 생각하기 때문에 항상 그런 많은 기회를 포착할 준비를 해야 하고 그런 방면에서도 해외 공장이 있는 것이 매우 좋은 기회라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회하신 적이 있나요 있다면 이유가 궁금합니다
A: 네 제가 이전 직장에서 퇴사한 후에 어 그것에 대한 후회한 적이 있냐고 물어보셨는데 저는 딱히 후회한 적은 없었습니다. 어 왜 없었냐 하면 일단 제가 개인적으로 그때 집안 가정사가 있었는데 어 야근이나 그리고 주말 출근이 많다 보니 어 타지로 이제 일을 하다 보니까 이제 주로 이제 뭔가 집에 갈 일이 별로 그렇게 많지가 않았어요. 그리고 어 뭔가 이야기를 하거나 할 때도 굉장히 조금 눈치가 보이는 상황이 많이 발생했고 저희 회사 자체가 어 야근 수당이나 조금 그 주말 수당이 어 계약서상으로 조금 어 약간 의도치 않게 적혀져 있는 부분들이 좀 불 저한테는 불평이죠. 불만스럽게 좀 계약서가 작성이 됐던 적이 있어서 그 부분에 있어 가지고서는 굉장히 조금 어 많이 힘들고 어 지쳤던 적이 있어서 후회하지는 않고 어 일 일을 이제 그만두면서 뭔가 후련했던 점은 더 있었던 것 같습니다. 어 그런데 이제 일을 그만두면서 어떤 일을 할까 그런 고민들을 했었던 적은 있어서 네 그게 제일 크지 않았나 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인은 스트레스를 받으면 어떻게 하는지 궁금한데요 어 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 주로 스트레스를 받을 때 두 가지를 합니다. 일단 한 가지는 회사에서 할 수 있는 방법이고요. 두 번째 방법은 집에서 할 수 있는 방법입니다. 첫 번째로 직장에서 스트레스를 받는 상황을 조금 피하고 싶다면 저는 잠깐 산책을 나갑니다. 공장 부지가 넓다 보니 나가면 광활한 들판이 펼쳐져 있죠. 아무래도 저희 공장이 시골에 있다 보니 소 거름 냄새도 많이 날 것입니다. 근데 저는 수도권 사람이다 보니까 시골에서의 어떤 그런 풍경이 너무 좋습니다. 자연의 공기를 들어 마시고 날씨를 감상하고 지나다닌 동물들을 관찰하고 잠시 마음의 여유로 갖는 그런 과정이라고 볼 수 있습니다. 두 번째는 집에서 영상을 합니다. 스트레스를 받았던 일이 있는 있는 상태에서 퇴근을 하고 명상을 시작하면 초반 오 분에서 십 분 정도는 그때 상황이 계속 떠오릅니다. 하지만 천천히 생각하는 것을 방해하지 않고 천천히 심호흡을 하다보면 그 생각은 없어지고 무념무상의 상태로 빠집니다. 무념무상의 상태가 되게 되면 근육들이 이완되기 시작하면서 몸에 긴장이 풀리겠죠. 그 점이 좋아서 저는 집에서 명상을 하면서 스트레스를 풉니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 그 구성원들끼리 갈등이 생길 수도 있습니다 그럴 때는 보통 어떤 방법으로 해결하시나요
A: 음 여러 사람들이랑 함께 일을 하다 보면 각각의 구성원들끼리 갈등은 당연히 생길 수 밖에 없는 요소라고 생각합니다. 어 근데 저는 이제 갈등이 생겼을 때 음 갈등이 생기고 그 그 그게 스노볼처럼 점점 커지기 전에 어 그 갈등에 대해서 해소를 할려고 노력을 많이 하고 있습니다. 해소할 수 있는 갈 갈등을 해소할 수 있는 해결할 수 있는 그런 방법은 사실 어 그 갈등 당사자들이 서로 양보하는 수 밖에 없다고 생각을 하거든요. 그래서 그게 어 내 자의로 어 그 자의든 타의든 어 가장 어 효율적인 선에서 어 양보를 하는 게 맞다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 됐을 경우 이 부분에 대해 어떻게 생각하시나요
A: 그러한 상황이 있으면은 뭐 그만한 이유가 충분히 있으리라고 생각합니다. 예 제가 미처 깨닫지 못한 저의 강점을 발견해 주신 것만으로도 기쁘고 그러한 이유로 다른 부서에서도 일할 준비가 되어 있습니다. 다만 제가 지원한 부서는 조직에 다양한 직무를 찾아보고 그 중에서 제가 잘 가장 잘 할 수 있는 업무이기에 가장 적합 적합하다고 여겼고 충분히 그 업무에서 좋은 성과를 성과를 낼 수 있다는 자신감으로 지원했습니다. 그러므로 언제가 될지는 모르겠지만은 다른 부서에서 경력을 쌓은 후에 제가 지원한 부서에 다시 한 번 도전할 수 있는 기회를 얻고 싶습니다. 그 다른 부서에서도 다양한 경험을 쌓는다는 그런 마인드 하나로 열심히 준비를 하고 거기서 다양한 경험을 쌓고 제가 지원한 부서도 부서가 아닌 만큼 더 최선을 최선을 다하면서 더 배울려고 하며 경험도 쌓으려고 그런 노력을 하는 그런 의지를 보일 수 있도록 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 대처하실 건가요 그리고 그렇게 대처하실 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 업무는 자신에게 쉬운 일일 수도 있고 어려운 업무가 내려올 수도 있습니다. 세상에 모든 업무가 쉬울 수는 없겠지요. 일을 하다 보면은 어떤 업무가 어려운 업무가 자신에게 주어질 수도 있습니다. 그런 경우에는 이 업무를 내가 어 주어진 시간 안에 이루어 낼 수 있는지 아니면 그게 가능하지 않은지를 정확하게 판단을 해야 될 것입니다. 그 판단이 정확하게 이루어진다면은 어 내가 이 일을 해낼 수 있다 라고 생각이 되면은 그때는 지체 없이 업무를 해결하기 위한 노력을 어 최대한 기울여서 그 업무를 이루어내야 할 것입니다. 만약에 그 업무가 내가 해낼 수 있는 어 업무의 범위를 넘어선다고 판단이 되면은 상사에게 그런 점에 대해서 자세히 설명을 드린 다음에 상사에게 협조를 요청하거나 그 업무를 성취하는 시간을 좀 더 가질 수 있도록 도움을 요청해야 될 것입니다. 제가 어 할 수 있다고 이야기한 다음에 업무를 해내지 못한다면은 그것은 나만의 문제가 아니라 우리 부서의 문제가 될 수 있기 때문에 거기에 대해서 정확한 판단과 그 판단 이후에 상사와 적절한 대화를 통해서 서로 간의 이해를 이끌어내는 이끌어내는 게 중요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또 그렇다면 사교성을 키우기 위해서 지금까지 어떤 노력을 해 오셨는지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 사교성이 좋은지를 제가 직접 말씀드리긴 좀 어 부끄럽습니다마는 제 자신으로서는 어 좋은 편이라고 생각을 합니다. 어 그동안의 과정에서 어 많은 사람들과 어 일을 해 보았고 그것을 통해서 좋은 결과를 내 본 적도 많기 때문에 어 사교성이 나쁘지 않다 좋은 편이라고 생각을 합니다. 어 사실 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력이 중요하냐 하면은 그중에 핵심은 적극성이라고 생각을 합니다. 좀 더 어 능동적이야 되겠죠. 어 사람과 사람 사이의 관계를 매끄럽게 맨드는 것이 사교성이라고 본다면은 그 관계는 어떤 접촉들이 많이 일어날 때 그리고 그 접촉은 긍정적인 접촉이 일어날 때 어 사교성이 어 이제 좋아진다고 할 수 있겠습니다. 그래서 어 사교성을 키운다는 것은 기본적으로 능동적으로 적극적으로 상대방과 어 커뮤니케이션 할려는 그런 자세라고 생각을 합니다. 그리고 그런 과정 중에는 긍정적인 요소가 있어야 됩니다. 그래서 어 접촉 과정에서 서로 간에 기분이 좋아지도록 하는 그런 스킬들도 필요할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 많은 갈등 중에서 가장 심각했던 갈등이 있다면 그 갈등이 어떤 갈등이었는지에 대해 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 인생에 있어서 가장 심각했던 갈등이 어머니와의 갈등입니다. 제가 아버지가 어렸을 때 초등학교 사 학년 정도에 돌아가셨기 때문에 어머니와 함께 많은 시간을 보냈는데요. 또 제가 맏아들이고 유일한 아들이기 때문에 어 어머니가 저에게 바라는 점이 많으셨다고 생각합니다. 어 제가 아들로서의 역할만이 아닌 남편을 대체할 역할도 해주길 바라셨던 것 같고 그런 부분에 있어서 제 능력은 좀 안 된다 라고 판단이 됐기 때문에 어 많은 갈등이 있었습니다. 근데 보통 갈등했을 때는 성장기 그러니까 이제 성인이 되기 전에 갈등을 많이 했고요. 성인이 되고 나서는 한 살 한 살 먹어가면서 그 어머니의 모습들과 그 아버지의 부재 등이 조금은 이해가 되기 시작하더라구요. 그 후로는 좀 갈등이 잦아졌고 지금은 어 굉장히 좋은 상태로 잘 지내고 있습니다.
------------------------------
Q: 성공적으로 정비 관련 이슈를 해결해 본 경험이 있으시다면 그 경험에 대해 말씀해 주세요
A: 제가 어 지금 회사에 다니기 이전에 회사는 어 굉장히 기계를 다루는 회사였습니다. 이제 한번은 한번 이제 출장을 갔다가 기계 오류가 있어서 제가 같이 갔던 실장님과 일을 하는 과정 중에서 이제 실장님은 다른 파트를 하고 이제 제가 그 파트를 하고 있는데 그 파트에 갑자기 어 제 실수는 아니지만 문제가 오류가 생겨서 제가 어 얼마 안 됐는데 그 작업을 굉장히 어 서투르지만 어 해서 굉장히 어 성공적으로 잘 마무리를 해서 어 굉장히 칭찬을 많이 받았던 경험이 있습니다. 어 이제 오류가 뜰 때는 모두가 당황을 할 수밖에 없는데 저도 뭐 처음에 들어간 지 얼마 안 됐을 때라 굉장히 당황을 했는데 어 학교에서 배웠던 거대로 제가 그 코드랑 이런 거를 잘 넣어서 해보니 생각보다 어 어렵지 않게 잘 해결을 했습니다. 이제 그 부분에 있어서는 저도 굉장히 많이 떨렸고 오히려 틀렸을 경우에 더 문제가 될 수 있는 상황도 발생할 수 있었는데 어 그런 상황에서 그 제가 알고 있던 내용들로만 이제 임시 대처를 잘 해서 어 전체적으로 어 그 정 이제 그 시설에 있던 어 이제 장비들이나 이런 게 문제가 되지 않게 원활히 잘 돌아갈 수 있도록 했어 가지고 제가 그날 굉장히 칭찬을 많이 받고 맛있는 걸 많이 먹었던 걸로 기억을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 건지 그 이유에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 어 만약 제가 어 그 직무에 맞지 않은 일을 하게 된다면 어떻게 하실 건지 할 건지에 대해서 어 질문을 주셨는데요. 저에게 맞지 않는 직무를 맡게 되는 것은 회사에게 큰 손해라고 생각을 합니다. 왜냐하면 어 회사는 그 업무를 잘 수행할 수 있는 사람이 필요하고 그것에 대해서 대가를 주게 되는데요. 근데 그 직무에 잘 맞지 않는 사람이 그 일을 하게 된다면 어 회사가 기대하는 것 만큼의 역량을 발휘하거나 결과가 나오지 않을 것입니다. 그래서 어 제가 직무에 맞지 않은 일을 하게 된다면 그것은 회사에게 있어서도 손해라고 생각을 합니다. 그리고 그 직무라고 하는 것이 한 가지로 정해져 있지 않고 어 다 명시되거나 할 수 없는 일이기 때문에 어 그 안에 이제 융통성을 발휘해야 한다고 생각을 하고 융통성을 최대한 발휘해서 직무에 맞지 않는 일이라도 최선을 다해야 할 것입니다. 하지만 가장 좋은 것은 그 직무에 맞는 가장 잘 할 수 있는 일을 적절하게 임무를 주는 것이 회사에 있어서는 가장 이익이라고 생각합니다. 그래서 회사의 구성원으로 나의 입장 뿐만 아니라 회사의 입장까지도 함께 고려하도록 하겠습니다. 이상으로 답변을 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면은 타 지역에서 일을 해야 될 수도 있습니다 다른 지역에서 근무하는 것도 괜찮으십니까
A: 일을 하다 보면 지금 현재 제가 있는 지역이 아닌 다른 지역에서도 업무를 수행할 수 있게 되는 가능성이 있다고 생각합니다. 우리 회사가 현재 퍼트려져 있고 우리 회사에 협력하는 많은 계열사들에서 어떻게 어떤 업무를 보면 진행을 할지 아무도 모르는 것이죠. 저는 그거 부분에 대해서는 굉장히 크게 얘기하 얘기를 할 수 있는 게 상관이 없다고 생각합니다. 예를 들어 제가 현재 하고 있는 일이 제가 싫어하는 일이었다면 저는 굉장히 상관이 있었을 것이고 당장 그만뒀을 것 같습니다. 하지만 지금 제가 하고 있는 일이 저는 굉장히 즐겁고 굉장히 하고 싶은 일인데 만약에 그 일에 관련해서 다른 지역에서 업무를 실행할 사람이 필요하고 그게 나밖에 할 수 없는 상황이라면 저는 주저하지 않고 갈 수 있습니다. 말 그대로 제가 다른 지역에서 업무를 수행하게 된다는 것은 지역이 달라지는 것일 뿐이지 업무가 달라지는 것은 아닙니다. 만약 업무가 달라지게 된다면 그것은 약간 고민을 할 필요가 있게 되겠지만 업무가 달라지는 것이 아니라 다른 곳에서 다른 지금 현재 업무를 한다고 생각하면 저는 아무런 문제가 없다고 생각합니다. 그리고 저는 만약에 다른 지역에서 업무를 수행하게 된다는 것은 저에게 큰 기회라고 생각을 하게 되는데 그 이유로는 우리나라만 하더라도 작은 지역에서 작은 지역으로 옮겨갈 때 그곳의 분위기나 느낌이 굉장히 다르다고 할 수 있습니다. 저는 이렇게 문화와 역사를 이해하고 문화와 역사를 좋아하는 곳이라면은 어느 지역에 가더라도 상관이 없다고 생각합니다. 그리고 일을 한다는 것은 말 그대로 정말 일이기 때문에 이 일을 하는 공간에서 다른 곳으로 가라 라고 얘기를 한다면 저는 무조건 그곳에 가서 현재 제가 하고 있는 일 또한 분명하게 끝낼 것이고 제가 하고 있는 일이 아닌 새로운 일도 완벽하게 하기 위해 부족한 부분을 채울 것이라고 분명히 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 본인은 어떤 유형에 속하는지 이유와 함께 답변 바랍니다
A: 네 저의 리더십은 팔로워형에 좀 더 가깝다고 생각합니다. 저는 흥타령 축제 서포터즈라는 활동을 하면서 저희 리더십을 리더십 팔로워형이 좀 더 적합하다고 생각하게 됐습니다. 어 홍타령 축제 서포터즈에서 홍보 일 팀장의 역할을 맡았는데 팀장이라는 역할을 하면서 팀원들을 팀원들의 의견을 수집하고 그 다음에 어 저희들이 어떻게 일을 진행할지를 해결 만들고 했었지만 만들고 그 다음에 이거를 수 프로젝트를 진행했지만 그것보다는 그것 외에도 홍보 정보 일 팀의 그 의견을 그 회장이나 아니면 홍보 단장을 비롯한 임원진들에게 의견을 전달하고 임원진들의 지시 사항을 가운데서 전달하는 그런 팔로워의 역할이 좀 더 편하고 그다음에 더 잘 수행했기 때문입니다. 그리고 제가 생각하기에 팔로워형 가장 좋은 리더십은 제 저는 생산 설비 안전 관리자 였기 때문에 남들을 잘 이끄는 리더형보다는 중간 관리자로서 문제를 완벽하게 처리하고 그다음에 문제 완벽하게 처리하고 이를 정 정확하게 전달하여 업무에 차질이 없게 만드는 팔로워형에 좀 더 어울린다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있으신가요 한번 소개해 주실 수 있나요 가능하다면 직접 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 제가 학교를 다니면서 커뮤니케이션 능력이 엄청나게 많이 올라갔던 적이 있는데요. 제가 커뮤니케이션에 대해서 가장 중요하게 생각하는 건 시각화 능력입니다. 제가 시각화 능력을 중요하게 생각하는 이유는 학창 시절에 제가 외국인 교환 학생과 수업을 같이 들은 적이 있었는데 대화가 아예 안 통했습니다. 태국인이라서 팝파고나 이런 것들로 대화하기 에도 엄청나게 무리가 있었고 오역도 너무 많아서 어떻게 할지 고민을 하던 도중에 저희는 그림과 사진 그리고 프레젠테이션 같은 시각화된 자료로만 이야기하기로 했습니다. 그래서 저희는 만나서 아무런 말도 하지 않고 서로 그림과 준비해 온 유사 자료들 이런 것들로 설명을 했는데요. 그랬던 결과 더 재미있는 프로세스가 발동하였고 그 안에서 해석하는 부분들이 나름대로 달랐기 때문에 더 많은 해결책을 찾을 수도 있었던 것 같습니다. 그래서 저는 이 프로젝트에서 아 시각화는 엄청나게 중요한 자료일 수 있겠구나 라는 생각을 해서 커뮤니케이션에서 시각화를 할 수 있는 여러 가지 방법들을 찾아 내고 그것들을 공부해서 제 스킬로 체화했던 것 같습니다. 그중에 있는 프레젠테이션 능력 스케치 능력 유사자료 리서치 능력 같은 게 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있으십니까 만약에 있다면 그것이 무엇인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 삼 년 내에 책을 세 권을 쓰고 싶습니다. 그동안 살면서 충분한 시간을 낼 수가 없어서 내가 생각했던 중요한 내용들을 잊고 살은 적이 많았습니다. 이 부분을 책을 활용해서 정리하고 수정하고 다듬고 싶습니다. 책을 쓰게 되면 진실된 본인의 모습을 파악하기 쉽습니다. 그래서 삼 년 내에 세 권의 책을 완성하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제 혼자 하는 과제 둘 중에서 어떤 과제를 더 선호하시나요
A: 네 당연히 저는 협업하는 과제를 더 선호합니다. 그 이유는 혼자 하는 과제는 인제 혼자 그 알아서 시간 관리와 어떤 업무 추진을 하는 데는 매우 좀 부드럽고 어 효율적으로 할 수 있겠죠. 하지만은 혼자 했을 때는 아무래도 인제 그 좀 독선적이고 주관적이고 어떤 그런 경우가 발생할 수 있기 때문에 혹시나 어떤 나온 그 과제 결과가 향후에 어떤 그 현실화 한다든지 상품화 한다든지 그 과정에 있어서 쪼금 시행착오를 겪는 그런 과정이 좀 많이 나올 수 있는 리스크가 좀 높다 저는 그런 생각을 좀 하고요. 협업을 했을 때는 그 여러 분야의 전문가 아 전문가가 경험 있는 분들하고 같이 공동으로 추진하기 때문에 혼자 했을 때는 한 가지 방법을 생각하겠지만은 협업을 했을 때는 여러 가지 방법을 두고 같이 그 중에서 가장 좋은 우수한 답을 찾고 그 과정 가장 빠른 지름길을 찾고 하는 그런 것을 인제 같이 그 진행을 하기 때문에 일단 서로의 어떤 경험과 지식을 공유하는 그런 중요한 그 학습의 과정이 될 수가 있고 두 번째로는 그 협업에서 나오는 과제가 실질적으로 나중에 시장에 반영이 됐을 때 업무에 반영이 됐을 때 시행착오를 줄일 수 있는 또 그런 계기가 되기 때문에 저는 당연히 협업이 더 좋 좋다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 협업을 하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어떤 것을 더 선호하시나요 어 그리고 그것을 더 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 협업이 최우선되어야 한다고 생각을 합니다. 일단 많은 일들을 우리가 하는 입장에서 협업이 기본되어야 하는 이유는 어떤 사람들은 개인 혼자서 일을 했을 때 집중력이 좋아서 그것을 해야 한다고 얘기하는 사람도 있습니다. 하지만 그것은 정말 기본적인 베이스가 되어야 하는 겁니다. 우리가 갖고 있는 근무 시간 중에 혼자서 분석할 수 있는 시간은 아주 기본적으로 당연한 덕목이라고 생각을 합니다. 그래서 그 기본 위에 이제 협업하는 자세를 가져야 우리가 더 성장된 어떤 공동체를 이룩할 수가 있는 것이지 혼자 하는 것이 중요하다고 생각해서 혼자 하는 것을 추구하고 혼자 하는 것을 우선시 되어야 한다고 강력하게 주장한 주장하는 그런 어필은 음 어떻게 보면 굉장히 초보적인 단계의 어필이라고 볼 수 있습니다. 왜냐하면 그것은 이제 기본적인 베이스가 된 상태에서 그 어떤 기본적인 태도를 가지고서 협업을 해야지 어 혼자 하는 과제에서의 어떤 뛰어난 포퍼먼스를 보이는 것은 당연하고 그 다음에 우리는 그것을 방 바탕으로 해서 협업을 해야 한다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 다른 사람이 생각하는 면접자님의 장단점이 어떠한 것이라고 혹시 생각이 드는지 그리고 그 이유도 같이 설명해 주세요
A: 다른 생 다른 사람이 생각하는 저의 장단점으로 어 우선 단점부터 말씀을 드리고 싶습니다. 어 다른 사람들이 저에 대한 단점으로 말할 때에는 어 약간은 이성적인 부분이 단점이 아닌가 라고 말하는 경향이 있습니다. 어 저는 항상 누군가와 대화를 하고 그 대화를 할 때 그분이 뭐 저에게 걱정을 말한다든지 아니면 자기의 고민들을 말했을 때 조금은 이성적으로 그렇게 조금은 이성적이게 저기 직관적인 어 성향을 가지고 해결책을 제시하는 편입니다. 때문에 그런 것들이 어 저를 이성적으로 생각이 들게끔 만들지 않았나 라고 생각을 하고 저의 장점으로는 조금은 합리적인 사람이고 그리고 되게 책임감이 강한 사람으로 저를 인식해주고 봐주다는 것입니다. 그런 거에 있어서는 항상 맡은 바 임무를 최선을 다하고 인간관계에 있어서도 항상 최선을 다하기 때문에 그런 소리를 듣는 것이 아닌가 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 이상적인 노년에 모습을 말씀해 보십시오
A: 저희 가장 이상적인 노년의 생활은 자연과 함께 보내는 게 저의 가장 이상적인 노년이라고 생각을 하고 있고 그리고 지금 목표가 저는 이제 화장 문화보다는 전 매장 문화가 더 좋다고 생각을 하기 때문에 선산을 하나 만드는 게 제 꿈이고 목표고 그리고 선산을 하나 만들어서 거기에 저희 할머니부터 시작해서 부모님 우리 형제들까지 이렇게 매장할 수 있는 선산을 좀 만드는게 제 꿈이고 어 거기서 조그맣게 오두막 집 짓고 주말을 보내던 뭐 평일을 뭐 얼마를 보내든 간에 거기서 좀 여유롭게 시간을 보낼 수 있는 삶이 어 제 가장 이상적인 노년의 모습이라고 그렇게 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 발생할 수 있습니다 영어로 서류를 작성하실 수 있으신가요
A: 제가 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 하거나 영어로 다른 사람들과 대화를 하거나 영어로 어떤 것을 표현하여 다른 사람들에게 전달하는 일이 생길 수 있다고 생각합니다. 저는 이 상황에서 제가 이런 업무를 맡게 되고 영어로 서류를 작성하거나 말을 해야 되는 상황이 생긴다면 그것에 대해서 주저하지 않고 충분히 잘 해낼 수 있다고 생각합니다. 그 이유에 대해서 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 저는 영어로 서류를 작성하는 것이 당연히 어려운 일인 것은 알지만 불가능한 일이라고 생각하진 않습니다. 제가 현재 할 수 있는 영어 실력이 그것을 서류로 작성하고 정말로 전문적으로 다른 사람들과 얘기를 할 수 있을 정도의 실력은 아니라고 말씀드릴 수 있습니다. 하지만 저는 작년부터 지금까지 일 년이 넘는 시간 동안 꾸준히 영어를 공부하고 있습니다. 물론 많은 시간을 투자하지 못하고 있기에 영어 실력이 많이 늘지는 못하고 있는 상황입니다. 굉장히 더디게 늘고는 있지만 그래도 꾸준히 한 단계씩 나아가고 있는 중이죠. 저는 이런 저의 경험으로 미루어 보았을 때 제가 영어로 어떤 서류를 작성해야 하는 일이 생긴다고 하더라도 저는 두려워하지 않고 저의 실력 안에서 제가 표현할 수 있는 것 만큼은 무조건 서 표현하여 서류를 작성할 것입니다. 그리고 만약 제가 한 것이 부족한 부분이 있다면 제 영어 선생님에게 부탁을 하거나 아니면 주변에 말을 하거나 우리 회사에서 영어에 능통한 사람에게 얘기를 하여 검토를 받을 것입니다. 그 정도는 제가 이미 해 논 것이기 때문에 크게 어렵지 않다고 생각하고 충분히 부탁을 하고 제가 나중에 보답을 할 수 있다고 생각하기 때문이죠. 저는 이러한 방법을 더 선택하여 제 능력 안에서 그리고 제 능력과 함께 더해서 제 주변 사람들의 검토를 이용해 영어로 서류를 작성할 것이고 그것을 이용해 충분히 해낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 차단기의 정의에 대해 알고 계신지 궁금합니다 차단기란 무엇이고 어떤 기능을 하는 기계인지 알고 계신가요
A: 네 차단기란 이 전기가 흐르는 것을 멈추게 해주는 어 스탑시키는 그런 장치를 말하는 것이고 네 기본적으로 차단기는 어 전기가 흐르는 어 그런 물체나 물건 기계 장비들에 많이 들어가 있습니다. 어 차단기의 역할로는 아까도 말씀드렸듯이 어 기본적으로 저희가 전기를 기계를 사용하게 되면 이 기계 에너지는 결국 전기가 들어가게 되는데 그 전기를 연결 했을 때 전원을 키고 끄고 할 수 있는 그런 안전 장치라고 볼 수 있습니다. 어 차단기의 경우 같은 전압 전류가 이렇게 흐르면 네 차단기를 거쳐서 이어지게 되는데 중간에 그 차단기를 끄게 되면 네 전체적으로 에너지가 에너지들이 흐르던 게 멈추게 됩니다. 네 그럼 기계에 대해서 이제 작동 기계가 작동을 안 하고 멈추게 되면서 어 움직이지 않는데 이 차단기의 역할은 결국 전체적으로 전기 에너지의 흐름을 막아주는 역할을 한다 라고 어 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 가장 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 늘 그 생각했던 게 저에 노년의 모습은 그냥 단순합니다. 한 육십 세까지 열심히 어떤 기업에서 종사하고 열심히 뛰고 앞만 보고 어 다니다가 어 정년퇴직이 되면은 어 그동안에 소홀히 했던 저의 가족들 뭐 집 사람이 됐던 제 아이들이 됐던 부모님이 됐든 뭐 소홀했던 가족들한테 좀 더 많이 충성을 할려고 합니다. 쪼금 제 생각이 뭐 백 프로 옳다 이렇게 말할 수는 없지만은 지금 제가 젊었을 때는 그 어떤 그 기회를 봤을 때 회사 업무와 집안의 업무를 봤을 때 뭐 육 대 사 정도 회사 업무에 그 중요성을 더 많이 두고 어 지금 업무에 임하고 있다 이렇게 생각을 하지만은 많은 분들은 반대이시더라고요. 어쨌든 저는 그렇게 임하고 있습니다. 하지만 나이가 질수록 노년이 돼서는 아마 오십 대가 넘으면 꼭 육 대 사가 되지 않겠나 그렇게 생각도 되지만 어쨌든 저는 이제 퇴직이 됐을 때는 그런 그 쪼끄만 아담한 집 하나 구하고 거기에 인제 가족들에게 오손도손 같이 살면서 그 그 일주일에 한 번 정도 같이 마누라 손 잡고 영화 구경 한 번 하고 또 같이 손 잡고 장 보고 집에서 맛있는 음식 맨들어 먹고 하는 그런 모습의 저가 되었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 다뤄보신 생산 생산 장비나 시설에 관해 본인 나름의 운용 노하우가 있으실 텐데 근거를 들어서 설명해 주실 수 있으신가요
A: 지원자님께서 지금까지 다뤄보신 생산 장비나 시설에 관해 본인의 나름에 운용 노하우가 있다면 근거를 들어 설명해 주시겠나요 라고 질문해 주셨는데요. 지금까지 다뤄본 생산 장비내에선 반도체 기판을 한 번 사용해 본 적이 있습니다. 자주 사용한 적은 없지만 어 반도첸 기판은 일단 디바이스를 동작하는 데 필요한 어 반도체 층의 어 동작 층을 만들기 위해서 형태를 유지하기 위해 그런 기판이 필요하기 때문에 어 기판의 종류에 기판의 표면이나 그 내부를 이용하는 것인데요. 어 그리고 인제 그 납땜할 때 인제 디바이스를 만들기 위해 납땜하는 그런 생산 장비를 하기는 좀 뭐하지만 그런 납땜 장비를 사용해 본 적이 있습니다. 어 본인의 나름의 노하우가 있다면 어 일단 납땜을 할 때는 어 좀 굉장히 조심스러워야 되고 뜨겁기 때문에 어 인두기를 사용할 때 어 장갑을 항상 끼고 사용해야 하고 어 너무 크거나 너무 작게 한다면 연결이 되지 않을 수 있기 때문에 그런 점에 있어서 굉장히 세심한 작업이 필요하다고 생각을 합니다. 저의 노하우에는 일단 어 작업용 장갑을 끼고 할 때 어 일정한 크기를 먼저 연습을 한 다음에 일정한 크기로 계속 만들 수 있게 너무 넘치거나 너무 적어서 연결이 안 되지 않도록 하는 것이 굉장히 중요하다고 생각해서 그런 점들을 잘 어 생각을 하고 활용을 한다면 굉장히 좋고 어 좋은 결과가 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 공장에서 일해 보신 경험이 있으실까요 그렇다면 있으시다면 그 공장에서의 경험에 대해서 한번 얘기해 주시겠어요
A: 네 어 당연히 있습니다. 저는 이 공장에서 그 생산 관리를 해 봤습니다. 물론 인제 조건 규모가 작은 공장이었는데 그 생산 관리를 어떤 그 자재 오늘 생산 계획에 이제 그 제 생산 관리팀에서 내려오면은 저는 그런 내용을 가지고 그 라인에 있는 작업자의 또 실질적인 작업에 대한 배정을 합니다. 어떤 아이템에 생산의 난이도 또 생산 그 량 요구량에 따라서 작업자의 능숙도 성숙도에 따라 가지고 그 업무 배정을 현장에서 아 약간이나마 오늘은 예를 들어서 난이도 에이 급을 했을 때 내일은 난이도 비 급을 하고 모레를 씨 급을 하고 이런 식으로 그 난이도 하고 생산량을 작업자별로 어 특수성을 감안하여 같이 고려해서 관리를 했습니다. 네 그러다 보니까 작업자들도 그런 부분을 제 노력한 부분을 이해를 하고 난이도가 어려웠을 때는 생산성은 좀 낮지만은 또 난이도가 나아진 작품을 하실 때도 더 많은 양을 생산을 해서 그분들의 효율도 올리고 수익도 올릴 수 있는 어떤 그러한 평정심을 찾을 수 있는 무언에 어떤 대화로는 제가 안 했지만은 업무에 지시와 관리로서 서로 간에 이해와 아 공조에 눈높이를 맞출 수 있는 그런 계기가 됐습니다. 아 그러다 보니 그런 내용이 한 두 달 정도 지난 다음에 작업자들과 저가 이제 무언의 어떤 그러한 그런 어 대화를 나눌 수 있었고 또 그마만큼의 생산 양이라든지 품질이라든지 효율을 상당히 높일 수 있는 계기가 되었습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일을 하는 것과 홀로 일을 하는 것 중 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 그 이유도 함께 말해 주세요
A: 일을 하는 것 중에서는 혼자 일하는 것보다는 팀으로 일하는 일하는 것을 더 좋아합니다. 왜냐하면 혼자 일하는 것은 어 개인적인 집중력은 높지만 어떤 활력적인 부분에서 어 개인적으로 하는 것보다는 팀으로 일할 때 어 즐거움 그리고 어 작업을 일하면서도 시간 가는 줄 모르는 그런 기쁜 어 느낌을 많이 가지게 됩니다. 음 제가 개인적으로 봤을 때 혼자 일해 본 경험과 같이 일해본 경험이 있지만 혼자서 해내서 어떤 일을 하고 그 일을 해낼 때보다 어 여러 명이서 같은 팀으로서 일을 하고 어떤 일을 해냈을 때 어 팀으로 같이 일해서 일을 해서 성과를 냈을 때가 훨씬 어 즐거움과 어 만족감을 느끼는 것을 어 느꼈습니다. 그리고 음 팀으로 일할 때는 제가 혼자 하는 것보다 어 그 일하는 과정에서 여러 가지 것들을 배울 수 있는 그런 어 장점도 있다고 생각합니다. 예를 들어서 팀 안의 어떤 과제에서 제가 잘 모르는 분야에 어 전문가 그쪽을 잘 아는 분들과 일을 할 때는 그 일을 하면서 그런 제가 잘 모르는 분야에 일들을 어 좀 더 자세히 알 수 있는 그런 어 경험과 경력을 쌓을 수 있는 기회가 된다는 것을 느꼈습니다. 그런 점들이 어 팀으로 일하는 게 더 좋다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 예전 회사를 다닐 때 일이었습니다. 저는 그 회사가 수도권에서만 근무를 하는 줄 알고 그 회사에 지원을 해서 채용에 합격해서 일을 하고 있었는데 갑자기 저보고 지방으로 내려가라 고 하는 것이었습니다. 그런데 지방으로 내려가는 것이 그쪽 회사에서 기숙사 시설을 다 대주는 것도 아니고 기숙사 비용은 제가 또 내야 했습니다. 그리고 월급을 더 주는 것도 아니었습니다. 그냥 무작정 지방으로 내려가라 고 하는 것 그런 그렇게 저는 받아 받아들여졌습니다. 계약서에 서명한 계약 기간이 있기 때문에 제가 당장 그만둘 수는 없었지만 그 지방에 내려와 있는 기간 동안은 저에게 너무나 외로운 시간이었습니다. 왜냐하면 저는 이 수도권을 떠나서 살아봤던 적이 단 한 번도 없는데 지방에는 제가 아는 사람도 아무도 없도 아무도 없고 퇴근하면 집에서 아무 것도 할 것 없 없이 가만히 앉아있는 삶이 정말 감옥과도 같았습니다.
------------------------------
Q: 지원자분은 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시는지 그렇게 생각하시는 근거도 말해주세요
A: 교번 근무는 일반적으로 사람들이 힘들어 할 수 있는 부분이 있다고 생각을 합니다. 사람들은 다 일정한 어 하루 일과의 패턴이 있는 것이라고 생각을 합니다. 그래서 그런 경우에 어 일과의 패턴이 변화가 될 때 어 어떤 컨디션의 문제나 어 그런 부분들이 어 떨어질 수 있고 그래서 어 근무가 쉽지 않을 수도 있습니다. 저 같은 경우도 어떤 규칙적인 패턴에 살아오던 사람이기 때문에 어 교번 근무가 쉽지 않을 거라고 생각을 합니다. 어 정해진 시간 때에 어 생활 패턴이 변한다면은 몸 컨디션이 어 많이 떨어질 수 있겠죠. 그래서 웬만하면 교번 근무는 어 쉽지 않을 거라고 생각합니다. 하지만 사람은 적응의 동물이기 때문에 어 처음엔 쉽지 않더라도 차츰차츰 그런 교번 근무에 맞춰 나간다면은 어 어느 정도 적응력은 적응력은 있을 것입니다. 처음에는 쉽지 않더라도 차츰차츰 그런 근무에 적응이 되면은 어 어렵지 않게 교번 근무도 해낼 수 있을 것이라고 생각합니다. 사람은 변화에 적응을 잘 한다고 봅니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 그리고 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 얘기해 주세요
A: 네 제가 요즘 읽고 있는 책은 어 불편한 편의점 이라는 책을 읽고 있습니다. 제가 왜 이 책을 읽고 있냐면 제가 한동안 좀 책을 읽는 습관을 좀 버렸어 가지고 책을 한동안 안 읽다 보니까 어 책에 대한 그런 정보나 지식도 없었고 어 다시 습관을 들이자니 조금 힘들어서 뭔가 재미있는 책을 좀 쳐다보다 보니까 어 불편한 편의점이라는 책을 읽게 되었는데 어 책 내용 자체가 어 약간 이제 나이가 있으신 어 여자 선생님이 계셨는데 그 선생님이 퇴직을 하고 그 퇴직금으로 편의점을 차려서 그 편의점에서 일어나는 일들 이제 노숙자와 만나서 일어난 일들에 대한 내용들입니다. 어 그런데 그런 걸 보면서 이 사람 살아가는 내용들이 어 이 안에 함축적으로 되어 있다 보니까 어 약간 감정이입이 되면서 그 책에 대해서 내가 나도 이랬겠지 라는 생각이 들고 뭔가 공감대가 형성이 되더라고요. 그래서 제가 이 책을 읽으면서도 아 이 책은 참 공감대가 형성되고 좀 빠져들게 하는 책이구나 라는 생각을 많이 들었고 어 굉장히 내용 자체도 현실적이다 보니까 더 재미있고 즐겁게 어 볼 수 있는 내용이고 장편 소설 소설이라서 네 더 재미있게 오래 볼 수 있는 책인 것 같아서 어 이 책을 한 번 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 만약에 잘 적응할 수 있다고 생각하신다면 그 근거도 함께 말씀해 주세요
A: 어 저는 어 실지로 그 교본 근무를 체험해 본 경험이 있습니다.어 이 교대 근무도 해봤고 삼 교대 근무도 해봤는데 이 교대 근무는 정말로 너무 힘듭니다. 어떻게 보면 최악입니다. 이 교대 근무는 열 두 시간을 기준으로 그 맞교대를 하는 거다 보니까 어 개인적으로 어 너무 피곤하고 오히려 작업에 대한 능률도 좀 떨어진다라고 저는 생각하고 있습니다. 그거에 비해서 삼 교대 근무는 어 오히려 선호하고 저는 가장 이상적인 근무가 삼 교대 근무라고 생각을 합니다. 교번근무를 하게 되면 일단 주말이 없어지는 단점은 있지만 저는 오히려 남들이 일을 할 때 쉴 수 있음으로써 더 개인적으로 시간을 가질 수 있고 본인에 취미생활이라든지 이런 것에 더 시간을 많이 투자할 수 있다라고 생각을 합니다. 말 그대로 삼 교대 근무 같은 경우는 근무 시간은 똑같으면서 어 개인이 쓸 수 있는 본인이 활용할 수 있는 기간 시간이 더 많아지기 때문에 어 뭐 자기에 취미 생활을 한다라든지 아니면 뭐 휴식을 취한다라든지 이런 게 했을 때 좀 더 어 유리한 어 근무에 형태라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살아오면서 가장 힘들었던 적은 어떤건지 궁금합니다 그리고 그 힘들었던 경험을 어떻게 극복을 하셨는지도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 대기업을 다녔고 이후에 다국적 회사를 다니면서 좋은 근무 환경에서 남들보다 많은 보수를 받으면서 직장 생활을 했습니다. 그 이후에 제 사업을 하고 싶어서 그 좋은 직장을 그만두고 어 사업을 시작을 했는데 이 사업이 실패를 했습니다. 커다란 장벽은 아이엠에프였고 아이엠에프 이외에도 여러 가지 요인은 있었습니다. 그래서 사업 실패 이후에 에 다시 취업을 해서 직장 생활을 하게 되었는데 그 당시에 후회가 되는 면은 사업 실패를 결론을 내기 전에 다시 한 번 제게 있었던 그 기회를 여러 다른 기회가 그 당시에 있었다고 지금 생각이 됩니다만 도전을 해 봤으면 어땠을까 하는 것이 가장 큰 후회 점입니다. 그랬을 경우에 저의 발전이 더 있었지 않았을까 하는 그 후회를 합니다.
------------------------------
Q: 가장 자신 있는 기술 분야는 어떤 분야라고 생각하십니까
A: 네 제가 가장 자신 있는 기술 분야는 전기 기기를 다루는 것입니다. 대학교 재학 시절 동기기 그다음에 유도기를 비롯한 많은 전기 설비를 전기 설비 관련된 실험을 참여하기도 했었고 특히 전기 전력 전시회 등을 통한 많은 최신 트렌드 기술의 대를 접한 줄 접한 경험이 있기 때문에 전기 기기가 가장 자신 있는 기술 분야입니다. 그리고 저는 이러한 저 저의 기술 능력을 통해서 회사에 입사 입사한 후에 안전 설비에 대해서 많은 관심을 가지고 많은 노력을 하여 회사 업무가 차질 없이 진행될 수 있도록 지 회사에 기여하는 그런 인재가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 어 다양한 조직에 속해졌을 텐데요 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 주로 어떤 역할을 맡았는지 말씀해 주시기 바랍니다 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 어 저는 솔직히 말씀드려서 제가 소극적인 것인지는 모르겠지만 어 이렇게 남들 앞에 나서는 것을 그리 좋아하지 않습니다. 어 남 누군가와 다툼이라든지 이런 것도 가능하면 어 피하려고 애쓰는 편입니다. 어 저는 조직 내에서 보통 제 역할을 말씀드리면 저는 약간 좀 중간자적인 역할을 많이 수행해 오고 그것을 좀 더 어 편하게 생각하는 것 같습니다. 일단 리더라든지 팀장이 됐을 경우에는 일단 그 조직을 책임져야 되고 조율해야 되고 이러다 보니까 저도 모르게 이제 규칙 속에 좀 어 갖히게 되고 어 좀 이렇게 경직되는 경향이 있는 것 같습니다. 저는 중간자적 입장에서 어 뭐 상사라든지 뭐 손님이 어 이야기하는 것을 정리해서 어 뭐 동료나 부하 직원에게 전달하고 또 어 아래 직원들이 좀 불편해한 거 애로사항 같은 것을 정리해서 어 그 팀장이나 리더에게 전달하는 그런 역할을 해왔던 것 같습니다. 저는 그 팀이 어 잘 운영이 될 수 있도록 잘 돌아갈 수 있도록 중간자적 역할을 하면서 팀을 두루 살피는 그런 역할을 주로 해왔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님의 시간 관리법을 알고 싶습니다
A: 저는 업무를 하면 항상 시간이 촉박하다는 생각을 가졌었습니다. 왜냐하면 어떤 업무든지 간에 갑작스럽게 생기는 업무들도 많았고요. 지금 당장 처리해야 된다는 업무가 굉장히 많았습니다. 이렇게 업무를 갑작스럽게 받는 경우에는 제가 가진 시간의 일부를 그쪽에다 떼서 일을 해야 되기 때문에 항상 업무는 제가 할 수 있는 양의 칠십 퍼센트 정도만 가져가야 한다고 생각합니다. 그렇게 업무 역량을 키워서 그 칠십 퍼센트 자체에 그런 양을 많이 키우기 위해서 저는 역량을 키우기 위해 엄청난 노력을 많이 했습니다. 항상 칠십 퍼센트만 남겨서 일을 하지 않고 항상 팔십 퍼센트 구십 퍼센트에 달하는 업무의 양을 항상 처리를 해 왔었고요. 그럼에도 불구하고 추가적인 삼십 퍼센트의 일은 회사에 남아서 일을 할 만큼 어 일에 대한 열정이 높았습니다. 그로 인해서 시간이 갈수록 제가 가졌던 개인적인 업무들은 어 제 역량 자체가 넓어졌기 때문에 점점 칠십 퍼센트에 가까워지게 되었고요. 그로 인해서 어 추가적으로 업무가 맡겨진다 하더라도 제가 이제 정시간에 제시간에 퇴근할 수 있는 그런 역량을 가졌다고 생각합니다. 또한 그런 시간을 맞추기 위해서는 제가 어떤 일을 언제까지 해야 하는지 노트에 대한 정리가 어 노트의 정리가 굉장히 필요하다고 생각을 했습니다. 그로 인해서 매일매일 제가 오늘 처리해야 할 일을 어 노트에 정리하는 것이 하루 루틴이 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 왜 이 분야에 관심을 가지게 되셨나요 그리고 또 지원을 하게 되신 그런 지원 동기가 무엇인지도 궁금합니다
A: 네 제가 왜 이 분야에 관심을 가지게 됐냐면 어 원래 전공은 제가 이쪽이 아니라 전기 전자과였습니다. 어 그런데 제가 그 군대를 가면서 정비를 배울 수 있는 기회가 됐습니다. 이 정비과를 가게 돼서 정비병이 돼서 정비를 했었는데 그때 제가 전기 전자는 굉장히 좀 힘들고 지치는 게 있었는데 정비를 하면서 뭔가 이 길이 맞다 라는 생각이 들었고 이 정비를 하는 내내 굉장히 기쁘고 즐겁고 네 어 힘들다는 생각이 많이 들지 않았어요. 그러다 보니까 군대에서도 제가 굉장히 열심히 하고 잘 하다 보니까 어 저희 집으로 네 정비관님이 어 얘를 계속 키워보고 싶다 라는 얘기를 할 정도로 굉장히 제가 조금 성실하고 네 의무적으로도 잘 수행을 했던 걸로 알고 있습니다. 그러다 보니까 나와서도 전향을 해서 해서도 네 정비를 계속 하고 싶다 라는 생각이 들었어서 어 이 분야를 공부를 하게 됐고 이 분야에 대해서 이 회사에 지원을 하게 됐던 어 이유도 있습니다. 어 계속 정비를 하고 제가 지금까지 목표로 두고 있던 거는 어 이 분야의 최고의 엔지니어가 되자 라는 목표를 두고 있었기 때문에 네 이 정비를 계속 꾸준히 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 때도 있는데 혹시 그래도 잘 버틸 자신이 있으신지 궁금합니다
A: 네 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있다고 하시는데요. 어 그런 부분에 대해서 어쨌든 저를 믿고 저한테 맡기신다는 그런 생각이 들어서 어 딱히 그렇게 힘들고 이런 것 보다도 기분이 좋을 것 같습니다. 오히려 어 저는 약간 운동도 좋아하고 체력적으로 무언가를 하는 걸 좋아해서 어 업무량이 많아져도 체력전으로 갈 경우에는 충분히 가능하다고 생각을 하고 그래도 일단 제가 일을 하는 만큼 그래도 나머지 시간에는 쉴 수 있게끔 어 하면은 충분히 가능하지 않을까 라는 생각이 듭니다. 그리고 이 전 직장에서도 뭐 야근도 잦았고 네 주말에도 일도 많이 했었고 해서 그런 부분에 있어서는 딱히 큰 어려움은 없을 것 같고 어 업무량이 많아지는 건 어쨌든 저를 믿고 맡겨주신 거니까 오히려 저한텐 기분이 더 좋지 않을까 그만큼 더 열심히 보답해서 어 빠르게 성과를 좀 내서 네 더 높은 위치로 올라갈 수 있도록 노력하면은 네 지금쯤의 힘듬은 네 조금 버티고 일을 할 수 있지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 음 지원자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하려고 하시는 편인가요 아니면 여러 사람들과 그의 그것을 공유하면서 하시는 편인가요
A: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이냐 아니면 다른 사람에게 이야기를 하는 편이냐고 질문을 해 주셨는데요. 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 일단 우선적으로 혼자 해결하는 편입니다. 왜냐하면 다른 사람에게 부탁을 하기도 좀 미안하고 그러기도 하고 이런 거를 혼자 해결해 나가야 한 나가는 그런 능력을 기르면 어 제 성장에도 도움이 될 것 같고 저가 더 좋은 곳으로 나아가기 위해 필요한 관문이라고 생각하고 혼자 해결하는 편이고요. 어 그런데도 해결이 되지 않고 제가 모르거나 답답한 부분이 있다면 여러 사람들에게 이야기를 해서 조언을 얻는 편인 것 같습니다. 왜냐하면 다른 사람의 의견이 제 의견과 다르게 되게 좋은 의견이 있을 수 있을 거라고 생각을 하고 다른 사람의 의견도 적극 수용해서 제 의견과 비교해서 어떤 의견이 더 좋은지 어떤 의견이 더 어 좋은 곳으로 좋은 쪽으로 갈 수 있을지 선택을 하면서 그런 식으로 하는 것 같습니다. 혼자 해결하지 못하면 이제 다른 사람에게 이야기해서 그런 식으로 문제에 부딪쳤을 때 해결하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리하세요 본인의 시간 관리법을 말씀해 주세요
A: 매일매일 꾸준히 하는 것 조금씩이라도 한꺼번에 하지 말고 나눠서 조금 조금씩 하는 것 이것이 저희 시간 관리법입니다. 시간이 촉박하다고 내일이 바로 시험이라고 열 시간 열 두 시간 열 몇 시간 하는 것은 오히려 비효율적이라고 저는 생각합니다. 오히려 매일매일 삼십 분 한 시간씩 나눠서 꾸준히 한 달 동안 하는 것이 결국 좋은 성적을 얻을 수 있는 방법이라고 저는 생각합니다. 왜 이런 생각을 가지게 되었냐면 제가 학창 시절이라든지 대학교 시절 때 항상 시험을 볼 때 벼락치기를 하는 습관이 있었습니다. 벼락치기를 하면 결국 집중적으로 공부를 하기 때문에 기억이 오래 남지 못하고 깊이 있게 공부를 할 수 없습니다. 따라서 당일이나 그 전날에 공부를 집중적으로 하여 그 시험은 쪼끔 더 잘 볼 수 있을지언정 결국 시험이 끝나면 아무 것도 제 머릿속에 남아있지 않았습니다. 그래서 이는 오히려 역효과란 것이 떠올랐고 앞으로는 매일매일 십 분씩이라도 책을 읽거나 전공 서적을 읽거나 업무와 관련된 역량을 쌓거나 이런 것들이 오히려 길게 놓고 봤을 때 제 머릿속에 남는 것이다 저는 이런 생각이 들었습니다. 물론 이러기 위해서 귀찮음을 극복하고 조금씩이라도 더 한 발짝 노력을 해야 되는 다소 힘들 수도 있는 노력이 필요합니다. 하지만 결국 이것도 습관이고 이것을 계속한다면 이게 당연해지게 되고 이것을 안하면 오히려 제 마음이 불안해지는 상황이 발생합니다. 지금 현재 그러고 있고 저는 매일매일 제가 십 분씩이라도 한 장이라도 읽을려고 노력합니다. 따라서 저는 책을 한 달에 열 권 넘게 읽을 수 있는 상태가 되었습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 협업을 하시면서 제일 어려웠던 점과 그 점을 어떤 방법으로 해결하셨는지 함께 얘기해 주세요
A: 어 제가 지금까지 해왔던 협업들 전부가 가장 이제 큰 문제점들이 있었던 거는 어 의견을 조합하는 한 가지의 어쨌든 결론을 도출해 내기 위해 하나로 조합하는 그 과정이 제일 어려웠던 것 같습니다. 어 그것을 좀 해결하기 위해서 가장 많이 어쨌든 제가 쓰는 방법들은 경청하는 방법이고 이해하고 서로 소통할려고 하는 그런 자세들이 좀 중요하다고 생각 들어서 어 상대방이 어떤 말을 하는지 정확하게 이해하고 내가 이해하는 것이 맞는지에 대해서 다시 반문을 하고 반대로 묻고 그게 맞다고 하면은 어떤 결과가 있는지에 대해서 또 그러한 주제를 또 대화로 나누고 이러한 방법들을 좀 많이 써 쓰면서 어 서로 간에 계속해서 대화가 오갈 수 있고 결국엔 하나의 이제 결과물로 도출해 낼 수 있는 그러한 방법들을 좀 많이 썼던 것 같아요. 그러다 보니 실제로 어 서로 이해할려고 하고 정확한 이해를 하고 난 다음에 이걸 가지고 우리가 이 프로젝트나 어떤 협업을 진행했을 때 어떤 결과가 있을지에 대해서 다시 한번 또 의논하고 어 토론하고 하다 보니까 결국에는 한 가지 지점으로 결국엔 모이게 되어 있다 왜냐면 우리는 성공을 하기 위해서 어떤 성과를 내기 위해서 이렇게 보인 팀이다 보니까 어 아무래도 이제 좋은 방법이 되지 않았나 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공 외에 수준급 실력이 될 정도로 노력한 어떤 것이 있으신가요 있다면 그게 전공에 어떤 도움을 주었는지도 궁금합니다
A: 저는 경제학을 전공했습니다. 제가 전공한 경제학 외에 제가 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 부분은 바로 통계학적인 부분인데요. 저는 이 회사 이 직무에 지원하기 위해서 알아보면서 이 통계학적인 능력이 정말 중요하겠다는 생각을 했습니다. 그래서 저는 경제학에서 어 조금은 벗어나 있는 이 통계학을 독학으로 공부하기 시작했는데요. 이 통계를 배우다 보니 왜 사람들이 통계 통계하는지를 알 수 있었습니다. 통계를 통해서 현재 우리 회사의 상태는 어떻고 또 유동성은 어떤 정도 수준인지 파악할 수 있었고 과거와 현재의 데이터를 바탕으로 미래까지 예측할 수 있는 정말 신기한 툴이 바로 이 통계라는 것을 깨닫게 되었습니다. 그래서 저는 이러한 부분에 저의 장점을 조금 더 특화시키고 싶었고 통계 관련된 다양한 자격증들을 알아보게 되었습니다. 그리고 저는 통계 관련된 국가 공인 자격증을 세 개나 땄고 또 이러한 경험을 바탕으로 통계 관련 공모전에 입상하기도 했습니다. 그래서 저는 제가 저와 비슷한 전공을 가진 다른 사람들에 비해 갖고 있는 이 큰 강점인 통계를 이용해서 회사에 입사해서도 회사의 현재 상황을 정확하게 파악하고 또 미래를 예측할 수 있는 어 그러한 업무를 꼭 담당하고 싶습니다. 이것은 회사의 일을 근시안 쪽으로만 보지 않고 아주 롱런으로 볼 수 있는 큰 시야를 갖게 해주는 정말 유용한 능력이라고 생각하는데요. 바로 통계학이 제가 전공과 어 전공 외에 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 부분입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 대학 생활을 하는 동안 가장 힘들었다고 느꼈던 경험은 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 것은 크게 세 가지 정도입니다. 첫째는 군대를 다녀오고 나서 학업 또는 대학교 친구들과 어울리기 힘들었던 점입니다. 복학하고 나니 같이 지내던 친구들은 졸업하거나 휴학을 하였고 저와 학년도 달라서 같은 강의를 들을 상황이 안 되었습니다. 둘째는 대학교에서 가르쳐 주는 수준은 회사에서 실무에 필요한 강의보다는 원초적인 개념만 알려준다는 것입니다. 교수님마다 다르겠지만 제가 다녔던 곳에서는 심도 있게 알려주는 과목은 몇 개 안 되었습니다. 셋째 제가 방향을 잘 잡고 가고 있는지 모른다는 것입니다. 대부분 학생들은 자기가 원하거나 적성에 맞아서 다니는 친구는 몇 안 될 것입니다. 사회에서 대학은 나와야 한다는 분위기에 다들 이끌려 가듯이 학교 전공을 아무거나 선택한 것이 대부분이었을 테니까요. 저 또한 그렇기에 학교를 다니는 내내 적성에 맞는 길인지에 대해 고민하느라 힘들었습니다. 이런 것들을 극복하기 위해서는 적성을 찾기 위해 여러 실습 및 다양한 아르바이트를 통하여 나 자신이 무엇을 잘하는지 알아갔습니다. 첫째 둘째는 제가 해결할 수 있는 부분이 아니라고 판단하여 극복은 하지 못했습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님께서는 주로 본인이 어떤 역할을 하는 사람이셨는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 저는 항상 먼저 제안하고 기획하고 어 사람들을 모으고 그런 좀 앞장서서 무언가를 해 보자 라고 하는 그런 좀 리더의 역할에 있었던 적이 많았던 것 같습니다. 어 제가 좀 남들이 저의 장점으로 어 뽑아주시는 게 이 추진력이랑 실천하는 그런 행동력이라고 말씀들을 해 주시는데 어 그런 부분이 좀 이 조직이나 단체 속에서도 어 많이 영향을 미쳐서 어 제가 어떤 프로젝트를 하더라도 먼저 제가 제안을 하고 기획을 하고 어 그리고 제가 좀 앞장서서 진두지휘하고 또 그 큰 어떤 방향을 제시하고 하는 게 어 익숙했던 것 같고 어 다른 분들도 그 제 성향을 존중해 주셔 가지고 어 좀 보통은 제가 음 그런 역할을 리더십 있는 역할을 많이 했었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리나라에는 검색어 플랫폼들이 많이 있습니다 지금 네이버 다음 구글이 압도적으로 이제 검색 량을 자랑하고 있는데요 이들의 차이점에 대해서 말을 해 보시구요 또 장단점은 무엇인지 설명을 해 보시겠습니까
A: 검색 관련된 부분 이 중에 네이버나 다음의 경우에는 한국 쪽의 서버를 가지고 있는 부분들이 있기 때문에 아무래도 한국 쪽에 특화되어 있는 여러 가지 정보들이 늘 검색하기에 용이합니다. 어 하지만 전문적인 관련된 여러 가지 내용들 중에 영어 쪽 관련된 부분들이 여러 가지 내용들이 많이 있다 보니 저의 경우는 특히 어 업무하고 관련된 쪽 기술 쪽 관련된 부분은 구글을 검색하는 경우가 많이 있습니다. 특히 한국어의 한정적인 부분이 아니라 전세계 영어로 되어있는 모든 자료들이 집합이 되어 있다 보니 전문적인 내용들을 검색하기에는 구글 검색이 훨씬 더 어 유용한 경우가 많이 있습니다. 반대로 국내에서 노 내용들 그리고 한국어로 보는 부분들 그래서 감안을 해 본다면 당연히 네이버와 다음이구요. 저의 경우는 다음보다는 네이버를 주로 검색을 하는 편입니다. 구글의 경우에도 물론 네이버에 나와있는 일반적인 내용들은 나와있지만 한국 사람들의 특성에 맞게 어느 정도 특화해야 되어있는 자료들은 아무래도 구글보다는 네이버가 많다고 생각을 합니다. 따라서 네이버 다음 네이버나 다음은 한국어 쪽 구글은 영어 쪽 자료를 찾아보는 데 사용을 합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 제일 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 네 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경험을 말씀해 달라고 하셨는데요. 저는 어 학교를 다니면서 이제 그 갑자기 중요한 역할을 할 수 있는 상황이었었습니다. 이제 추천을 받아 과대표를 하게 됐는데 어쨌든 뭔가 책임감을 갖고 해야 되는 업무 자체가 힘든데 어 저도 추천을 받아서 하게 되다 보니까 기존 기본적으로 하던 일들도 많았는데 어 이제 과대표까지 해서 굉장히 좀 몸적으로나 마음적으로 힘들었던 경험이 있습니다. 하지만 어 극복하기 위해서 저도 어쨌든 이걸 포기할 수는 없는 상황이었다 보니까 어 주변의 친구들이나 동료들한테 조금 도움을 많이 받았습니다. 같이 친하게 지냈던 친구들이 굉장히 많이 도와주고 어 업무적으로나 학교에서 이제 어 내주는 과제들이나 이런 부분에서 많이 도움을 많이 줬고 저도 최대한 그로 인해서 도움을 많이 받으면서 좀 극복을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이제 일을 하다가 팀원들과 불화가 발생을 했어요 그러면 어떻게 해결하실지 그 해결법과 왜 그렇게 해결했는지에 대한 이유를 말씀해 주세요
A: 모든 업무를 하다보면 팀원 또는 구성원들 간의 갈등이나 불화가 생길 수 밖에 없습니다. 특히나 각 팀원들마다 각자 자신의 개성이 있고 업무의 스타일이 있기 때문에 그것을 한 번에 맞추기란 쉽지 않습니다. 팀원 간의 불화가 생겼을 때 가장 먼저 그에게 찾아가 나에게 불편한 점이 무엇이냐 우리 간의 불편한 점을 어떤 걸 해결하면 해결 해소될 수 있는지를 자연스럽게 얘기하면서 커뮤니케이션을 할 것입니다. 그렇게 소통을 하다보면 그 사람이 나에 대한 불만을 얘기할 것이고 그 불만을 가지고 서로 논의를 하고 내가 조금 더 양보하면 그 사람도 양보한 것 동시에 해결점을 찾을 수 있습니다. 만약 그렇게 해도 해결점을 찾지 못한다면 저의 직장 동료 또는 상사 매니저에게 찾아가서 이러이러한 문제점이 있는데 어떤 해결점이 있는지 조언을 구할 것입니다. 어차피 팀원이 저랑 같은 직급이면 제 말보다는 선배 또는 매니저의 말을 더 들을 것이고 매니저의 말도 안 듣는다면 그 윗선까지 올라가서 해결점을 찾아보고 해결점을 찾을 수 없다면 그때는 부서를 서로 다른 곳으로 배치하든지 업무를 같이 하지 않는 방법을 제안하는 것도 하나의 방법일 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 업무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건가요 혹시 그래도 괜찮으신가요
A: 만약 제가 현재 지원한 이 직무가 아니라 다른 부서로 배치가 된다고 하더라도 저는 전혀 상관이 없다고 생각합니다. 그 이유에 대해 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 만약 현재 지원한 이 직무가 아닌 다른 곳에 배치가 된다고 하더라도 저는 그 직무에 대해서 충분히 해낼 수 있고 충분히 준비를 할 수 있다 생각합니다. 물론 제가 한 번도 해보지 않은 업무이고 제가 한 번도 좋아하지 않고 한 번도 하고 싶어 하지 않은 업무라면은 조금은 힘들 수 있다 생각합니다. 저는 어느 정도의 흥미가 저의 일에 영향을 미치는데 그 일에 대한 흥미가 제가 한 번도 가지지 못해 봤던 일이라면 저는 조금은 고민을 할 것 같습니다. 하지만 그 또한 저는 기회라고 생각하기도 합니다. 저에게 어떠한 직무가 또다시 주어진다는 것은 제가 다 그 직무에 관련한 기술을 습득하고 그 직무에 대한 이해도가 높아질 수 있다는 것을 뜻하기 때문입니다. 한 가지 일을 계속해서 반복하다 보면 당연히 전문가가 될 수는 있지만 그 전문가가 아닌 다른 분야에 대해서는 전혀 아무것도 모르는 무지한 사람이 될 수도 있다고 생각합니다. 저는 그렇기 때문에 한 사람이 여러 가지 업무에 대해서 많이 파악을 하고 다양하게 조금이라도 할 줄 안다면 다른 사람들보다 오히려 더 많은 능력을 가지고 많은 기회를 얻을 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 이런 점으로 미루어 보았을 때 사실 제가 하고 있는 업무가 저에게 굉장히 맞는 업무라고 할지라도 다른 업무에 배치가 된다면 저는 그 업무를 현재 제가 하고 있던 업무보다 더 뛰어난 업무를 만들 수 있다고 생각합니다. 그리고 저는 만약 제가 이렇게 제 직무가 아닌 다른 곳에 배치되게 된다는 것 자체가 제 인생의 기회라고 생각합니다. 제가 가질 수 없었던 능력을 한 번 더 키울 수 있는 기회이고 제가 보지 못했던 방향을 서로 먼저 보면서 시야적인 부분에서 넓을 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 현재 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다고 하더라도 아무런 상관없이 현재의 일을 충분히 시행해 나갈 수 있을 것이라고 확신할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 타 지역 근무도 문제없이 가능하신가요
A: 어 그렇게 결정되기 전에 다른 지역으로 가서 일을 해야 될 거라는 것이 결정이 되기 전에 한 번 저의 의사와 이렇게 합치가 되는지를 이렇게 보고 나서 결정이 되어야 한다 고 생각을 합니다. 왜냐하면 저는 이쪽 회사에서 일을 하기 위해서 이렇게 온 것이지 다른 쪽으로 가게 된다면 저에게 좀 어떤 문제가 좀 발생이 됩니다. 왜냐하면 왜냐하면 제가 이제 여기에 또 가족들이 있고 집 여기 있고 또 제가 집에 이렇게 신경을 써야 할 그런 입장이기 때문에 멀리 가게 된다면 조금 문제가 발생합니다. 그 저는 위치적으로 봤을 때 이곳이 저랑 잘 맞다고 생각 되었기 때문에 이곳으로 온 것이라서 새로 갈 곳이 저희 집과 너무 멀어지거나 어디죠 그쪽이 가게 될 곳이 만약에 그 너무 멀어지게 된다 면은 조금 생각을 많이 해 봐야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 매일 공부하고 있는 분야가 있나요 있다면 그 분야를 왜 공부하는지 이유와 근거를 들어 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 네 요즘 영어 공부를 하고 있습니다. 네 저는 전에 외국 친구들한테 한국어를 가르친 적이 있는데요. 그때 느꼈던 저의 제가 영어를 잘 하지 못하는 것에 대한 안타까움 그게 아주 컸었거든요. 그래서 영어로 좀 의사소통을 하면서 세계 여러 나라 친구들을 만날 수 있으면 얼마나 좋을까 세계 여러 나라를 여행할 수 있으면서 어 소통을 자유롭게 할 수 있다면 얼마나 좋을까 하는 생각을 갖게 되었었습니다. 그래서 요즘은 하루에 최소한 하루에 한 시간 이상 부족하지요 두 시간 이상은 돼야 할 텐데. 그래도 하루에 최소한 한 시간 이상은 영어 공부를 하려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 그땐 어떻게 행동하시겠습니까
A: 그것을 목격했을 당시에 저의 감정 상태가 중요할 것 같다고 생각을 합니다. 지금과 같아서는 지금과 지금은 제가 굉장히 마음속에 불타는 마음을 장착하고 있는데요. 이런 왜냐하면 지금은 면접 장소이다 보니까 제 마음에는 어 원하는 것을 이룩하고자 하는 그런 불타는 마음이 저에게는 있습니다. 이런 불타는 마음이 있는 상태에서 어떤 회사가 회사에 반대하는 상사의 어떤 그런 불공정한 행동을 목격하게 된다면 저는 달려가서 그 상사의 멱살을 잡고 위로 번쩍 들어올릴 것 같습니다. 그리고서 지금 이게 무언 지금 이게 뭐 하는 짓이냐 지금 이게 뭐 하는 짓이냐 라고 따져 물을 것 같습니다. 하지만 만약에 제가 회사에 취직을 하고서 일하고 있는 입장이라고 하면은 그 저의 불타는 이 뜨거운 마음은 어느 정도 식었을 것이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 그 어떤 불의를 보고서 그냥 넘어가는 것은 용납은 할 수 없지만 그래도 가서 물어볼 것 같습니다. 상사님 지금 어떤 행동을 하고 계신 겁니까 그 행동은 우리 회사 이익에 반하는 행동이 아닙니까 라고 겸손하고 예의 바르게 질문을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 평소에 개인 작업과 같은 것들을 많이 하시는 편이실까요 그렇다고 한다면 그렇게 개인 작업을 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시는지 답변 부탁드립니다
A: 평소 개인 작업을 많이 하는 편이고 제가 그 부분을 즐길 수 있는 원인은 성격에 있다고 생각하고 있습니다. 바깥 생활도 좋아하나 특히 산에 간다 든지 바다에 간다 든지 자연에 가는 것을 즐기기도 하나 집에 있는 것도 그거 못지않게 즐깁니다. 그러므로 혼자 작업을 할 수 있는 원동력은 제 성격이라고 생각합니다. 무리에 사람들과 함께 있을 때 다소 집중력이 흐트러지거나 자세가 올바르지 않게 나올 경우도 있었습니다. 집에 있으면 충분히 자신을 정비하고 안정을 찾은 다음에 업무를 할 수 있고 혼자 있으면 그 효율이 더 높아집니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 무엇이었나요 그리고 그 어려웠던 점을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주세요
A: 어 저는 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 어 스케줄을 맞추는 부분이었습니다. 서로의 그 개인적인 다 사정들이 있기 때문에 어 스케줄을 맞추는 부분이 굉장히 어려웠는데요. 어 그 부분에 있어서 서로 음 본인에게 유리한 어떤 스케줄들만 고집하고 어 본인이 좀 편한 시간 때만 선호하다 보니까 그렇게 갈등이 좀 생기고 어려운 부분이 생겼던 것 같습니다. 어 그래서 이렇게 하다보면 좀 이 협업하는 지금 이 과제를 어 좋게 완성시키기 어렵다고 판단돼서 그때 제 제안으로 본인이 편한 시간대를 어 써서 같은 종이에 써서 어 제비 뽑기를 해서 해결한 적이 있습니다. 아 그게 조금은 조금은 유치한 방법이라고 하실 수도 있지만 아 해결이 안 나고 조율을 해야 되고 서로 간에 편한 시간 대만 우겨는 것보다는 그냥 시간을 제비뽑기해서 선택하는 것이 훨씬 더 어 수월 했습니다.
------------------------------
Q: 내일 지원자님이 죽는다는 사실을 알게 된다면 지금 당장 어떤 일을 할 것 같은가요 이 면접은 끝까지 보겠죠
A: 내일 내가 죽는다는 것을 안다면 엄청난 충격이 저한테 오겠죠. 어 대부분의 사람이 그럴 것이라고 생각을 합니다. 하지만 인생 전체를 본다면은 사람은 언젠가는 죽는다는 운명을 가지고 살아간다고 생각할 수 있습니다. 그렇기에 그 죽는 시간이 내일로 정해졌을 뿐 언젠가 죽는다는 면에서는 큰 차이가 없다고도 생각할 수 있습니다. 사실 백 년을 살고 오십 년을 살고 천 년을 살고 시간의 크기가 다르긴 하지만 우주의 넓은 그 공간과 그리고 그 우주의 시간들을 생각한다면은 찰나에 불과하다고 할 수 있습니다. 그래서 내가 얼마를 더 산다기보다 내가 어떤 마음가짐으로 살아가느냐 가 중요하다고 생각하기 때문에 어 이내 마음을 바로잡고 차분한 상태가 되어서 지금 이 순간에 내가 하는 일에 집중하고 면접을 끝까지 보고 그리고 끝이 난 다음에는 내 남은 시 하루를 어떻게 보낼 것인가 잠시 생각해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인지 궁금합니다 또 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 대학 생활 중 가장 힘들었던 경험은 어떤 새로운 것들을 마주하는 그런 것들이었습니다. 매 학기마다 어떤 새로운 것들을 교수님께서 내주시면 이제 그것을 이해하고 풀어나가는 과정이 어 굉장히 힘들었습니다. 어떤 낯선 것들에 대한 대하는 태도가 우선 상당히 많이 힘들었었는데 단순히 어 그것을 힘들어 하지 말고 저의 것으로 온전히 받아들이자 하는 그런 마인드가 이렇게 그것을 극복하는 어 계기가 됐던 것 같습니다. 그 계기를 통해서 어 적극적으로 교수님께 어 여쭤 보고 또 선배들 그리고 어 후배들도 상관없이 제가 모르는 것들이 있으면 그것을 두려워하지 않고 많은 질문과 어 깨달음을 얻기 위해서 다양한 공부들이 새로운 것들에 대한 어려움을 극복한 중요한 요소가 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하시고 저희 회사에 지원해 주셨는데요 어 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회하신 적은 없는지요 있다면 왜 후회하시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 퇴사를 후회한 적이 딱 한 번 있었는데요. 그 이유는 바로 집에서 엄청나게 가깝기 때문입니다. 어 아무래도 보상이나 연봉제가 많이 없더라도 집에서 바로 그냥 걸어서 이 분 삼 분 내에 갈 수 있는 거리였었어 가지고 그 부분을 살짝 후회했었는데 그래도 후회보다는 잘 그만뒀다 라는 생각이 컸던 것 같습니다. 제가 그렇게 생각하는 이유는 저희에게 기대감을 품으시지 않기 때문인데요. 저희 팀원들이 어떤 프로젝트를 가져가도 보통 대표님이 본인 스스로 생각하는 방향으로 많이 바꾸셨던 것 같습니다. 어 저희는 이런 과정에서 자신감을 많이 잃고 프로젝트를 주도적으로 진행해 갈 능력을 잃어버렸고 어 무조건 대표님이 원하는 방향대로 수정하고 만들어 내는 그런 방향으로 많이 빠졌던 것 같습니다. 뭐 그래서 기대감을 품으시지 않으니까 제가 회사를 위해서 열정적으로 일하고 싶지 않아졌고 대표님 오직 한 명을 만족시키기 위해 회사를 다니는 것이 굉장히 어려움으로 많이 다가왔던 것 같습니다. 그래서 저는 퇴사를 결정했고 다른 곳으로 이직을 결정했습니다. 그래서 해당 회사에서도 그런 일이 발생하지 않고 어 저나 팀원들의 의견을 많이 존중해 주고 마 만들어 갈 수 있는 그런 회사였으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 생산에 차질이 생겼을 때 지원자님께서는 어떻게 대처를 하실 건지 어 그렇게 대처하시는 이유까지 같이 말씀해 주세요
A: 예 그 생산에 차질이 생겼다 아주 중요한 일입니다. 아 저는 이럴 때 그 원인을 인제 봐야 되겠죠. 어떤 설비가 뭐 장비나 이렇게 고장이 나서 원활한 생산에 지장을 주었는지 아니면은 이 생산을 하기 위한 원자재 조달이 원활하지 않았다든지 그 원자재의 품질 문제가 있어서 어 생산의 생산에 차질을 끼치는 건지 또는 어떤 오늘 작업자가 많은 휴가라든지 어떤 병가라든지 문제가 발생이 되어 어떤 정상적인 생산을 하지 못하여 차질이 생겼다라든지 일단은 그 원인을 잘 파악을 해야 될 것입니다. 그다음 원인을 파악한 다음에 어떤 뭐 설비의 문제 같으면 평상시에 유지 관리에 좀 더 신경을 많이 써야 될 것이고 장비 담당자를 통한 그 설비에 대한 노후라든지 이력 관리라든지 관리에 대해서 어 좀 더 관심을 많이 가져야 될 것이고 그다음에 혹시 인제 원자재라든지 어떤 이런 그 자재에 문제가 있다. 아 공급의 문제가 있다 했을 때는 어 외주의 협력업체라든지 구매 부분을 통하여 어떤 그런 부분에 대한 대안 대책을 같이 모색을 해야 될 것이고 또 하나는 인원에 문제가 있다 하면은 이건 또 인제 큰 일이 될 수가 있습니다. 그래서 이에 따라서 어떤 생산에 큰 문제가 없도록 어떤 뭐 앞으론 장비의 자동화라든지 어떤 인원에 대한 어떤 그 여유 인력 운영이라든지 이런 것을 같이 찾아봐야 되겠죠.
------------------------------
Q: 지원자께서는 본인이 생각이 아닌 주위 사람들이 생각하기에 지원자의 단점과 장점이 무엇인지 모두 저에게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 다른 사람들이 본 저의 장점은 바로 성격이 너무 성급하다는 것입니다. 너무 빠르게 결정을 내고 빠르게 결단에 따라 행동하는 것 때문에 주변 사람들이 가끔 독재자 또는 독선으로 보인다고 합니다. 그런데 그 장점이 때로는 빠른 솔루션을 제시하고 빠르게 어떤 업무를 익혀 실생활에 쓸 수 있게끔 만드는 것이 저의 그 장 가장 큰 장점입니다. 또 추진력이 빨라서 어떤 것이 이야기가 나오면 바로 자료를 만들고 그 자료를 토대로 많은 지식들을 모아서 그것을 업무에 바로 녹여내는 것이 가장 큰 장점입니다. 그래서 현재 지금까지 많은 프로젝트의 좋은 성과를 냈었으며 그 성과를 낸 데에는 항상 제가 있었습니다. 그것은 저의 공은 아니지만 제가 그런 시너지를 낼 수 있도록 많은 도움을 줬다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어떤 일을 할 때 시간이 굉장히 촉박한 상황이 생길 수가 있습니다 이렇게 시간이 촉박한 상황이 생기면 지원자님께서는 어떻게 시간 관리를 하십니까 본인만의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 시간이 촉박한 상황에 있으면 시간 관리는 당연히 제가 해야 되는 업무 혹은 일 관련돼서는 어 중요성과 중요성의 경중을 따지게 됩니다. 뭐 예를 들어서 어 시험 기간이라고 생각을 해 본다면 제가 제일 자신있 어 하는 국어 영어 역사를 먼저 할 것인지 아니면 어 제가 약한 수학 물리 과목을 먼저 시작할 건지 이러한 부분들에 대한 것들을 전체적으로 제가 원하는 점수 평균 점수를 놓고 거기에 어느 정도의 점수를 올리기 위해서는 가장 효과적인 방법이 없는 시간 속에서 어느 걸 먼저 하고 어느 정도 완벽하게 해 놓은 다음에 다음 것을 할 것인지에 대한 판단의 문제라고 생각을 합니다. 중간 중간에 에 어떤 촉박한 일이 갑자기 생긴다고 하게 된다면 그건 시가 그 기존에 있던 일들을 앞에 다 놓을 것인지 아니면 뒤로 빼서 나중에 할 것인지 그러한 것들에 대한 그 사 그때 상황에서의 판단이 중요할 것이라고 생각됩니다. 따라서 없는 시간 속에서는 어떤 걸 경중을 놓고 판단하는 게 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 고장 난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체해 본 경험이 있으시면 그 경험에 대해 말씀해 주세요
A: 살아오면서 고장난 기계 장비를 교체해 본 적은 많지는 않습니다. 제가 경험해 본 것을 이야기하자면은 예전에 스피크가 잘 작동하다가 갑자기 작동을 멈춘 경우가 있었습니다. 그래서 여기저기 어 문제가 어디 있는가를 확인해 보다가 보니까 배선 쪽에 문제가 있다는 것을 발견했습니다. 어 배선 상태가 어 끊겨 있었기 때문에 작동이 되지 않았던 것입니다. 어 그러면 그 배선 상태를 어 고장난 배선을 어떻게 할 수 없다면은 버리고 새로운 것을 사야 했지만 제가 예전에 쓰던 어 구식 스피크에서 배선 어 부분을 어 찾아내서 어 그것을 어 짤라내어 가지고 고장난 스피커에 배선 부분을 연결시키고 보완시켜서 작동을 다시 해 보았더니 어 그 스피크가 다시 작동하는 경우가 있었습니다. 그것을 통해서 새로운 스피커를 사지 않고 어 그 고장난 스피커를 고쳐서 다시 쓰게 된 경험이 있습니다. 어 우리가 단순한 부분에서는 그 문제만 발견하면은 어 쉽게 어 그런 부분을 수리해서 그 새로운 스피커를 사지 않는 비용을 아끼는 그런 경험을 할 수 있었다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 어떤 분야를 공부하고 싶으신지 이유와 근거를 들어 설명해 주세요
A: 저는 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 어 이 발표 스터디를 반드시 만들어보고 싶습니다. 우리 회사에 해당 직무에 입사하게 되면 아무래도 다양한 사람들 앞에서 우리의 의견을 전달하는 이 프레젠테이션 발표를 해야 되는 경우가 많이 있다고 알고 있습니다. 이러한 발표는 평소에 준비가 되어 있어야 필요할 때 정말 우리가 전하는 부분을 완벽하게 전할 수 있다고 생각하는데요. 하지만 이러한 발표는 사람들 앞에서 해야지 굉장히 그 효과가 있다고 생각합니다. 결국 많은 사람 앞에서 나의 이야기를 설득할 수 있고 효과적으로 전달할 수 있는 그러한 능력을 평소에 길러두는 것이 무엇보다 중요하다고 생각하는데요. 그렇기 때문에 저는 이 부분에서 스터디의 장점을 극대화 시킬 수 있다고 생각합니다. 물론 다양한 다른 공부할 수 있는 부분이 있겠지만 저는 스터디의 장점은 결국 혼자서 하기 어려운 부분을 동료들과 함께 하면서 시너지 효과를 낼 수 있다는 데 있다고 생각하는데요. 그렇기 때문에 다양한 동료들 앞에서 이 계속해서 발표를 하는 이러한 습관을 쌓고 또 발표의 스킬을 쌓을 수 있는 이러한 발표 스터들을 만들어서 공부를 한다면 어 일을 하다가 프레젠테이션을 실제로 해야 될 상황이 왔을 때 남들보다 정말 설득력 있는 발표 이러한 발표를 잘 해낼 수 있다고 생각합니다. 결국 사내 스터디에서 중요한 것은 회사에서의 업무 능력에 능력을 향상시키는 데 도움이 되는 부분이라고 생각하고 저는 그래서 프레젠테이션 스터디를 하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 타 지역에서 업무를 수행하게 되실 수도 있는데요 그런 타 지역 근무도 이제 무리 없이 수행 가능하신지 여쭤보고 싶습니다
A: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 시행하게 되는 경우가 굉장히 많다고 생각합니다. 타 지역에서의 근무 수행이 저는 분명히 가능하다고 생각을 하는데 그 이유에 대해 먼저 말씀드리겠습니다. 타 지역 근무는 다른 나라로 가는 것이 아니라 말 그대로 한 나라에서 다른 지역으로 이동하는 것이기 때문에 내가 원한다면 주말이나 제가 쉬는 날에 기차나 버스나 아니면 자차를 이용하여 단순히 자기가 원하는 지역으로 갈 수 있기 때문에 저는 전혀 상관이 없다고 생각합니다. 그리고 제가 일을 하는 데 있어서 다른 지역으로 업무를 수행하는 것이 저의 임무라면 이 당연히 해야 한다고 생각을 합니다. 제가 만약 그 이 업무를 하지 않는다면 다른 누군가는 또다시 저의 자리를 대체해야 하고 그렇게 제가 계속해서 거부를 하게 되거나 저의 업무를 정확하게 수행하지 못한다면 저는 결과적으로 이 사회에는 필요 없는 사람이 될 수밖에 없다고 생각합니다. 어떻게 일을 하면서 내가 원하는 것만 할 수 있으며 내가 원하는 입맛대로 일을 골라서 할 수 있겠습니까. 저는 일을 하면서 다른 지역으로 업무가 수행하게 되는 저의 경우 그것이 저의 업무라고 생각하고 또 다른 저의 기회라고 생각을 합니다. 솔직히 이렇게 다른 지역으로 업무를 수행하게 수행하러 가는 것이 아니라면 다른 지역으로 놀러를 가기도 힘들고 다른 지역으로 일부러 찾아가기도 힘듭니다. 그렇기 때문에 저는 제가 원래 있던 장소가 아닌 타 지역으로 가서 업무를 하는 것이 오히려 저에게는 기회이며 제 삶의 또 다른 리프레시를 할 수 있는 장소 또 다른 찬스라고 생각을 하고 그리고 저는 그 안에서도 분명히 배울 것이 있고 그 안에서도 분명히 제가 해낼 수 있는 것들이 많기 때문에 제가 그곳에 가는 것이라고 생각합니다. 사실 본사에 남거나 큰 곳에 있는 것이 더 좋은 건 당연하겠지만 다른 곳에 가는 것도 저는 분명히 중요한 것이라 생각합니다. 다른 곳에 가는 것은 오히려 더 중요한 사람이 그 업무를 맡아서 가는 것이라고 생각을 하기 때문에 저는 기쁜 마음으로 타 지역 근무를 문제없이 수행할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하고 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으신가요 있다면 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 뭐 아르바이트로 예를 들 수가 있는데요. 음 제가 일했던 거기 아르바이트 했었던 곳은 좀 후회한 적이 있습니다. 왜냐하면 저는 지금 대학생이기 때문에 생활비 용돈 원 뭐 월세비 이런 식비 이런 데 나가는 돈이 너무 많기 때문에 무조건적으로 좀 비용을 충당할 수 있는 일터가 필요했었는데 거기가 지금 학교 생활하는 곳과 일 일정에 맞지 않기 때문에 그만 두었었습니다. 하지만 막상 그만두고 보니까 이 이 시간에 이 요일에 이 시간을 일했더라면은 충분히 하지 않았을까 하는 그런 후회가 들기는 합니다. 저의 그 짧은 생각 때문에 잘 다니던 아르바이트를 그만두게 되었던 게 많이 후회가 됩니다. 저도 어떤 이유 때문이 아니라 제 스스로 개인적으로 제가 먼저 말씀드려서 그만두었던 적은 이번이 처음이었기 때문에 말씀드리기도 어려웠지만 좀 그래도 후회하는 부분이 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있었다면 무엇이었습니까 어떻게 극복하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 어 협업을 하는 것 중에 가장 힘든 것은 아무래도 의견조율 인거죠. 왜냐하면 정말 다양한 사람들이 많잖아요. 뭐 누군가는 듣기만 하고 주장하기보다는 듣기만 하고 누군가는 또 극단적으로 주장만 하고 또 누군가는 뭐 일로 갔다 절로 갔다 주도 없이 왔다 갔다 하기도 하고 누군가의 눈에는 그러다 보니까 이런 부분에서 조율을 하는 것이 굉장히 힘든 부분이 있었습니다. 그래서 어 다양한 가능성과 다양한 어 이런 주제를 두고 이야기를 하는 것은 좋지만 결론적으로 무언가를 결정하고 내리기 위해서는 너무나도 많으면 결정하기 힘들다. 그래서 어 정확하게 상대방의 이야기 그리고 주장에 대해서 이해를 했는가가 먼저 중요하다 라고 생각을 했고 어 그 부분에 있어서 어 인디언 스틱이라는 이제 과거 인디 부족들이 하는 이런 방법 중의 하나가 어 누군가 한 사람이 어떤 설명을 하고 이야기를 했을 때 그 이야기가 끝나고 나서 그 이야기를 정확하게 이해했는지에 대해서 다시 똑같이 이야기를 합니다. 이야기를 한 사람은 막대기를 들고 그러면 또 이야기를 이렇게 쭉 하게 되겠죠. 그러고난 다음에 맨 처음에 했던 이야기 했던 사람이 그 이야기에 대해서 내가 말했던 것과 일맥상 통하는지에 대해서 알려줍니다. 맞다고 하면 넘어가고 아니다고 하면 다시 일 번이 설명을 해주고 이러한 형식으로 좀 어느 정도 시간이 걸리긴 하지만 어 불필요한 시간을 사용해서 이렇게 어 대화의 주제가 산으로 가는 것보다는 훨씬 더 좋고 이것이 긍정적으로 작용했던 경험이 있기 때문에 이런 방법을 극복을 했었습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 하는데요 지원자님이 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇입니까
A: 현대인들은 하루에 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서 해 본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인가요 라고 이렇게 질문을 해주셨는데요. 어 이런 말이 있다는 건 처음 알았지만 어 제가 해본 어 기억에 남는 거짓말이라고 한다면 어 일단은 저의 부모님의 생신 파티를 위해서 거짓말을 했던 선의의 거짓말을 했던 기억이 가장 나는 것 같습니다. 왜냐하면 음 아버지와 형이 인제 엄마의 어 생신 파티를 위해서 거짓말 했던 경험이 있는데요. 어 생신 파티에다 준비해 두고 어머니가 갑자기 집에 일찍 오신다고 하셔서 어 형이랑 저랑 시간을 끌고 아버지가 열심히 준비를 해서 어 음 그 생일파티를 결국 성공적으로 잘 마무리한 것 같습니다. 어 뭐 저도 살면서 많은 거짓말과 선의의 거짓말들을 해 보았지만 그때 기뻐하시던 어머니 모습이 가장 기억에 남았기 때문에 그 경험을 제가 해본 가장 기억에 남는 거짓말이라고 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 아 현대 사회에 많은 직업들이 있는데요 그중에서 없어서는 안 될 가장 중요한 직업은 무엇일까요 본인의 생각을 말씀해 주시겠습니까
A: 가장 중요한 직업은 빅데이타 및 에이아이 머신 러닝을 운영하는 프로그래머들입니다. 이제는 디지털 트랜스 포메이션이 일어나면서 물리적인 업무를 하는 사람보다 소프트웨어나 논리적인 업무를 하는 사람들의 비중이 엄청 커졌습니다. 특히나 요즘은 온라인 마케팅이나 디지털 마케팅을 할 때도 에이아이라든가 머신 러닝에 대해서 어느정도 알아야 됩니다. 왜냐하면 고객이 원하는 키워드 뭐 에스이오 같은 것을 찾으려고 해도 인공지능이나 딥러닝 같은 내용을 기반으로 내용을 구축을 하고 그 키워드를 찾아야 되기 때문에 기존처럼 그냥 글만 쓴다고 블로그가 많은 사람들한테 노출이 되지 않습니다. 특히나 특히나 판매나 영업에 있어서 빅데이터를 가지고 어떤 고객이 어떤 제품에 어떻게 관심을 보였고 몇 초 이상 머물렀는지까지 전부 다 파악을 할 수 있는 빅데이터가 있다고 하면 아무래도 추후에 그 사람들에게 더 한 번 노출을 시킴으로써 물건을 판매하거나 브랜딩을 알릴 수 있기 때문에 이제는 빅데이터나 아니면 에이아이 같은 소프트웨어를 만지는 엔지니어들의 시대가 될 것으로 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 공장이 지방에 있다 보니 어 지방 근무를 할 수도 있습니다 만약에 지원자분께서 지방에 내려가서 근무한다면 그것도 가능하시겠습니까
A: 공장이 지방에 많다 많이 있다 보니 지방 근무를 하게 될 수 있습니다. 지방에 내려가서 근무하는 것도 가능하신가요 라고 질문을 주셨는데요. 어 일단은 전혀 상관이 없다고 생각을 하고 내가 원했기 때문에 이 회사에 들어왔고 이 회사를 위한 일 중에 내가 가능하다고 어 너무 어 무리인 그런 것만 아니면 가능하다고 생각하는데 원래 공장 뭐 일을 하게 되거나 아니면 공장이 무슨 모는 담내 가음을 합사를 갈 때에 공장은 항상 지방에 많이 있다 보니 어 그런 것에 대한 전혀 거부감도 없구요. 어 뭐 지방에 내려가서 근무하더라도 내가 원하는 회사에 내가 원하는 사람들과 같이 함께 일을 하게 된다면 굉장히 재미있고 유익한 시간이 될 것 같다고 생각을 하기 때문에 그런 점이 있어서 문제가 없고 옛날부터 지방에 내려가서 사는 것도 굉장히 저의 얼리스트 중의 하나였기 때문에 어 공 그 뭐 지방에 내려가서 이런 좋은 공기 마시고 인제 지방에 있으면서 인제 일도 함께 하면서 좋은 사람들을 많이 만나면서 일을 하니까 굉장히 유익하고 좋은 시간이 될 거 같고 어 지방에 있으면서도 따른 사람들을 많이 만나면서 내가 배우고 싶은 거 배울 점이 있는 것에 대해서 많이 배우고 노력한다면 굉장히 유익한 시간이 될 거 같고 그렇기 때문에 공장이 지방이 많이 있는 사실은 어 뭐 전혀 상관이 없고 지방 근무하는 것도 굉장히 좋을 거 같고 어 굉장히 리프레쉬 하면서 어 약간 힐링하는 그런 계기도 될 것 같아서 그런 점에 있어서 굉장히 긍정적으로 생각하고 전혀 상관이 없고 공장이 지방에 많이 있어서 지방 근무를 하게 돼도 저는 굉장히 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거에 직면했던 어려운 문제들 중에서 그것을 해결하기 위해 어떠한 아이디어들을 제시했고 또 무엇을 했는지까지 그 과정에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다 하
A: 저는 과거 생산 라인에서 엔지니어로 근무한 적이 있었습니다. 그 생산 라인에 기계는 독일제였고 독일에서 꽤 유명한 좋은 제품이었습니다. 기계를 돌리다 보면 그 기계에서 소모품이 발생을 합니다. 그런데 이 소모품을 쉽게 구할 수 있는 게 아니라 이 소모품 다 달은 것을 어 포장을 해서 본사인 독일로 보내야 독일에서 그 소모품이랑 똑같은 것을 다시 한 개 보내줍니다. 이러다 보니 어떤 문제가 생기냐 하면 그 기계 제품이 그 소모품이 돌아올 때까지 이 기계 공정을 쉬어야 된다 라는 겁니다. 그래서 저는 이걸 미리미리 여러 개를 시키면 안 되냐 라고 여쭤봤더니 어 독일 그 본사에서 그렇게 안 해 준답니다. 한 개가 와야지 한 개를 보내 준답니다. 물론 압니다. 그 기계를 처음 만든 회사에서도 지속적인 그 유지 보수에 대한 그 것을 이익을 창출하기 위해서 그렇게 하고 있다 라는 것. 그런데 그 소모품이라는 게 그게 대단한 게 아닙니다. 어떻게 보면 너트 하나 볼트 하나인 경우도 있습니다. 저는 이것을 요즘 유행하고 있는 그 쓰리디 프린터기와 레이저 절삭기를 이용해서 직접 제작을 해 봤습니다. 물론 그 정품 보다는 못하지만 나름 뭐 기계를 동작시키고 하는 데는 크게 무리가 없었습니다. 어 저는 그거를 아이디어로 제안했고 그 후로는 어 정품이 올 때까지 그렇게 해서 공장을 쉬지 않고 돌리고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인 스스로 숫자와 창의 중에 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시는지 궁금합니다 그리고 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주세요
A: 저는 스스로 저를 생각했을 때 어 창의적인 사람이라고 생각을 합니다. 어 물론 주변에서 어떤 과제를 진행할 때 아이디어를 내야하는 상황들이나 일상생활에서 대화를 할 때 어떤 장난을 칠 때나 새롭게 뭐 새로운 사안들에 대해서 의견을 내놓을 때에 주변 사람들로부터 창의적이라는 말을 많이 들었기 때문입니다. 어떠한 제 스스로도 어 창의적이라는 것이 어 제가 의도를 하지 않는 았음에도 불구하고 그런 말들을 듣기 때문에 어 그런 말을 들었을 때 기분이 좋기도 하고 그런 말을 계속 듣다 보니 제 스스로도 어떤 질문들이나 문제를 바라볼 때 보편적으로 생각하는 것이 아닌 좀 더 다른 방향으로 생각하기 노력을 하고 있습니다.제가 이런 노력을 하다 보니 오히려 모든 것에 대한 지식들이 좀 많이 있어야 그것들을 이용해서 혹시 그것 또한 그것들이 아닌 다른 것이 무엇인지 알 수 있기 때문에 좀 더 창의적인 생각을 할 수 있기 있으리라고 생각을 합니다. 때문에 요즘에는 다양한 지식들에 대해서 습득을 하도록 공부를 하고 있기 때문에 저는 좀 더 창의적인 사람에 가깝지 않나 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었습니까 또 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 해 왔는지도 궁금합니다
A: 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇입니까. 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 해 왔는지 궁금하다고 질문을 주셨는데요. 어 뭐 살면서 좀 많은 힘든 일과 어려웠던 부분들이 있었지만 또 그 점에 대해서 말씀드리자면 저는 뭐 어 대학 입시를 위해서 운동을 할 때 좀 많이 힘들었던 것 같습니다. 어 굉장히 평소에 하지 않는 운동이라 어 몸도 아프고 좀 심적으로도 많이 힘들었었는데 어쩔 수 없이 이 대학에 합격하기 위해서 열심히 운동을 하면서 쫌 많은 부분에 있어서 많은 점들을 포기하고 건강도 챙기면서 건강을 좀 해치는 이런 운동들을 했지만 건강을 챙기면서 했던 운동 운동이기 때문에 어 그런 점에 있어서 쫌 굉장히 힘들었고 힘들었지만 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 했냐고 말씀해 주신 말씀해 달라고 물어보신다면 어 이런 미래에 내가 좀 잘 돼서 좋은 성과를 이뤄서 성공하는 나의 모습들을 생각해보면서 쫌 어 쫌 위안을 삼았던 것 같습니다. 어 굉장히 힘든 일이고 어 어려웠지만 어 쫌 잘 최대한 열심히 해서 나의 어 최고의 성적을 거두기 위해서 노력을 했었는데요. 어 그러기 위해서는 쫌 몸 관리도 더 열심히 했고 하고 싶은 것들을 포기하면서 쫌 노력을 하다 보니 또 좋은 결과가 나타날 수 있었다고 생각을 해서 어 쫌 그런 부분이 살면서 가장 힘들었고 쫌 어 하긴 싫지만 해야 되는 그런 상황이었기 때문에 굉장히 힘들고 그 점을 극복하기 위해 열심히 노력했던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인의 장점과 단점에 대해서 설명해 주시고 그 장점을 특화시키고 단점을 극복하기 위한 노력을 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 제 장점은 먼저 저를 보면서 느끼셨겠지만 저는 정말 밝고 긍정적인 마인드를 갖고 있습니다. 제 초롱초롱한 눈동자 보이실까요. 네 맞습니다. 저는 모든 일을 함에 있어서 항상 적극적이고 의지 넘치게 도전하고 제 의지를 불태웁니다. 하지만 단점도 있는데요. 쉽게 지친다는 점입니다. 체력이 약해서 어느 하나를 열심히 하더라도 금방 지치는 단점이 있습니다. 하지만 요즘 운동을 통해서 이를 최대한 극복하려고 하고 있습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금합니다 있다면 그 프로젝트는 무엇이었고 본인은 어떤 역할을 수행하셨나요
A: 어 저는 프로젝트에서 음 다양한 역할을 수행했었지만 이제 주로 했던 역할은 어 프로젝트 전반적인 어 틀을 짜고 기획하고 어 프로젝트에 대해서 이끌어 가는 어 그런 역할을 음 좀 많이 경험했던 것 같습니다. 어 저는 조금 그 리더십이 있고 음 다른 어 팀원들을 좀 잘 어 함께 음 그 팀원의 능력에 맞는 일을 잘 배분해서 잘 프로젝트가 완성되고 마무리될 수 있도록 하는 그런 점에 제가 장점이 있다 라고 생각해서 어 그런 역할을 주로 많이 맡았었고요. 어 저를 아는 어 주변 분들도 어 좀 제가 다른 역할들도 잘 이제 수행을 하지만 특히 그런 어 좀 이끌어 나가고 어 진행을 주도하는 역할을 했을 때 제 능력이 더 발휘가 된다 그러고 음 주변에서도 좀 말씀을 해 주시더라구요. 어 그 역할을 할 때 음 저도 가장 자신감 있게 임하는 것 같고 어 좀 성과들도 다른 역할을 했을 때에 비해서 어 좀 좋게 나온 편이었던 것 같습니다. 그렇기 때문에 좀 그런 역할에 어 제가 조금 더 자신감을 가지고 있는 어 이유인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 요즘 공부하고 있는 것이 있으십니까 있다면 어떤 공부이고 왜 그거를 공부하는지 또 지금까지 그 공부를 통해서 무엇을 배웠는지도 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 요즘 중국어를 공부하고 있습니다. 제가 이 회사에 들어오기 위해서 또 해당 직무에서 일을 하기 위해서 어 다양한 뉴스 기사를 찾아보고 동향을 살펴봤는데요. 앞으로 오 년에서 십 년 이내에 어 이 직무에서는 중국 쪽과 거래할 일이 굉장히 많아질 거란 전문가들의 예측이 있었습니다. 그래서 저는 제가 해당 직무에서 일을 하기 위해선 이 중국 관련된 업무에 대한 준비도 되어 있어야 한다고 생각했습니다. 그래서 저는 일단 우선적으로 중국어 공부를 시작했습니다. 저의 목표는 중국어 능력 시험에서 어 가장 높은 점수를 맞는 것입니다. 등급별로 있는데요. 제가 가장 높은 등급을 맞아서 중국인과 자유롭게 대화할 수 있는 회화 실력을 갖추고 또 중국의 문화에 대한 이해도를 높여서 나중에 입사 후에 중국과 일을 하게 되었을 때 제가 선봉에 나서서 일을 진행할 수 있는 그러한 인재가 되고 싶습니다. 물론 요즘은 번역 기능도 많이 좋아졌기 때문에 제가 중국어를 하지 못하더라도 일을 못하는 것은 아닙니다. 하지만 그럼에도 제가 직접 중국어를 할 수 있는 것은 할 수 없는 것과 큰 차이가 있다고 생각합니다. 비단 언어뿐만 아니라 이 언어를 배우면서 해당 나라의 문화도 배울 수 있고 또 미묘한 뉘앙스 차이도 알 수 있기 때문에 저는 이러한 부분을 계속해서 준비하고 있고 입사를 하게 되더라도 꾸준히 이 공부를 게을리 하지 않을 것입니다. 그래서 제가 최근에 공부하고 있는 이 중국어 실력을 정말 유창한 수준까지 끌어올릴 계획입니다.
------------------------------
Q: 아 이전 직장에서 퇴사하시고 난 후에 혹시 퇴사한 것에 대해서 후회하신 적은 있나요 어 그런 후회를 하신 적이 있다면 왜 그랬는지도 함께 말씀해 주세요
A: 전에 직장은 약간 부정부패가 만연한 직장 상사 및 선배들이 많은 곳이었습니다. 타성에 젖는다는 것이 무엇인지 정확하게 깨달을 만큼 법인 카드를 함부로 쓰고 법인 카드로 자기들 밥값 술값을 내는 곳이어서 빨리 이곳을 탈퇴하는 것이 퇴사하는 것이 제 인생의 가장 큰 목표라고 생각했습니다. 물론 그곳에도 똑똑하고 좋은 사람들이 있어 배울 것 점도 많고 배운 것도 많지만 너무 안 좋은 사람들이 눈에 띄어 그 사람들을 피해 빨리 이 회사를 떠나는 것이 좋다고 생각했는데 막상 다른 회사로 이직을 해보니 그것보다 더 심각한 정말 배임 횡령 또는 책임 회피 책임 전가를 하는 사람들이 넘쳐나는 곳이 많았습니다. 그래서 구관이 명관이라고 예전 회사로 돌아가는 것이 더 낫지 않을까 라는 생각을 할 때가 있었습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살아오면서 무언가 하나에 푹 빠져서 몰두했던 경험이 있으신가요 있다면 그게 어떤 것인지 궁금합니다
A: 한 분야에 몰두를 한다는 것은 참으로 흥미진진한 일일 것입니다. 제가 대학교에 처음 입학하였을 때 저희 선배분들이 제게 해준 말씀이 있습니다. 어떤 분야든 하나를 정해서 그쪽에 최대한 몰두해서 그 분야에서 최고가 되어 보는 경험을 가져 보라고 이야기해 주셨습니다. 어느 한 분야에 있어 최고가 된다면 다른 분야에서도 최고가 될 수 있고 그때 느끼는 어떤 성취감이나 감정은 다 비슷한 것이라고 이야기해 주셨습니다. 그래서 그때 저는 당구에 함 한번 미쳐 봐야겠다고 생각을 했고 그때부터 정말 열심히 당구를 쳤던 것 같습니다. 빠르게 실력이 늘었고 몇몇 대회에 나가서 좋은 성적으로 입상을 한 적도 있습니다. 그리고 주변에 고수로서 인정받은 기억이 있습니다. 그런 경험은 저에게 어떤 분야든 최고가 될 수 있다는 자신감을 만들어 주었습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀 부탁드립니다
A: 우선 그 직무가 적성에 맞지 않다고 느껴졌다고 하는 것은 그 직무에 대한 어려움을 느끼고 있는 경우라고 저는 생각을 합니다. 그 직무가 어려워진 이유에 대해서 해결하지 않고서 어 부서를 옮기고 다른 일을 하게 된다면 해결되지 않는 문제가 반복되는 상황이 생길 수 있다고 생각을 합니다. 왜냐하면 그렇게 직무가 맞지 않다고 느껴졌을 때 그 원인이 그 직무 자체에 있는 것인지 나 본인 자체에 있는 것인지를 먼저 파악을 해야 합니다. 왜냐하면 나에게 문제가 있는 상황에서 그런 직무를 하게 되다 보면은 그 직무를 잘할 수 있음에도 나의 어떤 개인적인 상태 때문에 그 일이 재미없게 뭐 어렵게 느껴진다고 그렇게 착각을 하는 경우가 있게 될 수가 있습니다. 그렇지만 나에 대한 문제의 원인을 제대로 파악을 하고 그런 상태에서도 직무가 적성에 맞지 않다고 판단이 되어진다고 하면 그때서야 어 어떤 부서 이동을 얘기할 수 있겠지만 그런 판단 없이 섣부른 어떤 충동에 따른 부서 이동은 해결되지 않은 그런 시한 폭탄을 가지고서 다른 곳으로 옮겨가는 것이라고 어 저는 그렇게 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많이 있는데요 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 문서화 아튼 중요합니다. 우리가 일상적으로 생활하면서 모든 기록이 남아 있어야지만 우리가 지금 뭐 책을 보고 공부하는 거와 마찬가지로 기록이 돼 있어야지만 기록을 갖고 우리의 후배들이라든지 또는 그 나중에 그런 똑같은 업무를 처리할 때 하나의 기준점을 참을 수 잡을 수가 있고 또 어떤 실수나 문제를 재발 방지할 수 있는 또 그런 이제 좋은 자료를 사용할 수 사용할 수 있기 때문에 그건 매우 중요하다고 생각합니다. 또한 이런 자료 문서화가 되지 않으면은 에이와 삐가 어떤 대화를 나눴던 그런 각각에 지역의 편차가 또 발생할 수 있기 때문에 향후에 어떤 문제 분쟁을 해결할 수 있는 어떤 예방 차원에서도 아주 중요한 문서 서류가 될 거 라고 생각합니다. 따라서 문서화는 여러 가지 용도가 있는데 하나의 기록도 되겠지만은 향후 업무 추진에 대한 방법 방치 매뉴얼 그다음에 미래의 어떤 문제 예방 할 수 있는 어떤 그런 중요한 서류로서도 활용할 수 있겠습니다. 아 심지어는 저희가 뭐 어디 지방에 출장을 갔을 때 그 지방 상대방 회사 주변에 어떤 식당의 음식가 이 인제 가성비가 좋고 맛있더라 하면은 그런 내용도 일종의 우리가 복지 차원에서 어떤 지방 출장 갈때 서로 활용할 수 공용할 수 있는 어떤 문서화 중의 하나 라고 볼 수 있기 때문에 그 범위는 얼마든지 우리 용도나 필요에 따라서 설정하고 운영 관리 할 수가 있겠습니다.
------------------------------
Q: 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 근무하고 싶으신지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 해외 파견 근무를 할 때 가보고 싶은 나라는 여러 가지 여러 곳이 있습니다만은 이번에는 미국에서 근무를 해 보고 싶은 생각이 있습니다. 어 미국이라는 나라는 경제적으로 전세계에서 가장 규모가 크고 그리고 고도로 발전된 기술을 가지고 있는 나라입니다. 전세계에서 가장 많은 영향을 미치는 나라이기도 하고 우리들 현대 사회에서 수많은 기술 혁신을 이끌어낸 나라이기도 합니다. 그런 나라에 가서 그 세계에서 생활하면서 어떤 일을 해 나가는 경험을 한다면 저에게는 좀 더 넓은 시야로 세상을 보고 좀 더 많은 것을 경험하고 좀 더 많은 어 지식을 쌓고 더 많은 사람들을 중요한 사람들을 만날 수 있는 그런 좋은 기회가 될 것이라고 생각을 합니다. 어 세계 최고 수준의 나라에서 일을 해 본 경험은 그 이후에 다른 나라에서 어떤 일을 해 나갈 때도 항상 많은 부분에서 저에게 도움이 될 것입니다. 그래서 그런 높은 단계에 국가에서 일을 해 보는 것이 제 발전에 도움이 된다고 생각하기 때문에 미국에서 근무를 해보고 싶은 마음이 있습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 지원자님께서 직접 목격했다면 어떻게 행동하시겠습니까
A: 상사가 회사 이익에 반하는 행동을 한다면 그것은 반드시 회사에 결정권자에게 알려야 한다고 생각합니다. 어떤 내용인지 구체적인 것을 파악하기 전에 일단 회사에 알려서 막대한 피해가 발생하는 것을 막아야 한다고 생각합니다. 상사에게 직접 그 문제를 해결할려고 드는 것은 적절하지 못한 행동이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하셨고 그것을 위해 또 무엇을 하셨는지 과정을 설명해 주세요
A: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어 저는 투표라는 그런 아이디어를 제한했고 어 그런 투표라는 아이디어를 통해서 조금은 민주적이게 어 문제를 해결해 나가지 않았나 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 저는 대학교 시절 어 학교 내 교육 기관인 승선 사관부의 기관 부장이라는 직책을 맡아서 함께 승선 사관 부원들끼리 일을 하면서 협업을 하고 어 후배들의 복장 점검 위생 점검 그리고 생활 교육을 진행했던 경험이 있습니다. 때문에 여러 가지의 사안을 두고 대화를 하고 의사소통을 하면서 결정을 하는 과정 속에서 많은 어려움들이 있었고 그중에서도 정말 큰 어려움들을 어 아이디어 어 투표라는 아이디어를 제출해서 그리고 그런 부분들을 통해서 모두가 납득할 만한 그런 어 결정을 했던 경험이 있습니다. 어 회사에 입사하게 되더라도 항상 어려운 문제가 있더라도 어 포기하지 않고 항상 열심히 일하는 신입 사원이 되도록 최선을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 업무 수행 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠어요 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 저는 우선 그 직무에 제가 익숙해져 있는지 익숙해질 만큼 열심히 노력했는지를 먼저 생각해보도록 하겠습니다. 회사에서의 직무 회사에서 맡게 되는 업무는 아무래도 새로 맡게 되는 일이다 보니 신입 사원 입장에서는 모두가 어렵고 익숙하지 않다 보니 내가 이것을 잘 할 수 있을지 에 대한 고민이 따르는 것이 어찌보면 당연하다고 생각합니다. 그러한 고민이 없다면 성장할 수 없다고 생각하기 때문에 저는 이러한 고민은 좋은 고민이라고 생각하는데요. 하지만 이러한 과정에서 제가 직무를 잘 하지 못하고 적성에 맞지 않는다고 섣부르게 판단하는 것은 위험하다고 생각합니다. 결국 직무에 적응하는 시간이 반드시 필요하고 그러한 시간과 저의 노력을 통해서 직무에 익숙해진 후에야 제가 해당 직무에 적성이 있는지 혹은 조금 부족한 점이 있는지를 파악할 수 있다고 생각하는데요. 저는 그러한 시간이 최소 육 개월에서 일 년은 필요하다고 생각합니다. 그래서 그러한 시간을 두고 제가 그 분야에서 정말 최고의 역량을 뽐낼 수 있도록 스스로 많은 노력을 기하겠습니다. 회사의 일원으로서 어떠한 분야에서든 제가 맡은 분야의 전문가가 되기 위해서 노력하는 것이 저는 무조건 필요하다고 생각하는데요. 이러한 노력을 통해서 직무에 익숙해지기 위해 노력하도록 하겠습니다. 하지만 이러한 과정 후에도 어 여전히 적성에 맞지 않는다고 생각된다면 저는 이런 고민을 직장 상사에게 이야기하고 조언을 구하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 육 시그마에 대해 최대한 자세하게 설명해 주십시오 다양한 예시와 비교를 사용해도 괜찮습니다
A: 어 많은 기업들이 육 시그마의 방법을 이용하면서 회사를 운영을 하는데 어 그 핵심되는 요소들은 다음과 같습니다. 정의 측정 분석 개선 그리고 관리 그까 거기에 해당하는데 기업의 전략에 어 전략과 소비자 요구 사항과 일치하는 디자인 활동의 목표를 정하고 또 현재의 프로세스 능력 제품의 수준 정도가 어느 정도 되는지 그것을 측정하고 또 그 안에서 디자인이나 어떤 어 최고의 어떤 가능성을 평가 하기 위해서 그 안에 어떤 것들이 있는지 분석하게 되고 그리고 그 분석하면서 피드백을 받고 개선해야 할 부분들을 개선하면서 또 이제 그 네 가지 루틴에 만들어진 루틴에 의해서 그것을 또 관리하고 유지해야지 좋은 상품이 계속해서 만들어지겠죠. 그래서 육 시그마를 어 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금 배웠던 전공 과목 중에서 대학에서 배운 것 중 가장 기억에 남는 과목이 있다면 한 가지만 골라서 왜 그 과목이 기억에 남는지 이유와 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 대학에서 배운 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 이야기해 달라고 하셨습니다. 저는 여러 가지 과목 중 머리 아프게 공부하고 풀어나가는 과목보다 도면에 샤프로 하나의 정확한 계산이 도입이 된 제도라는 과목을 가장 지금도 기억에 남을 정도로 좋아합니다. 제도는 잡념을 떨쳐버리기에도 좋고 오로지 종이 자 펜 삼각대 등과 집중하여 선 하나를 긋고 치수를 재고 그렇게 하나가 완성이 되고 나면 복잡하지만 아주 뿌듯한 마음이 들고 정확하게 설계 도면이 완성되기까지 많은 시간이 소요가 되지만 그 과정 하나하나가 기억에 남을 정도로 소중하고 정교한 작업을 요하는 기술이 필요하기에 집중력을 키우는 데도 아주 큰 도움이 되는 과목입니다. 요즘은 컴퓨터를 활용한 캐드가 많이 도입이 되었지만 제가 배울 당시의 제도 과목이 아직도 기억에 선할 정도로 좋은 과목이었습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 어느 것을 더 선호하시는지 말씀해 주시고 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 저는 협력하는 과제 협업하는 과제와 혼자하는 과제 중 협업을 하는 과제를 더욱 더 선호하는 스타일입니다. 그 이유를 먼저 말씀드리겠습니다. 협업을 하는 과제는 말 그대로 협업이기 때문에 내가 아닌 다른 사람들과 그 과제를 마무리할 수 있고 그 과제를 마무리함으로써 우리가 가지고 있는 일들에 대해서 더욱더 이득이 있는 일이 저는 협업하는 과제라고 생각합니다. 혼자 하는 과제는 말 그대로 혼자 하는 것입니다. 큰 프로젝트를 해내지 못할 것이고 큰 프로젝트를 한다 하더라도 굉장히 많은 시간이 걸리게 되죠. 말 그대로 그리고 혼자 하는 과제는 모든 선택과 결정을 자신이 직접 책임져야 하는 상황입니다. 저는 이렇게 혼자 하는 과제를 집중적으로 하게 된다면 혼자하는 과제를 하는 사람들은 결과적으로 자신이 가지고 있는 생각 속에 빠질 수 밖에 없고 많은 사람들이 가지고 있는 시선에 대해서 의식할 수 밖에 없으며 다른 사람들이 가지고 있는 생각과는 다르게 흘러갈 수도 있다고 생각합니다. 하지만 반대로 만약 협업하는 과제를 더욱더 제가 하게 된다면 협업을 통해서 한 가지 아이디어나 한 가지 문제점을 다양한 사람들과 서로서로 소통하고 얘기를 나누며 다양한 아이디어를 얻을 수 있고 막히는 부분이 생기더라도 다양한 사람들과 함께 얘기를 하면서 많은 아이디어를 통해 해결할 수 있다고 생각합니다. 하지만 혼자 과제를 하게 된다면 모든 선택과 책임은 자신에게 있기 때문에 어떤 선택을 하고 어떤 책임을 지든지 간에 뭐든지 제가 떠안고 제 혼자서 그것을 해결해 나가야죠. 저는 이러한 점을 미뤄 보았을 때 혼자 하는 것보다는 다른 사람들과 협업하는 것이 저에게 더 맞는 사람이고 제가 가지고 있는 생각들을 다른 사람들이 더 많이 잘 이끌어 나갈 수 있기 때문에 저는 협업하는 과제를 선택할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 지금까지 다뤄보신 생산 장비나 시설에 관해 본인 나름의 운용 노하우가 있을 것 같아요 그 근거를 들어서 설명해 주시기 바랍니다
A: 지원자님께서 지금까지 다뤄보신 생산 장비나 시설에 관해 본인 다름의 운용 노하우가 있다면 근거를 들어 설명해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단은 저는 어 이런 어 좀 생산 장비에 대해서는 좀 자주 사용해 보지 않은 것 같은데 또 그 중에서 좀 잘하는 부분이나 아는 부분이 있다면 말해 달라는 질문에는 어 그런 점들이 어 굉장히 어 좀 사용도가 높고 어떤 것을 만들 때 있어서 어 굉장한 도움도 준다고 알고 있기 때문에 그런 점들을 좀 사용할 때 좀 어 세밀하고 또 인제 내가 알고 있는 부분뿐만 아니라 또 모르는 부분들도 이렇게 함께 만들어 나갈 수 있게 어 행하다 보면 또 좋은 결과가 나왔던 것 같습니다. 나만의 노하우라 하면 일단은 사람들이 기본적으로 알고 있는 그런 사용법들이 있을 텐데 일단 그 법들을 지키면서 어 내가 좀 잘 사용할 수 있게 익히는 것이 중요하다고 생각하고요. 그런 점들을 잘 익혔다면 또 인제 좋은 부분들에 있어서 내가 또 알아가고 찾아가면서 이 사용 방법을 또 나의 어 생활 패턴과 뭐 이런 나의 방법에 맞춰서 하다 보면 어 굉장히 좋은 결과도 나올 것 같고 또 그런 부분에 있어서 좀 부족함이 없다고 느끼기 때문에 어 그런 점들을 좀 잘 생각하고 해 나가면서 더 좋은 결과를 만들기 위해 나만의 노하우들이 있다고 생각을 해서 이렇게 생산 장비나 시설을 어 사용을 할 때 어 좀 어 저는 이런 좀 교과서적인 그런 플레이를 하면서 좀 잘 어 적응해 나가고 그 후에 저의 것으로 만들려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하나요 이유도 말씀해 주세요
A: 음 저는 제가 생각했을 때 창의에 더 가깝다고 생각합니다. 아 숫자는 굉장히 명확하고 뭐 수학 같은 경우에도 제가 좋아하는 학문 중의 하나이지만 어 그 정해져 있는 답을 내고 정해져 있게 딱딱 움직이는 것보다 저는 조금 크리에이티브한 생각을 가지고 어떤 의견을 제시하고 아이디어를 내는 데에 더 제가 흥미를 느끼고 있는 것 같습니다. 어 저 같은 경우에는 항상 어떤 부분을 같이 함께 할 때에도 아이디어를 내고 아이디어를 제시하고 의견을 제시하는 것에 훨씬 더 제가 흥미를 느끼고 보람을 느끼는 것 같습니다. 그 부분이 제가 어 어 즐겨 하는 부분이기도 해서 저는 창의에 더 가깝다고 생각합니다. 저 같은 경우에는 평소에도 좀 이렇게 망상이랄까 이런 생각들을 많이 하고 사는 편이기 때문에 조금 계산적인 게 계산적이기보다는 좀 더 생각해서 약간 창의적인 일을 하는 것을 더 선호합니다.
------------------------------
Q: 본인이 일을 할 때 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어느 쪽을 더 선호하는 편인가요 왜 그것을 선호하는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 네 저는 솔직히 말씀드려서 어 여럿이서 어떤 주제를 놓고 그렇게 일을 하는 것보다는 혼자서 근무하는 것을 좀 더 어 자유롭고 제 스스로 더 편한 것 같습니다. 일단 혼자 근무를 하게 되면 그 시간을 일하는 데 대한 시간을 제가 어 마음대로 이렇게 조절을 할 수 있기 때문입니다. 정말 일이 안 될 때는 저는 개인적으로 오히려 그냥 아무것도 안 하고 쉬는 게 낫다 라고 생각을 합니다. 뭐 아이디어도 안 떠오르고 어 일의 능률도 안 안 오르는데 그것을 뭐 옆에 다른 사람의 눈치를 보면서 굳이 그 일을 할라고 하면 그거는 능률적 능률이 오르지 않기 때문에 어 개인적으로 그러고 좋지 않다 라고 생각합니다. 반면 정말 아이디어가 떠오르고 뭐 이렇게 머리가 좀 잘 돌아가고 이럴 때는 뭐 밤을 새서래도 그 일을 수행하면 된다고 생각을 합니다. 어차피 그 프로젝트라는 게 기간이 있으 그 기간 안에만 어 훌륭한 보고서를 제출하면 된다고 생각을 하기 때문에 저는 개인적으로 시간을 마음대로 쓸 수 있으면 어 일에 더 능률도 오르고 오히려 자유롭다는 것 때문에 어 뭐 새로운 아이디어라든지 이런 거를 어 더 창출해 낼 수 있었던 것 같습니다. 반면 여럿이서 함께 근무를 하면 같이 근무하는 시간이라든지 협업을 해야 되고 같이 시간을 조정해야 되다 보니까 아무래도 좀 창의적이지 못했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있지만 이 계열사의 지원자님이 지원해 주신 특별한 이유가 있는지 궁금합니다 말씀해 주시길 바라겠습니다
A: 다른 계열사들도 많지만 왜 이 계열사에 지원했냐고 특별한 이유가 있냐고 물어봐 주셨는데요. 어 다른 계열사도 많지만 이 계열사를 특별히 지원하게 된 이유는 일단 저가 제 관심이 있고 어 가장 제가 원했던 그런 계열사기도 하고 제가 옛날부터 선망해 왔던 그런 계열사기 때문에 이것을 선택하게 됐습니다. 그리고 제가 이제 원하는 것을 가장 잘 펼칠 수 있는 그런 것이라 생각해 가지고 여기를 선택한 것 같고요. 어 다른 회사에도 기회가 있어 다른 계열사에도 기회가 있었지만 요 계열사에서 제가 원하고 하고 싶은 곳을 가장 잘 펼쳐 나갈 수 있고 좋은 분들도 많이 계신 것 같애서 제가 모르는 부분을 잘 물어보고 이제 잘 도와주신다면 어 이 회사 어 계열사에 에 폐를 끼치지 않고 더 좋은 방향으로 나아갈 수 있는 그런 도움이 될 수 있는 사람이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 개인적으로 어떤 공부를 하시는지 말씀해 주시길 바랍니다 그리고 그러한 공부를 어떻게 강의나 책을 활용하는지 그러한 방법을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 항상 어 공부를 할 때면 어 책을 먼저 보는 습관을 들이고 있습니다. 책이라 함은 바로 기본서이고 항상 어떤 공부를 하든지 간에 기초라는 것이 되게 중요하다고 생각을 합니다. 때문에 공부를 할 때 항상 기초적인 측면을 먼저 위주로 공부를 하고 그런 것들을 공책으로 적어서 정리를 해 나가면 공부를 하는 스타일이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 때문에 항상 이런 기초적인 부분들의 초쪼를 초점을 맞추면서 공부를 하고 있고 항상 생활을 해 나가고 있기 때문에 이런 부분들이 회사에 입사하게 되었을 때어도 때도 되게 큰 장점으로 다가올 수 있을 것 같습니다. 어 왜냐하면 기초가 닦아지지 않는 상태에서 어떤 일을 하게 되면 어려움이 빨리 찾아올 수 있 쉽게 무너질 수 있는데 저는 그런 것들을 알고 있고 때문에 현재 기초에 기초적인 지식이나 항상 기초적인 것들에 초점을 맞추며 생활에 나가고 있고 공부해 나가고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 어 퇴사한 것을 후회하신 적이 있으신가요 어 있다면 어 왜인지 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 이전 직장을 퇴사하는 것에 대해서 후회했던 감정을 가져본 적은 거의 없습니다. 왜냐하면 제 앞에 있던 사람은 저를 항상 너무 괴롭혔었습니다. 무언가 잘못한 것이 없는데도 엄청나게 고압적인 태도로서 항상 저를 대했었습니다. 그런 태도 앞에서 저는 어떻게 해야 될지 몰라서 항상 우물쭈물하게 되었고 어 어쩔 줄 몰라 할 수밖에 없었습니다. 그렇기 때문에 저는 그 회사를 퇴사한 것에는 후회는 없지만 그래도 후회되는 것이 한 가지 있다고 하면 그 회사를 나올 때 그 사람 책상을 엎어 버리고 나왔었어야 했습니다. 항상 그 사람 책상을 엎어 버렸으면 좋겠다 라는 생각을 하면서 일을 했었습니다. 그렇기 때문에 나오는 날 퇴사하는 날에도 저 책상을 엎고 가야 내 속이 시원할 텐데 라는 생각을 가지며 회사를 나왔었습니다. 지금이라도 그 사람 책상을 엎어 버리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있는데 이럴 때는 어떻게 하시겠어요
A: 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 성과를 내지 못하고 있는 팀 동료를 보았을 때 어떻게 해결을 할지 많이 고민에 빠지게 되겠습니다. 열심히 하지 않아서 뒤쳐지는 동료라면 주의를 주거나 예를 들어 조금 팀원들끼리 회의를 거쳐 경고를 할 수도 있는 그런 상황이지만 열심히 하는데도 불구하고 따라오지 못한다면 능력이 부족하거나 또는 어떠한 한 부분에 부족함을 지니고 있는 동료가 아닌가 라고 판단을 해야 할 것입니다. 그런 동료가 있다면 열심히 하는 모습에 격려해주고 그럴 수 있다며 위로도 해주고 뒤에서 이거는 이렇게 하면 어때 라면서 조언도 함께 긍정적으로 받아들이면서 그 동료 또한 미안함을 가지지 않고 더 노력하는 모습을 보여줌으로써 팀 전체가 성과를 내는데 충분한 자격적 요건을 갖출 수 있지 않을까 판단을 해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그것이 무엇이고 또 어떻게 극복했는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대학 생활을 하면서 어 동아리 같이 업무를 하며 어 학업과 그리고 동아리 업무까지 같이 하는 것은 조금 무리가 있었지 않나 라는 생각을 가지고 있습니다. 하지만 저는 어 개인적인 시간 또한 가졌기 때문에 그런 개인적인 시간을 보내기보다는 어 회사 업무도 하고 어 그런 동아리 업무도 하고 또한 학교에 있는 학업도 같이 실행하면서 할 수 있는 시간이 있었지만 어 나는 혼자 놀기 위한 그런 개인적인 업무를 보내기 위한 시간을 위해서 그런 것을 다 포기했다 라는 게 조금씩 후회되고 있습니다. 앞으로 사는 동안 어 학업을 조금 더 중시하면서 어 제 개인적인 성장을 위한 토대를 닦을 수 있는 사람이 되는 것을 목표로 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 지원자님께서 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 했던 노력도 함께 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 단점부터 말씀을 드리면 첫 번째 고집이 셉니다. 다른 사람의 의견을 잘 듣지 않고 제 주장이 강합니다. 두 번째 게으릅니다. 제 장점에 대해서 말씀드리면 어 추진력이 강하고 새로운 환경 새로운 곳에 대한 도전 정신이 강합니다. 따라서 그에 대한 문제 해결 능력도 강하다고 생각합니다. 제 단점을 극복하기 위해서는 다른 사람의 의견을 경청을 하고 그에 대한 충분한 이해를 하고 그 의견을 받아들이어서 자기 꺼로 만드는 그런 노력을 진행해 왔습니다. 소통을 통해서 합일점을 만들어내는 노력을 진행해 왔습니다. 게으른면은 미래에 대한 자기 개발로서 정신 교육을 계속해서 어 극복을 했습니다. 지금은 음 사차 산업 혁명 시대를 맞이해서 새로운 일이 많이 생기고 또한 그에 대한 과제도 많다고 생각하는 시대이기 때문에 제 장점 특히 도전적인 정신이 발휘될 때라고 생각을 합니다. 이를 위해서 부단한 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 주변 친구들 중에 한 명을 선택해서 칭찬해 주세요 구체적으로 상세한 칭찬일수록 좋아요
A: 제가 가장 힘들 때 저 옆에서 같이 운동을 해 줬던 친구가 있습니다. 저는 그때 당시에 너무 힘들어가지고 공부도 할 수 없었고 일을 할 수도 없었고 방안에서 누워 있을 수 밖에 없는 상황에 그런 상태에 있었습니다. 그런데 그때 그 친구는 저에게 다가와서 운동장에 나가서 같이 운동을 하자고 했고 우리는 주로 철봉 운동을 했습니다. 그 철봉 운동을 하면서 저는 한 개도 할 수 없었지만 그 친구는 할 수 있다며 저의 다리를 밑에를 받쳐주면서 한 개라도 해보라고 힘을 주었습니다. 저는 그 결과 철봉으로 턱걸이를 한 개 할 수 있었고 그렇게 한 개 시도했던 저의 어떤 성취감은 제가 방안에 누워 있었던 그 이불을 박차고 일어날 수 있게 해주었습니다. 저는 그 이후로 시간만 난다면은 밖으로 나가서 철봉을 합니다. 그럴 때마다 저는 저에게 힘들었을 때 저에게 같이 나가서 철봉 운동을 하자고 했던 그 친구의 모습이 떠오릅니다. 그 친구는 저를 이 자리에 있을 수 있도록 저에게 강력한 힘을 준 친구라고 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 지원자님께서는 그러한 일에 대한 분배를 어떻게 하시나요 어떤 방법으로 나눠서 처리하시는지 궁금합니다
A: 입사 후에 쉬운 일 그리고 어려운 일이 있을 때 저는 일의 분배를 이렇게 하도록 하겠습니다. 매도 먼저 맞는 것이 낫다 라는 말이 있는 것처럼 저는 어려운 일을 먼저 하고 그다음에 쉬운 일을 하도록 하겠습니다. 제가 이런 식으로 일을 나눠서 처리하는 이유는 이 어려운 일일수록 시간이 오래 걸리기 때문에 이 어려운 일을 하다가 어 남은 시간이 촉박해졌을 때 쉬운 일이 남아 있어야지 크게 서두르지 않고 빠르게 일을 처리하고 문제가 발생할 수 발생하지 않기 때문입니다. 만약에 제가 쉬운 일부터 처리하고 어려운 일을 한다면 데드라인이 가까워지면서 마음이 급해지고 그러면서 이 어려운 일에서 실수를 범할 수 있을 것입니다. 실수를 범하면 다시 돌아가서 그 어려운 일을 처음부터 어디서 실수가 발생했는지 파악하고 하는 데에 많은 시간과 노력이 투여되기 때문에 이러한 점을 방지하기 위해서라도 어려운 일과 쉬운 일 중에 어려운 일을 먼저 해 놓고 쉬운 일을 하는 것이 중요하다 고 생각합니다. 또 다른 이유는 바로 이 모래 주머니 이론 때문인데요. 축구 선수 웨인 루니는 이 연습에서 헤딩 연습을 할 때 다리에 모래 주머니를 차고 연습을 한다고 합니다. 이 모래 주머니를 차고 점프를 뛰면은 굉장히 어 무겁기 때문에 점프가 잘 뛰어지지 않는데요. 그렇게 연습을 하다가 모래 주머니를 풀고 어 헤딩을 하게 되면 평소보다 서전트 점프를 높게 뛸 수 있다고 합니다. 이와 마찬가지로 어려운 일을 하다가 쉬운 일을 하게 되면 일의 능률이 이전보다 더 좋아질 수밖에 없기 때문에 저는 이러한 이유로 어려운 일을 먼저 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에 아쉬웠던 부분은 어떤 부분일까요 있으셨다면 어떤 것인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 배달의민족 서비스 저도 정말 많이 이용했는데요. 이 주일에 한 번 정도는 어 이용을 하는 것 같습니다. 추울 때 그리고 더울 때 비가 올 때 밖에 나가지 않아도 제가 원하는 배달 음식을 받아 먹을 수 있다는 게 정말 큰 장점이고 또 배달 음식점들의 이 평점을 통해서 어떤 곳이 맛있는 맛집인지 알 수 있다는 점도 큰 장점 중의 하나입니다. 하지만 이런 배달의민족의 사용이 많이 늘어나면서 아쉬운 점도 역시 있는데요. 그것은 바로 배달료가 굉장히 많이 증가하고 있다는 것입니다. 이 배달의 민족이라는 어플이 없었을 때까지만 해도 이 배달료라는 개념 자체가 우리나라에는 있는 개념이 아니었는데요. 그때는 보통 그 음식점마다 전속 배달 기사들이 있어서 그 배달 기사들이 음식을 배달해주고 이런 식으로 장사를 진행했습니다. 하지만 배달의 민족 플랫폼이 들어오게 되면서 처음으로 배달료라는 개념이 생기게 되었고 또 거리에 따라서 배달료가 많이 커지기도 했는데요. 그런데 이 배달료의 비용이 갈수록 늘어나면서 이것이 부담이 너무나 크다는 게 어 저는 조금 아쉬운 부분이라고 생각합니다. 또 한 가지 문제는 이러한 배달료를 하나씩 하나씩 측정하고 배달을 해주는 배달부들에게 껀 바이 껀으로 돈을 주다 보니 그들이 이 도로 위에서 굉장히 난폭 운전을 하고 또 법을 어기는 경우가 상당히 많다는 것인데요. 이것은 실제 사회적인 문제로도 이어지고 있습니다. 그래서 이러한 부분에 대한 법적인 개선이 반드시 일어나야 이러한 배달료 문제도 줄일 수 있고 또 어 안전도 보장할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있으십니까 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 현재부터 삼 년 뒤까지 삼 년 안에 있는 그 주요 성장 계획을 물어보셨는데요. 어 저 같은 경우에는 어 이 성장계획이나 목표가 어 명확히 있습니다. 어 삼 년 동안 제가 어쨌든 이 신입 사원으로 들어왔던 만큼 어 기본도 없을 것이고 어 이 일에 대한 흐름이나 어 대부분의 업무 처리에 대해서는 굉장히 미흡하다는 걸 알고 있습니다. 그러나 제가 최대한 어 제 스타일상 저는 굉장히 습득력도 빠르고 일 처리 능력도 빠르게 할려고 노력을 하고 저 또한 어 배울려는 자세가 어 돼 있다 보니까 이 일 년 안에는 제가 열심히 일을 배운다 가 제 목표가 되고 이제 이 년 차가 됐을 경우에는 어 제 밑에 후임들이 들어왔을 때도 어 누구보다 멋진 어 혼자서도 할 수 있는 그런 선임이 되자 라는 마음으로 어 열심히 어 혼자서도 할 수 있는 그 능력을 키울 겁니다. 삼 년째는 제가 누군가를 키울 수 있는 레벨이 돼서 어 다른 일도 좀 배워보고 어 다른 업 이제 다른 부분에 있는 일들을 배워보면서 제가 저의 역량을 좀 키워보고 어 누구한테나 존경받을 수 있는 그런 선배가 될려고 노력을 할 것 같습니다. 그래서 저는 일단 습득력이 굉장히 빨르기 때문에 어 너무 걱정 안 하셔도 되고 어 신입 사원으로서 열심히 하겠다는 말씀만 드리도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다고 합시다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치 하실 생각이십니까
A: 제가 관리 책임자의 위치에 있는데 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차하게 된다면 어 제일 처음에는 현 상황에 대하여 기차를 타고 있는 승객에게 전달할 것입니다. 현 상황이 어 산사태로 인하여 삼십 분 동안 정차되었다 라는 사실을 전달하고 그리고 동시에 어 현재 피해에 대해서 조사를 할 예정입니다. 어 그리고 조사를 한 다음 사람들을 안심시키는 방송을 할 것입니다. 어 그리고 어 이 문제를 해결하기 위해서 바로 어 다른 사람들을 투입하여 어 삼십 분 만에 운행이 될 수 있도록 조치하도록 할 것입니다.
------------------------------
Q: 본인이 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 무엇인지 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 좀 제가 살면서 겪었던 갈등들이 좀 많았는데 그중에 겪었던 갈등 중의 하나는 어 정말 어 어 왠지 어 좀 고민이 많이 되는 부분도 있었습니다. 어 일단은 제가 농구 시합을 가는 날인데 이 농구 시합을 가서 어 인제 마지막 찬스가 있을 때 어 이게 시간이 몇 초가 남지 않아서 내가 해결해야 해도 되고 그 옆에 가서 뛰는 친구가 있었습니다. 어 좀 말하자면 웃긴데 이런 제가 스포츠에 좀 민감하고 좀 관심이 있어서 생각 말을 생각해보자면 그때 일 점 차였고 우리 팀이 한 골을 내면 이기는 순간이었는데 그때 어 내가 슛을 쏠지 아니면 이 좀 수비가 따라오긴 했지만 더 빨랐던 내 친구와 내 팀원에게 패스를 할지 정말 어 가장 심각한 그 영 한 일 초 안에 정말 많은 어 고민과 그런 생각들을 했던 것 같은데요. 그때 결국 결론적으로 어 제가 슛을 해서 골에 넣어서 게임을 이겼지만 그때 뭐 패스를 했으면 상황이 달라졌을까 라는 생각도 해보고 어 어 이런 어 내 선택이 잘 한 거겠지 라는 이런 생각도 하면서 어 좀 그때 엄청난 갈등을 겪었던 것 같습니다. 왜냐하면 저희의 주 목표는 팀의 승리이고 그거를 더 어 확실하게 성공할 수 있는 그런 퍼센테이지를 대충 머릿속에 생각해서 어 그 찬스를 만 골로 만들어내는 것이 저희가 득점을 내는 그런 방안이고 방식이었기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 결론적으로 제가 슛을 쏴서 들어갔긴 했지만 어 내가 내 친구한테 패스 하는 것이 더 확실한 포인트 방법이었을까 라는 이런 갈등을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하시는 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되는 상황이라면 이러한 상황에서 어떻게 하시겠습니까
A: 제가 지원한 직무가 아닌 다른 직무가 배치가 된다면 처음에는 당황을 할 것 같습니다. 저의 경우에는 해외 영업 쪽에 특화화 되어 있다고 생각을 했었을 테니깐요. 그런 경우에는 일단 제가 어 다른 부서에 어 배치된 이유와 상황을 판단을 해 봐야 될 것 같습니다. 당연히 해외에서 오 년 간 상해에서 어 유학생활을 했고 영어 중국어 일본어 관련돼서 어 자유롭게 구사할 정도가 되는 그리고 해외에 영업 관련돼서 지원을 했는데 다른 부서가 이 배치가 됐다면 분명히 그 이유가 있을 거라 사려가 됩니다. 그러한 이유를 먼저 파악을 하고 착오인지 아니면 제가 해외 영업보다는 다른 부서에 더 필요한 인원인지 그거에 관련돼서 판단을 한 후에 일단 어 입사를 한 후 적응을 할 것 같습니다. 해외 영업은 나중에라도 언제든지 할 수 있을 거라고 생각이 됩니다. 따른 부서가 어떤 부서인지 그 부서에서 배울 수 있는 부분은 취득하고 향후에 결국은 제가 하고 싶어 했던 부분을 하면 될 것 같습니다. 계속해서 이 부서에 있을 건지 그 부분 또한 지금은 판단하기가 어렵습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분은 어떤 걸까요 있었다면 어떤 것인지 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 배달의 민족을 사용하면서 제일 아쉬웠던 점은 지금도 그렇지만 배달팁 부분이 제일 큰 것 같습니다. 어 이 배달팁이라는 게 제가 옛날에 알기로는 배달의 민족 자체적으로도 배달 서비스를 진행했다 라는 걸 알았는데 요즘 대행사들이 많아지면서 배달의 민족 그 대행 그 배달 하시는 분들이 딱히 그 필요가 없다 라는 걸 알게 됐습니다. 그래서 대부분 대행사를 쓰게 되는데 이렇게 대행사들도 굉장히 좀 비싸고 그러다 보니까 다시 어 배달 서비스를 조금 어 부활시켜 주시면 어 많은 소비자들이나 많은 사람들이 배달에 대해서 굉장히 어 아깝지 않게 어 맛있는 음식을 먹고 주문을 할 수 있지 않을까 라는 생각이 듭니다. 대부분 어 우리 서민 같은 경우에는 배달의 민족에 주문할 때 음식값보다도 배달팁이 너무 많이 나와서 못 시킬 때가 좀 많습니다. 그래서 요즘 같은 경우는 오히려 포장이 더 좋아서 포장을 해서 가져갈 때도 많고 예 웬만하면 어 주문해서 온 것 보다 어 가서 먹거나 안 먹거나 둘 중의 하나로 네 많이 들 하다 보니까 어 배달 부분에 조금 어 개선점이 있어야 될 것 같고 직접 다시 대행사를 쓰지 않고 본인들이 직접 해주셨으면 좋겠다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 면접자님 주변에 다른 사람이 생각하는 면접자님의 장점과 단점을 전부 말씀해 주시겠어요
A: 어 제가 아닌 다른 주변 사람들이 생각하는 저만의 단점이나 장점을 말해 달라고 하셨는데 일단 저는 기본적으로 장점으로는 다른 사람들과 쉽게 가깝게 금방 친해질 수 있다 라는 게 제일 큰 장점인 것 같고 어디서나 어 주목받는 걸 좋아하고 어 사람들이랑 어울리는 걸 좋아한다가 제일 큰 장점인 것 같습니다. 어 일단 저는 어 누구보다 앞에 서서 무언가를 하는 걸 굉장히 좋아하고 사람들이랑 말하는 걸 좋아하고 사람들이랑 친하게 지내는 걸 좋아합니다. 그러다 보니까 그게 저의 약간 성격처럼 됐고 사람들이 다 그렇게 생각을 해주는 것 같아서 가장 큰 장점이지 않을까 라는 생각이 들고 단점으로는 어 제가 말이 좀 많은 편입니다. 주변 사람들이 어 저와 이야기 할 때 오히려 말이 많다는 얘기도 합니다. 이게 장점과 상반되는 이야기이기는 한데 어 제가 말을 많이 함으로써 조금 저도 체력적으로 지치고 사람들도 듣는 사람들의 입장에서도 많이 지치는 부분이 있어서 그 부분이 많이 저한테 단점이라고 생각이 되고 많은 주변 사람들도 그렇게 얘기를 합니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하고 있는 인물을 말씀해 주세요 그리고 그 인물을 가장 존경하는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 제가 역사 속에서 존경하는 인물은 안중근 의사님인데요. 제가 안숭 안중근 의사님을 존중하게 된 이유는 안중근 은사님이 남기신 말씀 때문이었습니다. 그 말이 무엇이냐면 빈이무첨 부인무교 라는 이야기인데요. 가난해도 아첨 하지 말고 부유해도 교만하지 말라 라는 의미였습니다. 어 이러한 것들 속에서 저는 겸손해야 한다는 항상 그런 뜻을 받아들였고 그로 인해서 유명하신 사람이 됐다고 생각합니다. 자신의 사상을 끝까지 지켰기 때문인데요. 그의 독립운동 행정 행정들을 보면 그런 것들에서 많이 휘말리지 않고 좋은 위치에 있었음에도 교만하지 않았던 것을 볼 수 있었던 것 같습니다. 그래서 저는 항상 사람의 미덕이 겸손이라고 생각하며 겸손은 신뢰도 불러오고 열정도 불러온다고 생각합니다. 어디서나 열정하기 때문에 겸손할 수 있는 것이고 겸손하기 때문에 신뢰가 오기 때문이라고 생각해서 저는 안중근 의사에 그런 겸손의 미덕을 가장 존경하고 그 를 가장 역사 속에서 좋은 인물이라고 꼽고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리의 회사에 들어오면요 기존과는 아무래도 업무 스타일이 조금 달라질 수 있습니다 그렇다면 기존과 다른 업무 스타일에 본인은 잘 적응하실 수 있는지 궁금합니다
A: 어 저는 평소에 어 사람은 적응의 동물이라는 말을 어 가장 공감하고 살고 있습니다. 어 기존 업무 스타일 또한 어 뭐 정답은 아니고 제가 그렇게 오래 하지도 않았기 때문에 그 기존 업무 스타일이라는 말 자체가 좀 어 성립할 수가 있나 라고 저는 생각합니다. 어 또 제가 해 본 일만 한다 라고 하면은 어 회사에 들어와서 뭐 이직을 하거나 아니면 다른 어 좀 더 성장하거나 할 수 있는 그런 발전 가능성을 차단하는 거라고 생각하기 때문에 어떤 업무를 맡겨 주시더라도 잘 적응하실 수 있냐 라는 어떤 어 태도나 가능성에 대한 문제가 아니라 잘 적응해야 된다 라는 좀 꼭 해내야 된다 라고 하는 의무와 책임감의 문제라고 저는 생각하기 때문에 어 어떤 방식의 어떤 스타일의 업무를 하더라도 어 적응을 꼭 해야 되고 어 잘 적응해서 좋은 성과를 내야 된다 라고 생각합니다. 어 그런 게 저의 가치이고 그런 게 회사가 저에게 어 돈을 주고 저를 고용하고 어 저에게 많은 복지들을 제공하는 이유 라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있는데요 원장님은 기존과 다른 업무 스타일에도 잘 적응하시는 성격인가요
A: 네 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 어 집단 회사라는 집단에 속해 있는 개인은 회사가 추구하는 공동의 목표를 이뤄나가는 데 있어서 개인의 일부는 희생을 할 수 있어야 된다고 생각합니다. 그렇게 제가 원래 진행하던 업무랑 회사의 업무가 충돌하고 전혀 다른 방안으로 흘러가거나 혹은 회사가 추진하는 가치관이 제 개인의 가치관과 맞지 않더라도 저는 회사가 추진하는 공동의 목표를 함께 이뤄나가기 위해서 제 스스로의 스타일과 제 스스로의 가치관을 조금은 내려놓겠습니다. 그러면서 회사라는 새로운 조직에 잘 융화되고 회사라는 새로운 조직 내에서 우수한 결과물을 창출할 수 있도록 노력하겠습니다. 하지만 회사가 가지고 있는 스타일 그 회사의 가치관대로 업무를 수행해 나가는 과정에서 분명 어려움이 생길 수도 있습니다. 그런 어려움이 생긴다면 저는 그때마다 제 가치관이나 제 스타일이 반영될 수 있는 최적의 의견을 회사에 제시하고 제 스타일이나 제 가치관이 회사에 조금씩은 반영될 수 있도록 노력하면서 제 스타일과 회사의 가치관 제 가치관과 회사의 스타일이 어느 정도 부합점을 찾을 수 있는 방안을 지속해서 강구해 내겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 내일 죽는다는 사실을 지금 당장 알게 된다면 무엇을 가장 먼저 하시겠습니까 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까 궁금합니다
A: 제가 내일 죽는다는 사실을 안다면 어 어 일단 이 면접은 끝까지 볼 것 같습니다. 왜냐하면 제가 죽는 거와 별개로 어 항상 이 회사 만을 목표로 달려왔고 그리고 이 회사의 면접 결과라도 듣고 죽는다면 덜 아쉬울 것 같습니다. 물론 그 부분이 합격이라는 결과를 받는다면 어 내일 죽는다 해도 이게 기쁜 죽음 어 조금은 그런 그렇게 좀 뭐 무엇인가를 목표를 이뤘다는 그런 뿌듯함을 안고 세상을 떠날 수는 있을 것 같습니다. 때문에 이 면접을 끝까지 최선을 다해서 볼 것 같고 이 면접을 나가게 된다면 어 정말 보고 싶었던 친구들이나 아니면 정말 사랑하는 가족들과 시간을 보내면서 남은 시간을 후회 없이 보내는 것이 제가 세상을 떠나는 데 가장 어 후회 없이 보내는 일이 아닌가 라고 생각을 합니다. 내일 가는데 어 내일 가는 데 있어서 정말 면접 결과라도 알고 가면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주십시오
A: 어 저는 가구 디자인을 전공했기 때문에 어 언젠간 제 저만의 어 독자적인 브랜드를 런칭해서 어 좀 저만의 스타일이 있는 어 가구들을 음 좀 만드는 그런 작게나마 그런 회사를 어 차리고 싶은 게 제 인생의 목표입니다. 어 물론 회사 생활을 하면서 열심히 또 어 경험도 쌓고 어 많이 배워야 하겠지만 인생의 큰 목표라고 봤을 때는 어 저도 제 이름을 건 아니면 제 어 음 그동안 모든 어 어떤 경험들이나 음 지식들을 바탕으로 한 음 제 작품들을 어 좀 대중화 시킬 수 있는 어 그런 방면을 찾아서 어 해보고 싶은 게 어 제 이룰 수 있을지 모르겠지만 마음 한 켠에 계속 담아두고 있는 제 큰 꿈이자 목표인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 우리 지원자님은 그 차단기에 정의에 대해서 그 알고 계신지 궁금하거든요 어 차단기란 무엇이고 또 어떤 기능을 하는 기계인지 말씀해 주시겠습니까
A: 차단기는 차단 전기회로의 전선의 합선이나 다른 이상으로부터 외부에서 높은 전류가 공급되었을 때 이것을 감지하고 전기의 흐름을 차단하거나 연결하는 배선 기구입니다. 또는 회로 차단기라고도 합니다. 차단기의 종류는 너무 많은데 퓨즈를 이용한 커버 나이프 스위치가 있고 바이메탈을 이용한 배선용 차단기가 있으며 누전 차단기도 있습니다. 또한 과전류 차단기 기중 차단기 공기 차단기 진공 차단기 등 쓰임에 따라 종류가 다양한 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 협업을 할 때 제일 중요하게 생각하는 것이 있다면 어떠한 부분인지 그리고 왜 그것을 제일 중요하게 생각하는지까지 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 협업을 할 때 가장 중요한 것은 조율인데요. 이 조율은 굉장히 힘듭니다. 제가 가지고 있는 이 업무에 대한 확신이 있으면 밀어붙이는 거고요. 만약에 잘 모르면 같이 일하는 동료에게 조언을 구해 구해야 합니다. 그리고 또한 의견 충돌이 있을 때에는요. 그 의견 충돌을 해결할 수 있는 서로 양보할 수 있는 그런 의식을 기본적으로 가지고 있어야 합니다. 누군가가 리더가 되어서 그 일을 하겠지만 좌지우지하거나 너무 서로 많은 의견들이 난무하게 되면 어떤 협업이라든지 프로젝트는 완성을 할 수가 없습니다. 그래서 가장 중요한 건 각자의 능력 위에 서로 의견을 조율을 하고 양보를 할 수 있는 미덕을 일단은 갖추는 것이 가장 중요합니다. 그리고 리더의 역할도 그런 것을 조율하는 리더의 역할이 또 가장 중요하겠지요.
------------------------------
Q: 어 회사에 들어오시면 여러 부류의 선배들을 만나게 될 텐데요 지원자님은 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지요 또 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 당연히 저보다 능력이 뛰어나고 그리고 잘 이끌어주고 어 그리고 어 따뜻하게 친절하게 가족적인 분위기로 만드는 선배를 만나고 싶습니다. 하지만 그렇게 완벽한 선배는 지금까지는 못 보아 왔고 보아 왔고요. 일반적으로 어떤 선배나 상사가 를 원하냐고 얘기를 할 때 두 가지를 얘기를 하는 경우들이 많이 있습니다. 능력은 엄청 좋은데 사 인간성은 별로인 삼 선배 반대로 인간성은 엄청 좋은데 실력이 없는 선배 뭐 극단 극단적인 부분이라고 할 수 있겠지만 일반적인 회사나 조직에서는 예 이익을 목표로 하는 이익 집단입니다. 이익 집단에서 무조건 사람만 좋고 능력은 없는 선배라면 결국은 그 선배를 따라가는 사람 입장에서는 음 비전이나 미래를 기약하기는 어려울 것 같습니다. 물론 능력만 있고 인간성이 나쁘다고 한다면 그래도 어떤 것을 더 좋아하냐고 얘기를 한다고 그러면 능력 있는 선배가 나을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신가요
A: 네 제가 다른 지역에서 어 업무를 수행할 수도 있다고 말씀하셨는데 네 저는 기꺼이 할 의향이 있습니다. 어 하지만 그의 응당한 대우를 해 주었으면 좋겠습니다. 어 제가 타 지역에서 근무를 하게 되면 또 다른 비용이 들기 때문입니다. 예를 들어서 거기서 어 또 방을 얻어야 되고 또 거기서 어 숙식을 해야 되기 때문에 에 거기에 대한 어 비용을 부담을 좀 회사에서 해주시면 고맙겠습니다. 어 그리고 타 지역 근무가 어 뭐 일 년이 아니라 이 년 삼 년 계속 길어진다면 저도 그 제 가족을 제가 근무하는 장소로 어 이사를 해야 될 사항이 올 수도 있습니다. 그 부분에 대해서는 회사 측에서 어 정확하게 예상 근무 기간을 알려주시면 저도 그에 따라 따라서 어 제 그 가족과의 어 동거 여부를 결정을 하겠습니다. 그리고 타 지역 근무도 어 저에게는 또 다른 경험이고 또 새로운 경력을 쌓고 새로운 지식을 배울 수 있는 좋은 기회가 된다고 긍정적으로 생각을 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 지원자님께서는 영어로 서류를 작성하실 수 있으십니까
A: 저는 어렸을 때부터 영어 영어권 국가에서 체류를 한 경험이 있습니다. 미국 영국 그리고 말레이시아 세 나라에서 체류를 한 경험이 있는데요. 그래서 저는 영어에 대한 이해와 영어에 대한 능력이 타인에 비해 뛰어나다고 생각합니다. 하지만 영어로 공식적인 서류를 작성하는 것은 일반적인 회화와 다릅니다. 그래서 저는 저의 이러한 업무적인 능력의 향상을 위해서 대학 시절에 어 해외로 교환 학생을 갔고 그리고 거기에서 인턴 경험을 쌓았습니다. 해당 영어권 국가에서 인턴 경험을 쌓으면서 저는 업무 관련 메일을 작성해야 되는 경우가 많이 있었는데요. 그러한 메일을 작성하면서 저는 공식적으로 사용하는 이 비즈니스 언어들을 많이 익힐 수 있었습니다. 그리고 그러한 공식적인 서류들을 많이 작성해 볼 수도 있었습니다. 이렇듯 영어로 공식적인 서류를 많이 작성해 본 저의 경험은 어 일을 하다가 영어로 서류를 작성해야 할 일이 있을 때 타인에 비해 제가 더 잘 할 수 있는 부분이라고 생각합니다. 어 영어로 서류를 작성할 때는 그에 맞는 격식에 맞는 표현 그리고 단어들이 따로 정해져 있다는 것을 그때 파악하게 되었고 그러한 표현들을 익숙하게 어 접했기 때문에 다른 누구보다도 더 정확한 표현을 전달할 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 회사에 입사해서 영어로 서류를 작성하게 된다면 제가 앞장서서 나서도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 이제까지 했던 일들 가운데 제일 후회했던 일이 무엇이었는지 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 제가 태어나서 지금까지 했던 일들 가운데 가장 후회했던 일 한 가지는 아니지만 공통된 건 하나 를 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했고 지금 그 후회를 바탕으로 저의 습관을 고치고 있는 일이 있습니다. 그것은 바로 어떤 일을 할 때 그 일을 끝까지 끝마치지 못했던 그 습관이었습니다. 저는 어릴 때부터 굉장히 많은 경험을 해왔던 사람이라 생각합니다. 제가 하고 싶었던 것은 부모님께서 무조건 시켜줬고 그 제가 하고 싶었던 것을 한 달만 하더라도 적극적으로 지원을 해 주셨습니다. 경험이 중요하다고 생각하는 분들이었고 그 경험을 통해서 결국엔 내가 원하는 것 하나를 찾을 수 있을 것이라고 말씀하셨죠. 저는 그것을 좋은 방법으로 사용을 해야 했었는데 한때는 아주 좋지 않은 방법으로 제가 이용했던 것 같습니다. 그것은 바로 제가 어떤 일을 할 때마다 항상 끝까지 해내지 못했고 조금만 질리거나 조금만 제 마음에 들지 않으면 일을 그만 뒀던 것이었습니다. 제가 취미로 배웠던 것들이 굉장히 많습니다. 기타를 배우기도 했고 나무를 만들면서 목공을 배우기도 했고 영어로 공부하기도 했고 피아노를 배우기도 했습니다. 전 이렇게 무언가를 배우고 나의 것으로 만드는 과정에서 항상 어느 정도 수준에 이르거나 어느 정도 제가 질린다는 생각이 들 때면 바로 가차 없이 그만두는 습관이 있었습니다. 그때는 그것을 그렇게 해도 된다고 생각을 했고 뭐 나중에 다른 걸 해보지 뭐 언젠가 이 정도도 나에게 큰 기회가 되고 경험이 될 거야 라는 생각이었죠. 하지만 이제는 생각해 보니 제가 그때 하나라도 지금까지 열심히 했다면 제가 가지고 있는 무기들이 굉장히 많았을 것이라 생각합니다. 전 남들보다 기회가 많았음에도 불구하고 그 기회들을 제 스스로 차버리고 제 스스로 내다 버렸던 것이죠. 저는 이 부분이 가장 후회한 일이지만 현재 이 후회하는 것을 바탕으로 지금은 그러지 않기 위해 끊임없이 노력하고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시는 지원자님의 단점이 있다면 얘기해 주실 수 있을까요 그리고 그것을 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 같이 말씀 부탁드립니다
A: 저의 단점은 앞에 나서서 결정적인 판단이나 지시하는 것을 두려워 합니다. 내가 선택한 지시가 잘못된 길이면 어떡하지 라는 두려움에 한 무리에서 나서서 결정을 잘 하지 못하는 편입니다. 이를 보완하기 위하여 결정을 내리기 전에 충분히 조사를 하여 리스크가 없도록 결정을 내리려고 하는 편입니다. 그러나 제 성향이 나서서 리더십을 발휘하는 것에 약한 부분이 있다면 과감히 포기하고 옆에서 서버 하는 것에 더 중점을 두는 것도 한 방법이라고 생각합니다. 사람은 혈액형이 다르듯이 성향도 다 다르다고 생각합니다. 단점을 알게 되었다면 그 단점을 아무리 노력해도 안 될 것 같다면 차라리 포기하고 장점이 더 장점이 되도록 노력하고 시간을 투자하는 것이 바람직하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇입니까 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 말씀해 주십시오
A: 저는 스트레스를 받았을 경우에 잠을 자거나 어 배드민턴과 같은 운동을 하거나 그리고 노래방을 가고 있습니다. 어 첫째 자는 경우는 어 제가 스트레스를 받았을 경우에 정신적인 스트레스 그리고 피로감 그리고 신체적인 스트레스와 피로감을 느끼기 때문에 어 수면을 취함으로써 그런 스트레스를 해소하고 있습니다. 어 이거는 저 일반적으로 스트레스를 받았을 경우이고요. 또한 제가 회사에서 일을 하고 어 좀 갈등이 발생하거나 그런 부분들이 있었을 때는 이제 배드민턴 같은 어 공을 타격하는 행위에 어 그런 운동을 좀 즐겨 하는 편입니다. 신체적으로 무언가를 타격하는 것에서 스트레스가 많이 풀리는 편인데 어 그런 부분에서 제가 운동을 하면서 스트레스를 푸는 편이고요. 또한 노래방을 가서 노래를 부르는 경우에는 제 속에 있는 응어리 진 부분들을 좀 밖으로 내뱉기 위해서 노래를 많이 부르는 것 같습니다. 고음과 이 좀 빨리빨리 나아가는 스피드 빠른 템포 그런 부분들을 느꼈을 때 저는 스트레스를 많이 푸는 것 같습니다. 요런 부분들은 제가 고등학생 때부터 지금까지 갖고 왔던 좀 오래된 스트레스 해소법이고 저에게 가장 맞는 스트레스 해소법이라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤을 텐데요 그중에 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 무엇인지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 그 그 제 개인적으로는 가장 그 커뮤니케이션이 어려운 사람이 있다면 저희 와이프라고 하겠습니다. 그 이유는 대화를 나누는데 왕도가 없더라고요. 그 연애 시절에 나눴던 대화 방식 그다음에 신혼 초기 그다음에는 이제 자녀들을 출산하고 교육하고 있는 단계 이 모든 과정에 있어서 그 같은 문제에 있어서 같은 답변이 해석이 달라지고 또 요구하는 내용이 달라지고 하는 것들이 어 느껴지지만 왜 그런 변화가 있어야 되고 또 그럴 때마다 제가 어떻게 대처를 해야 되는 것이 맞는건지 제가 그 속도를 못 맞추겠더라구요. 그로 인하여 어떤 오해보다는 어 불편한 관계가 뭐 조금씩 발생될 수가 있고 또는 그런 것들을 해결하고자 노력은 했지만 생각만큼 쉽지가 않은 것 또한 사실입니다. 그래서 어 때로는 언제까지 제가 이런 것을 맞춰 나가야 되느냐 라는 생각도 하겠지만 또 때로는 무시하고 지나면 나아지겠지 라는 생각도 하고 있습니다. 아직은 정답은 못찾았습니다. 그래서 어 지구상의 남성과 여성 진짜 그렇게 많은 차이가 있는 건지 모르겠지만 일단은 시간을 갖고 사랑과 애정으로 지켜보면은 어 해결책도 나오고 더 좋아지지 않을까 생각을 합니다. 일단은 저희 자녀들한테도 기대를 많이 걸고 있습니다. 저좀 도와주세요. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 진행하신 프로 프로젝트 가운데에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 그 프로젝트가 어떤 것인지 또 어떤 점에서 가장 기억에 남는지 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 진행했던 프로젝트 가운데에서 가장 기억에 남는 프로젝트는 예전에 그 서자 서산 간척지 땅을 분양했던 적이 있었어요. 어 그 당시에 그 법이 개정이 되면서 도시민들도 그 땅을 농민 농지를 삼백 평까지 소유가 가능했던 그렇게 법이 개정이 돼서 어 일단 서산에 대농 농지를 굉장히 많이 갖고 계신 분 몇 분을 섭외해서 그분들이 이제 영농조합을 조직히 해서 그 영농조합이 땅을 분양하는 형태로 그리고 홍보나 계약은 저희가 맡고 이런 식으로 분양을 했었는데 너무나 너무나 많이 정말 성공적으로 하루에 뭐 그게 삼백 평 정도만 삼천만 원 삼천 사백 정도 됐었는데 하루에 계약권이 이 삼십 건이 될 정도로 정말 불티나게 팔렸던 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있으시니까 있다면 어떤 책인지 궁금한데요 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 밀란 쿤데라에 참을 수 없는 존재의 가벼움 이라는 책을 읽고 있습니다. 어 저희 누나가 추천해 준 책인데 어 사실 제가 군대 있을 때에도 한 번 읽었던 책입니다. 그런데도 제가 지금 다시 두 번째 읽는 이유는 이 책이 정말 제 인생을 바꿔 놓았고 제 삶을 더 윤택하게 만들었기 때문입니다. 어 이 책에는 이 소설에는 총 네 명의 인물이 등장합니다. 두 명의 가벼운 인물과 두 명의 무거운 인물이 등장하는데 이 네 인물을 서로 상호 상호 작용을 하면서 어 서로의 어떤 관계를 만들어 나가고 어떤 새로운 인간관계를 만들어 나갑니다. 어 이 책을 읽으면서 저는 여러 가지를 많이 생각을 했습니다. 어 가장 먼저 어떻게 사는 삶이 올바른 삶인가 굳이 올바르지는 않더라도 어떻게 사는 것이 저의 삶을 더 재미있게 만들고 더 어 즐겁게 만들 수 있는가 에 대해서 많이 생각을 했습니다. 어 사 생각해보면 저는 살아오면서 항상 무겁게 살아왔던 것 같습니다. 하지만 이 책을 읽고 나서 한 번 가벼운 삶은 어떤지 음 조금 더 음 삶에 대해서 무게감을 갖지 않고 더 가볍게 사는 삶에 대해서 생각을 해 봐야 돼 생각을 해 보게 되었고 어 이 책에서 나온 어떤 조언들에 따라서 제 삶을 바꿔볼 예정이기 때문에 저는 이 책을 굉장히 감명 깊게 읽고 있고 어 제 삶을 지금 많이 바꿔 놓은 책이라고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 말씀해 주십시오
A: 네 만약 다른 부서와 갈등이 생긴다면 일단 그 문제를 해결하는 것이 굉장히 중요하지만 일단 제가 신입으로 그 회사에 지금 들어가는 거기 때문에 제가 적극적으로 그 문제를 해결하려고 더 어 뛰어들기보다는 이 상사에게 맡기는 것이 더 맞다고 생각을 합니다. 이 빈대를 잡을려다가 초가삼간 태운다는 말이 있듯이 어 제가 괜히 나섰다가 더 큰 문제가 발생할 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 그 문제를 저의 상사에게 맡기는 것이 더 올바른 길이라고 생각을 하고 어 그렇다고 해서 제가 넋놓고 그냥 가만히 있다는 게 아니라 이 저 적극적으로 상사의 옆에서 이 문제를 해결하기 위해서 적극적으로 노력을 하는 그런 자세를 보이도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 저희들에게 한번 소개해 주실 수 있을까요
A: 저는 스트레스를 해소하기 위해 명상을 합니다. 명상은 성공한 사람들이 가지고 있는 공통적인 스트레스 해소 방법입니다. 명상을 왜 하냐면 저 자신의 내면에 더 가까워질 수 있고 제가 지금 무슨 생각을 하고 있는지 정말 침착하고 조용하게 알 수 있기 때문입니다. 다른 사람들의 말을 들으면 들을수록 더 깊어지는 게 사실 고민이 고민이자 갈등입니다. 조용히 혼자서 어두운 방 안에 앉아서 저 자신에게 묻습니다. 왜 이런 생각을 가지고 있고 앞으로 어떻게 인생을 살아갈 것인지 사람들하고 이런 갈등을 가지고 있는데 이런 갈등을 헤쳐나가기 위해선 내가 어떤 입장과 마음을 가져야 되는지를 저 자신에게 묻습니다. 객관적인 입장에서 제삼자가 저한테 물어보는 것처럼 제 자신에게 물어보면 스물스물 답이 나옵니다. 침착해져라 객관적이게 되라 나의 지금 수준과 나의 지금 내가 위치를 알라 긍정적인 마음을 가져라든 자기 개발서에서 많이 볼 수 있는 말들이라든지 또 제가 평소에 가지고 있지만 다른 사람들에 의해 잘못 가지게 된 습관들이나 그런 버릇들이 다 생각이 납니다. 명상을 꼭 길게 할 필요는 없다고 생각합니다. 일 분이라도 좋으니 일어나서 아니면 자기 전에 가만히 앉아서 눈을 감고 불을 다 끄고 있으면은 좋은 생각들 긍정적인 생각들이 올라옵니다. 또 정신적으로 휴식을 취하는 것이기 때문에 저희 앞으로 회사 생활을 하고 인간관계를 맺을 때 더 좋은 에너지를 만들어 낼 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 갖고 있는 차별점 장점이 있다면 어떤 것이 있을까요
A: 저는 끈기가 있습니다. 그리고 포기하는 것을 싫어합니다. 어릴 적 돈이 없어서 해왔던 운동을 포기했던 적이 있습니다. 그것 때문인지 몰라도 저는 포기한다는 것 자체를 매우 싫어합니다. 하지만 살아오면서 포기도 용기가 필요하고 중요하단 것을 깨달았고 지금은 포기를 할 때는 하되 최선을 다해서 나의 모든 것을 쏟아붓고 포기를 합니다. 이렇게 성장을 해왔기 때문에 끈기가 있는 편이고 지금도 취미로 마라톤을 즐길 정도로 끈기가 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋으신 편인가요 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력들을 하셨나요
A: 다른 사람들과 어떤 일을 같이 해서 해낸다 라는 상황이 왔을 때 어 사교성이 중요한 요소라고 생각을 합니다. 사교성이란 것은 다른 사람과의 관계를 좋게 하는 그런 능력을 이야기하는 것 같습니다. 사교성이 좋으면은 다른 사람들과 협업을 할 때 어 더 좋은 효율성을 가질 수 있다고 생각을 합니다. 저는 제 생각으로 사교성이 좋은 편이라고 생각을 하고 있습니다. 다른 사람과의 관계를 좋게 하기 위해서 노력을 하는 편입니다. 또한 사교성을 키우기 위해서는 첫 번째로 적극적인 태도가 필요하다고 생각을 합니다. 다른 사람과의 관계를 좋게 하기 위해서는 다양한 접촉을 통해서 좋은 이미지를 주고 서로 간에 좋은 감정을 가질 수 있도록 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 그런 접촉하는 어 경험들을 많이 만들어 내기 위해서는 적극성이 필요합니다. 적극적이고 능동적인 자세가 사교성과 사람과의 관계를 어 좋게 하는 데 도움이 될 것입니다. 그래서 저는 사람들을 만날 때 좀 더 적극적이고 능동적으로 대하려고 노력을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 네 본인의 장점과 단점에 대해서 말씀해 주시구요 그 장점을 특화시키기 위해서는 어떤 노력을 하셨고 또 단점을 극복하기 위해서는 어떤 노력을 하셨는지 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저의 장점 관련된 부분은 주위에 사람들이 얘기하는 발언은 친화력이라고 합니다. 적극적인 성격과 친절하게 아무리 처음 본 사람이라 할지라도 수동적으로 상대방의 말을 걸어오길 기다리는 것보다는 먼저 가서 대화의 손짓을 하는 타입입니다. 이러한 스타일 같은 경우는 제가 중국 상해에서 오 년 간 근무를 하면서 생긴 것이라고 생각을 합니다. 상해 쪽에서 있으면서 여러 의 외국 사람들과 어 접촉할 기회가 만나지다 보니 먼저 상 가서 얘기를 하는 것이 이 저에게 많은 도움이 됐었다고 생각을 해서 적극적으로 이러한 스타일을 유지했었습니다. 또한 심천에서도 이 년 동안 지사장을 하면서도 그러한 부분들이 많이 발휘되었다고 할 수 있겠습니다. 이러한 장점들이 결국은 단점이 되는 경우도 있는데요. 먼저 말을 걸고 상대방에게 대화를 유도하다 보니 이런 부분에 익숙하지 않은 사람들이 같은 경우에는 약간 부담스러워 하는 부분도 있는 것 같습니다. 따라서 경청하는 부분에 대해서 힘을 쏟고 있는데요. 최근에는 두 마디 할 부분들을 한 마디만 하고 나머지 한 마디에 관련된 부분들은 경청을 하는 데에 쏟고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있으신지 궁금합니다 있다면 그것은 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 제가 삼 년 동안 성장 계획이나 목표를 잡고 있는 게 어 일단 최고 최우선의 목표는 최우선의 목표는 최고 그 분야의 엔지니어가 되자 라는 게 제 목표입니다. 어 그 엔지니어가 되기 위해서는 일 년 차에 어 제가 일을 열심히 다양한 분야를 많이 배움으로써 어 이 분야에 대해서 많은 공부가 필요하다 라고 생각을 합니다. 어쨌든 일 년 차일 경우 신입이나 다름이 없습니다. 그러다 보니까 많은 부분에 있어서 어 기대를 하지 않고 많은 부분을 어 배우는 단계라고 생각을 합니다. 그럼으로써 많이 좀 배우고 제가 습득함으로써 어 이 분야의 기본적인 지식들을 갖고 있는 단계가 될 것 같고 어 이 년 차가 됨으로써 제가 이 분야에 대해서 실질적으로 무언가를 해결할 수 있거나 무언가를 담당해서 할 수 있는 그런 레벨이 될 거라고 생각을 합니다. 그럼 그 과정을 통해서 제가 뭔가 제 이름을 걸고 무언가를 할 수 있고 어 누군가 함께 협업을 하더라도 대표가 돼서 무언가를 할 수 있고 제가 선배가 되더라도 후배를 위해 뭔가 이끌 수 있는 그런 위치가 되지 않을까 라는 생각이 들어서 그때는 무언가를 더 열심히 하는 단계가 될 것 같고 삼 년차에 들어서는 최고의 목표인 최고 그 분야의 엔지니어가 되기 위해서 어 전문적인 지식이나 전문적인 내용들을 좀 더 세심하게 많이 살펴보고 더 오히려 노력하려고 노력 어 공부를 할 것이고 어 오히려 누가 됐든 더 열심히 어 적극적으로 하기 위해서 많이 지원도 나가고 열심히 일을 함으로써 그 분야의 최고의 엔지니어가 되기 위해서 네 제 목표를 이루기 위해 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중에 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 골라서 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 살면서 여러 가지 커뮤니케이션을 저도 해 봤었습니다. 그 중에 가장 어려웠던 경험은 저는 커뮤니케이션 간의 그 상대의 눈치를 보는 것이었다고 생각합니다. 저는 생각보다 눈치를 보지 않고 의견을 내뱉습니다. 왜냐하면 그것은 그냥 단순히 의견이기 때문이죠. 의견으로 받고 아 저 사람은 저렇게 생각하는구나 하고 넘어가면 될 일이지만 세상은 생각보다 그렇게 생각하는 사람들이 많지 않았습니다. 상대의 말의 의도를 자꾸 파악하려고 그러고 그 말에 감정을 집어넣어서 커뮤니케이션을 하고 그렇기 때문에 자신이 눈치를 보면서 의견을 충분히 내지 않은 경우를 상당히 많이 봤었습니다. 특히 대학교 프로젝트를 진행할 때 그런 일이 상당히 많이 벌어졌었는데요. 그 학교 선생님 수업을 하는 그런 수업이었습니다. 학생들을 가르치는 수업이었죠. 하지만 그 의견을 낼 때 상당히 눈치를 봐서 아무도 말을 하지 않았는데 그런 경험이 자주 있었습니다. 그럴 때가 가장 어려웠고 해결하기 힘들었던 경험이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 본인이 왜 이 직무에 적합한 인재라고 생각하시는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 이 직무에 지원한 이유는 이쪽 방향은 아무래도 끈기와 절대 포기 하지 않고 어떤 것이든 해 내려는 능력이 필요하다 고 생각하는데요. 제가 그런 방향에서 엄청난 인재 라고 생각이 들기 때문입니다. 저는 굳이 오지랖도 넓은 편이고 절대로 포기하지 않고 나아가서 어떤 것을 행하는 편인데요. 제가 파트타임으로 근무할 때 당시에도 대표님이 어 엄청나게 안 좋은 안색을 하고 있어서 어떤 일인지 물어봤더니 자기가 하고 있는 교육 브랜드의 짚라인이 고장 났는데 수리비가 백 오십만 원이나 한다. 이 부분을 어떻게 해야 할 지 고민 중이다 라고 이야기하셨습니다. 철거에도 비용이 들어 가고 어 수리에도 많은 비용이 들어 가기 때문에 고민하고 계셨는데 저는 제 분야와 직무를 살려서 그냥 파트타임 아르바이트일 뿐이었지만 대표님께 제가 한번 보겠다 라고 해서 올라간 뒤에 역설계를 통해서 수리를 해 낸 적이 있습니다. 단돈 십 오만 원에 그 짚라인을 수리해 냈는데요. 그런 부분에서 저는 파트타이머지만 굉장히 칭찬받고 인센티브까지 받아 가면서 일할 수 있었습니다. 그래서 저는 제가 이 직무에 지원하게 된 것도 엄청난 끈기와 노력이 있다 고 생각하고 절대로 포기하지 않는 제 습성 때문에 이 직무에 굉장히 적합한 인재 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 만약 제가 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 된다면 어 저 같은 경우에는 그래도 한 해야 된다고 생각을 합니다. 어 일단 제가 하고 싶은 거라면 제일 좋죠. 제일 만족하고 제일 즐겁게 하고 제일 신나게 할 수 있다 라고 생각을 합니다. 하지만 어 제 의지대로 그 일을 할 수 있는 게 아니기 때문에 제가 하기 싫어도 어 해야 된다 라고 생각은 해요. 그래서 이제 뭐 그 부분에서도 제가 배울 게 있고 그 부분에 제가 뭔가 습득할 게 많다고 생각이 들면 더 열심히 하고 나중에 이걸 하다가 또 다시 다 그쪽으로 제가 하고 싶은 쪽으로 갈 수도 있는 거고 만약에 못 간다 하더라도 제가 어 얘기를 해서 옮겨 달라고 하면은 그 일을 다시 할 수 있는 환경이 오지 않을까 싶습니다. 뭐 안 된다 싶으면 네 뭐 그 일을 열심히 하다가 뭐 이직을 해도 되는 거고 네 일단 저는 그렇게 생각을 하고 일단 현 상황에서는 어 다른 직무를 맡게 된다 해도 어 일단은 가서 그 직무도 배워 보고 여러 가지 해보면서 자기에 맞는 것도 한 번 더 찾아 보고 이 부 이 부분에 문제가 되는 게 있다면 나중에 제가 어 다른 일을 했을 때도 이 부분에 대해서 더 잘 알고 다른 부분도 잘 알고 어 많이 그러지 않을까 싶어요. 그래서 좀 저는 어 이동 뭐 다른 직무를 해도 괜찮다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 입사를 하시고 난 이후에 기존에 본인이 원하던 일을 못 하시게 되었을 경우에 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다 그렇게 하시고 싶은 이유도 이야기해 주세요
A: 지원자님께서 입사 후 기존에 원하던 일을 하지 못하게 되었을 때 어떻게 하시겠습니까. 어 그런 질문을 해 주셨는데요. 어 만약에 제가 이 입사를 하게 해서 생각하고 이렇게 원하는 그런 좀 일들이 있을 텐데 그런 일들을 하지 못하게 되었을 때는 좀 굉장히 당황스럽게 느낄 것 같고요. 하지만 또 이제 또 어 더 다른 일들도 내가 할 수 있는 부분들이 있을 거고 또 그런 점에 있어서 더 열심히 하게 된다면 또 좋은 결과가 있을 거라고 생각을 하기 때문에 그런 점에 있어서 기존에 원하던 일을 못 하게 되어도 더 열심히 할려고 노력하고 또 내가 부족한 부분들에 있어서 더 잘 할려고 노력을 하다 보면 좋은 결과가 있을 것 같고요. 뭐 내가 하고 싶은 일만 할 수 있는 것도 아니고 내가 잘 모르고 처음 하는 일에 있어서도 내가 잘 맞고 내가 더 잘 할 수 있는 그런 장점들을 살릴 수 있는 부분들이 있다고 생각하고 일을 하다 보면 또 인제 뭐 나와 또 잘 맞는 부분도 있을 거고 맞지 않는 부분도 있을 텐데 어 그런 점이 있어서 좀 굉장히 뭐 또 재미있는 부분도 있을 거고 또 인제 함께 하다 보면 또 어 이런 맞지 않는 부분도 있을 텐데 그런 것들을 잘 생각해서 나와 가장 잘 맞는 부분을 생각한다면 또 좋은 결과가 있을 것 같다고 생각을 했기 때문에 입사 후에 기존에 원하는 일을 못 하게 되어도 좀 그런 부분보다는 내가 할 수 있는 부분에 좀 충실하는 것이 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그 근거에 대해서도 말씀해 주세요
A: 제가 정비 파트에 지원을 했다시피 저는 기계 전기 관련 학과를 졸업했습니다. 첫 번째 직장은 선박 엔지니어로서 해외를 돌아다니는 업무였는데요. 그때 당시 삼 교대와 데이워크 이게 번갈아 가면서 일을 하는 업무 환경이었습니다. 어떤 항구에 정박을 하고 있을 때는 삼 교대 업무로 했고요. 항해 중일 땐 데이워크 나인 투 식스 근무를 했습니다. 그때 당시 교번 근무를 하면서 느낀 점은 개인 시간도 있고 개인 시간이 있는 만큼 그 제가 있는 당시 시간 또한 모든 기계에 대한 책임이 따른다는 것입니다. 그렇게 교번 근무를 해보는 바 저는 교번 근무가 저한테 잘 맞는다고 생각합니다. 어느 정도 일을 적응하고 나면 개인 시간이 있는 것에 훨씬 더 만족감을 많이 느끼는 편인데요. 제가 근무를 하고 있는 동안 큰 일이 발생하지 않으면 어느 정도 개인 시간이 확보되는 점이 좋았고요. 일이 터지면 제가 끝까지 남아 책임감 있게 교대 근무 시간이 끝나도 맡은 바 해결을 했었습니다. 한때는 소방 관련 시설직으로 건물의 수도 있었고요. 교번 근무에 대해선 익히 잘 이해하고 있으며 잘 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 근거도 함께 들어서 말씀해 주십시오
A: 네 창의성과 팀워크 중에 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하냐고 물어보셨는데요. 저는 좀 다 중요하다고는 생각하지만 개인적으로 팀워크라고 생각을 합니다. 어 일단 창의성이야 만큼 어 아주 좋은 거는 없다 고 생각을 해요. 하지만 팀워크가 더 중요하고 더 좋은 결과를 나올 수 있다 라는 점이 있는데 어 저는 그렇게 생각을 합니다. 팀워크는 결국 혼자만의 생각이 아닌 모든 사람들과 함께 협업을 하고 같이 함께 하면서 어 다양한 아이디어와 다양한 근거 다양한 주제를 가지고 같이 이야기를 함으로써 좋은 결과 그리고 여러 결과들이 많이 나오게 됩니다. 어 다양한 결과들로 함께 다양한 결과물들이 결국은 긍정적인 효과를 나타낼 수 있고 창의성 못지않게 다양한 결과로 네 팀워크가 중요함으로써 네 결과물이 좋게 나온다 라는 말씀을 좀 드릴 수 있고요. 네 저도 어 원래는 창의성을 더 중요시했지만 창의성보다 중요한 건 팀워크 고 팀워크는 내가 부족한 부분까지도 잘 메꿔주고 잘 채워줄 수 있다 라는 걸 좀 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 어려운 일과 쉬운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떤 식으로 하실 생각입니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 말씀해 주세요
A: 어 저는 어려운 일 먼저 해결을 한 후에 어 쉬운 일들을 어 가벼운 마음으로 어 좀 뒤쪽에 분배해서 하는 게 어 훨씬 더 심리적으로 부담감을 줄어 줄여준다 라고 생각합니다. 어 아마 쉬운 일도 제가 하기에 좀 어 처리하기에 그렇게 어렵지 않은 일도 어려운 일을 뒤에 몰아 놓고 쉬운 일부터 하다 보면 어 계속 제 신경은 그 어려운 일을 어떻게 해결할까 아 쉬운 일을 다 해결하고 나면은 분명히 그 어려운 일을 하게 될 텐데 그 난관에 봉착하게 될 텐데 어떡하지 라는 생각이 들면서 좀 집중력이 흐려질 것 같습니다. 그래서 원래 제가 더 역량을 발휘해서 잘 할 수 있는 그런 쉬운 일들도 좀 집중도가 떨어지면서 어 평소보다 좀 어 저의 능력이 발휘되지 않을 때도 있을 것 같고요. 어 그러다 보면 오히려 좀 안 좋은 효과가 있지 않나 어려운 일을 먼저 해내면 또 그 해냈다는 성취감과 자신감 때문에 또 더 능률적으로 다른 일들 그리고 능률적으로 하면서 또 그 일이 비교적 굉장히 쉬운 일이라고 생각하기 때문에 좀 더 어 심리적인 부담감도 들고 아니 줄고 어 좀 홀가분한 마음으로 잘 일을 처리할 수 있을 거 같애서 예 저는 어려운 일 먼저 처리를 하고 그다음에 쉬운 일을 뒤로 분배할 거 분배할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수 있습니다 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 제가 교대 근무를 하면서 어떻게 보면은 교대 근무를 함은 이 시설은 이십 사 시간 관리되어야 되는 장소인 것입니다. 시설의 입장에서 이 시설의 주인의 입장에선 이십 사 시간 아무 일 없게 돌아가야 되기 때문에 저희를 교대 근무시킬 것이고요. 그렇다면 이십 사 시간 즉 항상 어떤 일이 일어나도 그것은 누군가가 해내야 됩니다. 비록 그게 제가 퇴근하기 오 분전이라도 출근하기 오 분전이라도 말입니다. 저는 항상 출퇴근 삼십 분 정도의 여유 시간을 갖는데요. 출근은 삼십 분 일찍 하고 퇴근은 삼십 분 늦게 합니다. 그 전 교대자들과 업데이트할 수 있는 내용이 있을 수 있기 때문이죠. 그렇게 삼십 분씩 앞 뒤로 일찍이 움직이면 앞뒤 교대자들도 좋아합니다. 그래서 업무인 업무 인수인계도 더욱더 효과적으로 해주려고 하죠. 그런 이유 때문에 어떻게 보면 저는 출근을 하자마자 바로 초과 근무를 하는 것입니다. 그런데 저는 그 제 정규 업무 시간 동안 업무를 원활하게 하기 위해서 하는 초과 업무라 전혀 불만 사항이 없습니다. 제가 자발적으로 하는 것이죠. 그렇기 때문에 야근이나 잔업 혹은 외근이 있어도 저는 전혀 불만 사항이 없는 상태입니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 본인이 왜 적합한 인재인지도 설명해 주십시오
A: 이 직무에 지원한 이유는 저는 한 가지 어떤 한 가지를 시작했을 때 끝까지 도달하여 그 분야의 전문가가 되는 것이 저의 인생의 모티브자 목표입니다. 하지만 이 어떻게 보면 이 단순 작업이라고도 볼 수가 있고 좀 더 하나의 전문가직이 필요한 분야라고 저는 생각을 하기 때문에 저는 이 한 분야에 제가 맡은 직무를 맡았을 때 그 분야를 속된 말로 박살을 내고 싶습니다. 그렇기 때문에 그런 집념과 패기를 가지고 있는 제가 이 직무에 적합한 인재라고도 생각을 하고 저는 그런 작업이나 행동에 있어서 다른 사람들은 스트레스를 받을 수도 있는 행위라고 생각하지만 저는 그 행위에 있어서 스트레스를 받지 않고 즐기는 단계에 도입을 하였기 때문에 저는 이 직무에 제가 꼭 맞고 있다고 제가 꼭 적합하다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 이 직무에 지원을 하였습니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시나요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 네 평소에 개인 작업을 적당히 하는 편입니다.많이는 하지는 않지만 적당히 하는 편인데 어 제가 그렇게 할 수 있는 원동력은 어 제가 책임져야 될 것들이 조금 있다 보니까 네 좀 노력을 합니다. 어쨌든 제가 지금 혼자 나와 살면서 어 이 집에 그 이자 대출 금액과 그 전체적으로 조금 일 같은 게 많다 보니까 어 이거를 미리 하지 않으면 결국은 어 나중에 제가 성과나 이런 부분에서도 문제가 되기 때문에 어쩔 수 없이 개인 작업을 조금씩 더 하는 편이고 어 절대 밀리면 안 되기 때문에 네 최대한 조금 시간에 맞추어 할려고 미리 어 좀 해 놀려고 하는 편이고 개인적으로도 개인 작업을 많이 할려고 하는 편입니다. 어 그러다 보니까 굉장히 힘들고 지칠 때가 많아요. 그러면은 그럴 때일수록 뭔가 저한테 뭐 보상을 주고 싶은 마음이 큰데 그런 보상들은 어 맛있는 밥을 먹고 맛있는 어 음식을 먹으면서 채울 수 있다 생각을 하고 어 그 기분으로 네 남은 개인 작업들도 하는 편입니다. 그래서 네 저는 어 맛있는 것들을 조금 많이 먹으면서 네 조금 어 원동력이 돼서 일을 한다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 함께 일을 하는 동료 가운데 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 원장님께서는 그 동료에게 뭐라고 말씀을 하시겠습니까 그리고 왜 그렇게 말씀하실지에 대해서도 설명을 해주세요
A: 그냥 이직을 응원한다 라고 말해주고 싶습니다. 음 그 이직에 대해서 어 제가 왈가왈부할 수 있는 부분이 아니라고 생각하고 어 제가 어떤 책임을 져야 되고 질 수 있는 위치와 상황이 아니기 때문에 이직을 생각한다고 하고 마음을 먹었으면 아 최대한 열심히 준비해서 좋은 곳으로 잘 이직을 해라 라고 그냥 응원의 말 정도면 음 되지 않을까 라고 생각합니다. 어 사람은 본인의 인생을 본인이 사는 것이지 음 남의 말에 휘둘리고 신경 쓰고 치우치면서 사는 게 아니라고 생각하기 때문에 또 본인이 하는 결정이고 어 본인이 인생을 본인이 선택해서 살아가는 것이기 때문에 어 제가 하는 말이 어떤 선택을 좌지우지 할까 라는 생각이 있고 만약에 제 말로 어 선택이 번복된다면 어 그 사람을 본인의 인생에 대해서 어떤 책임감을 느끼고 선택 하면서 사는지 좀 의문이 들 것 같습니다. 그래서 본인이 이직을 어 생각을 하고 어 한다면 어 좀 신중하게 생각할 필요가 있고 신중하게 생각한 끝에 결정을 했다면 아 저는 그냥 응원의 말 정도면은 어 동료로써는 충분하지 않나 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘날 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주시겠어요 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션은 사람과 사람 간의 의사 소통입니다. 여기에서 일반적으로 생각하는 것은 그 내용적인 면 그러니까 이성적 논리적 때로는 업무와 관련된 이야기 등등을 중요하게 생각할 수도 있겠습니다. 그렇지만 항상 그 베이스에는 인간적인 면 유대 관계 정서 감정적인 측면이 흐르고 있다는 것을 이해하여야 된다고 생각합니다. 어떤 경우에 사람 사이에 갈등이나 오해가 일어날 때는 그런 감정적 정서적 유대 관계가 제대로 이루어지지 않을 때 그런 문제들이 많이 일어난다고 생각을 합니다. 그래서 커뮤니케이션을 잘 하고 싶다면 그런 감정적 정서적 인간적인 유대관계를 탄탄히 하는 것이 좋겠다고 생각합니다. 그런 경우에는 적극적이고 능동적인 자세로 상대방에게 다가가서 자연스러운 일상의 이야기들을 통해서 공통점을 찾아내고 그런 과정에서 서로 간에 관계를 높여주는 것이 중요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각했을 때 회사가 갖추어야 할 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사다 라고 생각하시는지 좀 디테일하게 설명을 부탁드리겠습니다 답변 부탁드릴게요
A: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하나요. 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 궁금하다고 이렇게 질문을 해주셨는데요. 어 제가 생각하는 어 회사의 덕목은 인제 그 회사에 그 목표하는 그 사람들이 원해서 하는 것들이 있다고 생각합니다. 회사에 덕목에 어 그 회사마다 다르지만 그 회사가 원하는 덕목을 지킨 지키고 그에 맞는 사람들 인재들을 뽑아서 좋은 결과를 만드는 게 회사의 덕목이라고 생각하고요. 제가 생각하는 좋은 회사는 어 많은 사람들에게 기회를 주고 동등한 기회를 주고 어 그 회사에 맞는 인재들을 뽑아서 더 좋은 방향으로 가고 어 더 많은 것을 배울 수 있게 어 더 노력하고 좋은 사람들을 많이 뽑아 좋은 분위기와 어 뭐 원하는 바를 이룰 수 있도록 하는 것이 회사에 덕목과 회사에 조 그 회사가 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 해외 출장 장소를 직접 골라야 한다면 꼭 가야 한다고 생각하는 나라는 어떤 나라인가요
A: 제가 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 저는 태국이라는 나라를 가고 싶습니다. 제가 뭐 올해도 한 번 갔다 오고 이전에도 태국을 한 두 번 정도 더 갔다 와 봤는데 어 가서 이제 회의도 참여해 보고 이제 이야기도 많이 해봤는데 일단 지금 태국은 어 전 세계적으로 어 교통의 중심지 이제 허브 역할을 한다고 하더라고요. 그래서 다른 나라에 있던 뭐 고위 관계자들이나 이제 기업들이 많이 태국 방콕에 모이고 굉장히 어 글로벌한 사람들이 많이 이제 참여를 하면서 어 많은 인종들이 오더라고요. 각 세계 사람들과 함께 그래서 이 안에서 같이 일을 하면서 어 아니면 같이 어울려 어울리면서 어 함께 뭔가 영어도 이제 배우고 함께 그 뭔가 서로 공유하면서 제가 업그레이드 되고 좀 성장할 수 있는 시간이 되지 않을까 싶습니다. 그리고 태국이란 나라가 어 전체적으로 빌딩도 높고 그리고 한국 사람들도 굉장히 많아요. 그래서 뭔가 어려움도 같이 극복할 수 있고 원래 한 민족끼리는 잘 통한다고 하다 보니 어 함께 어울리면서 뭔가 더 발전할 수 있는 시간이 되지 않을까 싶어서 제가 태국을 골랐습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다고 한다면 꼭 한 번 가보고 싶은 나라는 어떤 나라인가요
A: 저는 캐나다라는 나라에서 근무를 해보고 싶습니다. 캐나다는 이천 이십 일 년 가장 일하고 싶은 나라 일 위에 뽑히기도 했습니다. 먼저 캐나다는 야근이 없다고 합니다. 혹시 야근을 하게 되면 평소보다 일 점 오 배의 급여를 더 받기도 합니다. 그리고 업무 스트레스가 비교적 적은 편입니다. 다음으로 캐나다는 휴가를 내거나 출퇴근 시간이 유연합니다. 너무 아프거나 예기치 못한 일로 시간을 변경해서 출퇴근 해야 한다고 연락하면 유연성 있게 가능합니다. 복장도 굉장히 자유롭고 휴가가 한국에 비해 상대적으로 쓰기 자유롭습니다. 무엇보다도 한국과 다르게 회사를 위한 삶이 아니라 개인의 삶을 존중합니다. 그래서 저는 캐나다라는 나라에서 한 번쯤 근무해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 이제까지 한 일들 가운데서 제일 후회했던 일이 무엇이었는지 한 가지만 골라서 얘기해 주시겠어요
A: 세상을 살아가면서 여러 가지 후회되는 일이 있을 수 밖에 없습니다. 후회 없는 삶을 살았던 사람은 거의 없을 것입니다. 제가 가장 후회되는 것 중에 하나는 저희 아이들을 키울 때 초창기에 제가 실수한 점입니다. 아이가 여섯 일곱 살이 됐을 때 그때 아이가 무엇인가 잘못한 게 있을 때는 엄하게 훈육을 해서 어릴 때부터 버릇을 잘 들이는 게 중요하다고 생각을 했었습니다. 그러다 보니 아이에게 그것도 그렇게 어린 아이에게 종아리를 몇 때 때리는 일이 몇 번 있었습니다. 지나서 생각해보니 어린 아이에게 정서적으로 너무나 힘든 경험을 만들어 주었다는 후회감이 들었고 그 이후로는 강압적인 훈육 자세보다는 사랑과 어떤 격려로서 아이를 키우는 쪽으로 방향을 전환하였습니다. 그래도 아이에게 종아리를 때린 기억은 저에게 가장 후회되는 일이라고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직하는 일이 있었습니다 정말 안타까운 일인데요 이 사건에 대해서 지원자님께서는 어떻게 생각하시는지 어 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저 역시 이 유스를 본 기억이 납니다. 저는 이 뉴스를 봤을 때 정말 경악에 금치 못했습니다. 어 특히나 이 공공에 대해서 그까 국민과 세 국민을 위해서 이렇게 봉사하는 뭐 소방관 경찰관 군인 뭐 간호사 의사 이렇게 공공을 위해서 노력하는 사람들이 뭐 이런 주취자라든지 범죄자 아니면 이들이 그 자신 본연의 임무를 수행하다가 순직을 하게 된다면 이것은 정말 나라와 국가 사회가 모두 나서 가지고 이분들에 대해서 보상을 해 줘야 된다고 생각을 합니다. 어 이분들은 모든 본인의 그 수고와 본인의 안전을 무시하고 다른 사람 타인의 목숨과 재산 등을 지키기 위해서 본인들을 희생하는 사람들입니다. 그런데 주취자라든지 뭐 뭐 폭행범 무슨 뭐 강력범 범인 범죄자 이런 사람들에 의해서 이분들이 만약에 목숨을 잃거나 다치거나 한다 라는 것은 어 사회가 국가가 절대로 용서해서는 아니 됩니다. 이 피해를 입은 사람들에겐 당연히 국가 차원에서 보상을 해 줘야 되고 이런 일을 저지른 그 사람한테한테서는 엄벌에 처해 가지고 다시는 이런 일을 할 수 없도록 어 사회에 경종을 울려야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데서 가장 후회했던 일이 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 말씀해 주십시오
A: 제가 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일은 바로 제 이 외국어를 소홀히 공부했던 일입니다. 저는 중학교와 고등학교 시절 학교에서 제 이 외 제 이 외국어를 배웠습니다. 중학교 때는 스페인어 그리고 고등학교 때는 중국어를 배웠는데요. 하지만 당시에 저희 학교에서 제 이 외국어는 이 성적에 포함되지 않는 성적 불포함 과목이었습니다. 그랬기 때문에 저는 이 제 이 외국어에 대한 신경을 끄고 별 관심을 두지 않았었는데요. 하지만 지금 들어와서 어 제가 취업 준비를 하면서 생각을 해보니 제가 만약에 당시에 스페인어와 중국어를 열심히 공부해 두었더라면 지금 저에게 정말 큰 자산이 되었을 거라는 생각이 듭니다. 한 번은 제가 유럽으로 여행을 떠난 적이 있습니다. 당시에 저는 스페인에서 어 순례자의 길을 걷고 있었는데요. 너무 더워서 목이 마른 상태였는데 다른 한 순례자의 길을 걷는 관광객 분께 영어로 말을 걸었습니다. 그러자 그분은 자신이 영어는 하지 못한다며 혹시 스페인어를 할 줄 아느냐고 저에게 물으셨는데요. 그때 저는 제가 스페인어를 할 수 없음이 너무나도 아쉬웠습니다. 그리고 중국어 관련해서도 제가 한 번은 어떠한 회사에 인턴을 지원하게 되었는데요. 그 회사 인턴 최종 면접에서 저와 붙었던 다른 친구가 중국어를 구사함으로써 회사 인턴에 최종 면접에 붙었던 그런 기억도 있습니다. 그래서 저는 이렇게 제 이 외국어를 소홀히 했던 것이 가장 후회되는 일입니다.
------------------------------
Q: 여태까지 여러 대외 활동들을 해 오셨을 텐데 대외 활동을 통해서 무엇을 배웠고 대외 활동을 할 때 어떤 자세로 임하셨었는지도 궁금합니다
A: 어 저도 여러 대회 활동을 참여했는데 제일 기억에 남는 게 봉사 활동이었습니다. 일단 봉사 활동을 통해서 어 나름 보람도 차고 많은 사람들과 함께 같이 어 무언가를 함께 한다 라는 게 굉장히 큰 의의가 있는데요. 어 저한테는 이 봉사라는 게 어 다른 사람들과의 유대 관계도 이제 만들어지고 저의 성격을 변화하는 그런 계기가 되었고 봉사 활동을 통해서 이제 지구와 이제 환경에 대해 좀 더 제가 도움을 줄 수 있는 부분을 알게 되면서 어 더 노력하려고 하는 편입니다. 뭐 분리수거가 됐고 쓰레기에 대한 분리 배출에 관한 정보들이나 이런 것들도 저 뿐만 아니라 제 주변 사람들한테도 알리고 같이 함께 대외 활동도 함께 하면서 어 뭔가 전문 지식이 생기는 그런 마음가짐으로 열심히 어 이제 봉사나 환경 보호에 대해서 더 노력하는 부분이 있었습니다. 어 이런 활동을 통해서 어 많이 배우고 어 저도 이제 일단 분리수거나 이런 것들도 그냥 다 일반 쓰레기라 생각하고 많이 버려왔었는데 이번 분리수거나 이 봉사 활동을 통해서 어 많은 환경적인 문제나 그런 내용들을 많이 알고 제로 웨이스트에 대해서도 어 공부를 많이 하면서 어 노력을 많이 하는 편으로 바뀐 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인에게 있어 가장 자신 있는 기술 분야는 어떤 분야입니까
A: 지금은 용접이죠. 네 왜냐하면 유일한 거니까 제가 말씀을 드릴 수 있는 부분이 뭐 사실 너무 부족하기 때문에 이게 자신이 있다고 하기는 되게 황당한 제가 생각해도 참 황당하긴 하지만 제가 할 수 있는 유일한 기술이에요. 그래서 유일무이예요. 제가 지금 말씀을 드릴 수 있는 게 그래서 용접이고 네 한창 배우고 있고 음 물론 이제 이게 시력에 관련된 여러 가지 좀 위험성이 있고 뭐 오래 하다 보면은 실명 위기 실명 가능성 자체가 좀 높은 직업이다 보니 사람들이 많이 그까 그 급여가 조금 쎄다는 걸 앎에도 불구하고 많이 기피하는 직업군이긴 한데 어 그거는 또 잘 관리하면 되고 사실 저는 그것보다 이 일이 주는 네 그 만족도가 있어요. 이걸 해냈을 때 느껴지는 그 쾌감. 네
------------------------------
Q: 지원자님은 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편이신가요 아니면 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 네 제가 의견을 주장할 때 어 저는 좀 강하게 제 주장을 좀 강력하게 어필하는 편입니다. 어 일단 제가 어 뭔가 하나에 꽂히면 약간 고집이 조금 있는 편이기는 합니다. 제가 이제 다양한 이야기를 하거나 무언가를 어 확실하게 명확하게 생각을 하고 그 얘기를 할 경우 제가 약간 고집이 세서 어 아니라고 생각을 안 하는 편이고 어 제 의견이 다 맞다 라는 생각과 함께 의견을 좀 표출을 하려고 합니다. 하지만 이제 그 상황에서 어 다른 사람들이 그거에 뒷받침되는 어 반대되는 의견을 말해서 제가 수긍하는 경우도 많습니다. 저는 약간 어 한마디로 쉽게 말해서 귀가 조금 얇은 편이긴 한데 어 그에 비해 약간 명확하게 무언가를 말하려고 하는 편이기는 합니다. 그래 가지고 저는 어 제가 명확하다고 생각하는 명확하다고 생각 하기 때문에 이야기를 하고 만약에 거기에 대한 수정할 내용들이 있으면 그것도 최대한 수긍하려고 노력하는 편이기 때문에 네 저는 약간 조금 왔다 갔다 하는 성격이기도 하고 어 어떻게 보면은 무언가를 많이 수긍하고 무언가를 좀 받아들이려고 하는 그런 사람이기도 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많이 있습니다 문서와 작업이 왜 필요하다고 생각하시나요 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 어떤 오류를 분석하기 위한 사고를 예방하기 위한 그런 용도로서 문서와 문서화 작업이 필요한 게 아닌가 생각을 합니다. 이 습관대로 계속 일을 하다 보면은 습관대로 일을 하다 보면은 내가 어떤 일을 하고 있는지 정확하게 파악이 안되고 그 저 습관적으로 일을 하고 있는 경우도 있을 거라고 생각을 해요. 근데 문서화 작업을 통해서 내가 일하고 있는 거에 대한 객관적인 정리라고 해야 될까요. 그런 객관적인 정리를 통해서 또 그것을 또 이제 내가 여기를 떠나서라도 다른 누가 왔을 때 그 문서를 보고서 일을 할 수 있게 해 주는 것이 문서화 작업이라고 생각을 하기 때문에 그리고 우리가 쓰는 그런 매일매일의 보고서들 그런 보고서들을 또 연구하고 이렇게 관찰하고 그런 걸 통해서 계속 발생되고 있는 문제들 어떤 뭔가 계속 말썽을 일으키고 있는 것에 대한 어떤 분석들 같은 것들이 문서를 통해서 이루어질 수 있다 고 생각을 하기 때문에 문서화 작업은 어떤 일의 체계화 객관화를 위해서라도 꼭 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 그리고 그것들을 각각 특화시키고 극복하기 위해 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주세요
A: 어 공교롭게도 저의 장점과 단점은 똑같습니다. 저의 장점은 신중함입니다. 어떤 문제에 부딪치거나 무엇인가를 결정할 때 저는 두 소 세 소 어 뒤에 일을 까지 염려를 합니다. 생각을 하고 고민을 하고 어 때로는 조언을 구하고 어 이런 과정을 통해서 저는 어 선택을 합니다. 이 선택이라는 것이 한 번 선택을 하면 물릴 수 없는 것이다 보니 저는 어 신중하게 선택을 할려고 애를 쓰는 편입니다. 이것이 저한테는 또 단점으로 작용을 하기 하기도 합니다. 어 일이라는 것은 뭐 이 뭐 사건에 따라서 오히려 빨리 선택해서 피해를 줄이고 어 빨리 선택하는 것이 옳은 선택일 수도 있는데 저는 사실 이런 이마저도 좀 오래 고민을 하고 되새기고 다시 한번 다른 방향을 생각해보고 하다보니 오히려 신중한 것이 피해로 다가올 때도 있는 것이 사실입니다. 하지만 저는 개인적으로 아까도 말씀드렸지만 선택은 한 번 선택을 하면 그것을 물를 수가 없기 때문에 신중한 것이 맞다 라고 생각을 합니다. 어 신중하되 정확해야 되고 그렇게 신중하게 판단하기 위해서 저 스스로 공부를 더 많이 해야 된다고 생각을 합니다. 어 아무 것도 없이 그냥 신중하자는 게 아니라 근거를 두고 신중한 신중하되 어 빨리 선택을 할려고 저는 가능한 노력할려고 애쓰고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점을 모두 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 다른 이들은 저에게 흔히 일 처리가 빠르다고 칭찬합니다. 그 반면에 성격이 급하다고도 많은 지적을 받기도 합니다. 제가 생각했을 때 빠른 일처리와 급한 성격은 동전의 양면 같은 것이라고 생각합니다. 저는 어떠한 일을 수행하게 되더라도 그 일을 최대한 빠르고 정확하게 진행해야 한다는 강박 관념 같은 것이 있다 고 생각합니다. 제가 맡은 일을 더 잘 하기 위해서 성격이 급해지는 것이기 때문에 이 역시 저의 장점으로 살려서 더 일을 정확하고 빠르게 처리할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 공장에서 일해 보신 경험이 있으세요 그렇다면 그 경험에 관해서 자세히 들어보고 싶습니다 어떤 공장에서 어떻게 일을 하셨나요
A: 일단 공장에서 일해 본 여러 군데가 있는데 일단 반도체 공정은 일단 여덟 때 공정으로 팔 대 공정으로 나뉘게 되며 어 일단 공정 기술 엔지니어 같은 경우에는 일단 어 장비 수요 및 레스피율적으로 개선 및 업그레이드 일을 하는 일을 주로 했었고 어 일단 어 설비 기술 엔지니어 같은 경우에는 어 뭐 보통 반도체 장비 자체를 담당하는 팀이 되었던 것 같고 어 일단 신속하게 공정상에 문제가 생기면 신속하게 조치를 취해서 최대한 다음 공정에 지장이 가지 않도록 하는 업무를 담당하게 됐던 것 같습니다. 어 보통 이십 사 시간 동안 가동이 돼서 설비들 그 주 야간 어느 때에도 장비에 문제가 생기면 안 되므로 교대 근무를 상주를 했었던 것 같습니다. 또한 체력적인 부분으로 좀 힘들었 겄 같고 주야 근무로 인한 생활 패턴에 좀 문제가 생겼던 것 같습니다. 또한 클린룸 안에서 대부분을 생활하게 되며 방진복을 주로 입고 업무 처리를 했던 것 같습니다. 어 씨에스 엔지니어 였을 때에는 또 대부분 방진복을 입고 생각을 했 했고 어 자회사보다 고객사의 회사에 있는 경우에 매우 자제 자주 생기게 됐던 것 같고 여러모로 이제 전문 지식이 매우 필요했던 것 같고 어 일단 이 부분 공정 같은 경우에도 체력적으로 매우 힘든 부분이 있었던 것 같습니다. 어 또 약간 계속 왔다 갔다 하는 부분이 힘들었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스트레스를 받을 때 그 스트레스를 어떤 방법으로 해소하십니까
A: 어 누구나 스트레스를 받을 수 있다고 생각을 합니다. 스트레스가 전혀 없는 그런 삶은 불가능하겠지요. 그리고 그런 스트레스가 있어야만 어 지금 나보다 더 한 단계 나아가는 그런 계기가 될 것이라고 생각을 합니다. 어 스트레스가 많이 쌓일 때 저는 즐거운 자리에서 사람들과 어 즐거운 대화를 나누면서 적당한 음주를 하는 것으로 스트레스를 푸는 게 마음에 들고 잘 맞는 것 같습니다. 어 그런 몸과 마음의 긴장을 낮추고 즐거운 분위기를 가질 때 육체적 정신적인 스트레스를 어 푸는 데 도움이 많이 되는 경험을 하였습니다. 그렇지만 시간적으로 어 부족할 때는 그런 음주 같은 경우 다음날 업무에 방해가 되는 것을 여러 차례에 경험하기도 했습니다. 그래서 어 시간이 부족한 경우에는 어 자연에 나가서 맑은 공기를 마시며 자연에서 느끼는 그 편안함 상태에서 산책을 하고 마음의 스트레스를 푸는 것이 도움이 되는 또 다른 방법이라고 생각하고 때에 따라서 첫 번째 또는 두 번째 방법을 교대로 사용해 왔다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 가장 가고 싶은 부서가 어느 부서인가요 왜 그렇게 생각하시는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 홍보 마케팅 분야로 가고 싶습니다. 홍보 마케팅이라고 하는 것은 그 상품에 대한 정확한 이해가 바탕으로 되어야 홍보를 할 수 있다고 생각을 합니다. 그런데 홍보라고 생각을 하면 사람들이 어떤 수단만 생각하게 되는 것 같습니다. 마케팅 이론 어떻게 하면 주목받을 것인가 어떻게 하면 사람들한테 이목을 끌어서 이것을 이슈화시켜서 물건을 팔 수 있을 것인가 거기에 초점이 맞춰져 있다 보니까 본질적으로 우리 가지고 우리가 가지고 있는 그 상품의 본질에 대해서는 이해하는 마인드가 상당히 부족하다고 느껴져요 저는. 그렇지만 저는 제가 여태까지 연구를 하면서 쌓았던 그런 작품 상품에 대한 그런 애정적인 것 그 애정을 바탕으로 그 상품에 대한 관심을 바탕으로 홍보를 한다면 본질을 본질의 이해를 바탕으로 한 홍보가 된다면은 저는 마케팅의 이론 그런 물건을 팔기 위한 수단적으로의 한계는 뛰어넘을 수 있을 것이라고 저는 자부를 합니다. 저의 경력이 그렇게 얘기를 해 주고 있고 제 경력을 바탕으로 저는 꼭 홍보 부서에 가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 그 일이 본인의 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 된다면 어떻게 하실 건가요 상황을 한번 가정하고 말씀해 주세요
A: 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다 면 저는 우선 섣불리 판단하지 않을 것입니다. 어 왜냐하면 저는 신입이기 때문에 일에 아직 적응을 하지 못한 상태이고 모르는 부분이 많은데 그 적응을 하지 못한 것을 자칫 제 적성과 맞지 않다고 착각할 수 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 신입 입장에서는 그 일을 잘 해내기 위해서 많은 시간과 노력이 필요하다고 생각하는데요. 그러한 시간과 노력이 충분하지 않은 신입임에도 섣부르게 제 직무가 적성과 맞지 않는다고 판단하는 것은 옳지 않다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 우선 일에 충분히 적응하기 위한 시간과 또 제 자신의 노력을 다하겠습니다. 그런 시간과 노력을 했음에도 적성과 잘 맞지 않는다면 저는 선배님들과 또 팀장님과의 면담을 통해서 이러한 부분을 해결하기 위해 노력할 것입니다. 왜냐하면 그분들도 저와 같은 고민을 했을 가능성이 충분히 있고 또 인생의 선배이기 때문에 저 혼자 판단하고 결정 내리는 것보다 더 도움이 되는 좋은 조언들을 해 주실 것이라고 생각하기 때문입니다. 신입은 함부로 판단을 하면 안 된다 는 내용을 들은 적이 있습니다. 이는 직무의 적성과도 연관된 내용이라고 생각합니다. 그래서 저는 더 노력해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 해왔던 일들 가운데에서 가장 후회되는 일이 있다면 무엇인가요
A: 어 저에게 그 다섯 살 차이 나는 형이 있는데 어 형이 좀 미국으로 어 대학을 진학을 하게 돼서 어 중학교 시절에 어 저도 형을 따라서 같이 어 유학을 가서 좀 지내는 게 어떻겠느냐 라고 부모님이 제안을 해 주셨는데 어 그때는 그 친구들이랑 놀고 좀 그 가장 친구들을 소중하게 생각하는 좀 시기였어서 어 친구들이랑 떨어져 있는다 라는 게 좀 상상이 안되고 어 너무 제가 좀 외롭고 보고 싶을 것 같은 마음에 아 안 가겠다 라고 말씀을 드렸었고 어 부모님도 그 제 의견을 존중하셔 가지고 억지로 보내시지는 않으셨는데 어 좀 나이를 먹고 생각해보니까 어 그때 유학을 갔었더라면 좀 더 많은 경험을 하고 좀 더 열려있는 어떤 사고로 더 좋은 음 부분들 더 성장하는 성장한 제 모습들을 볼 수 있지 않았을까 어 라는 좀 아쉬움 때문에 어 그때 유학을 가지 않고 그냥 한국에 남아서 어 있었던 것이 좀 가장 후회되는 일인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있는지요 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명하여 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 독해력을 가지고 싶습니다. 어 독해력은 음 책을 읽고 이해하는 능력을 얘기를 하는 것인데 어 어떤 상황에 대해서 이해를 하고 그다음 그 부분에 대해서 제가 어떻게 대처할 것인지에 대해서 인식을 할 수 있는 능력은 결국에는 책에 있다고 봅니다. 그래서 저는 독해력이 음 상위 일 퍼센트의 능력이었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인이 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있다면 어떤 건지 말씀해 주시죠
A: 프로그램은 여러 가지가 있습니다. 저는 설계 프로그램은 그렇게 많이 다루어 보지 않았습니다. 주로 문서를 작성하는데 필요한 한글 워드 프로세스 같은 프로그램을 주로 사용했고 그 이후로 차츰 서류나 여러 문서들을 작성하는 데 필요한 도표 도형 등의 작성에도 관심을 가지고 공부를 하게 되었습니다. 그 이후에는 엑셀와 같은 쫌 더 효율적인 그런 프로그램들도 다루고 공부를 해 왔으며 그런 프로그램들은 여러 가지 작업에 큰 효과를 나타내는 것을 경험하였습니다. 제가 캐드와 같은 전문적인 설계 프로그램은 제대로 다루지 못하지만 업무에 필요한 경우가 된다면은 그런 프로그램에도 프로그램에도 도전해서 잘 다룰 수 있는 능력을 키울 수 있는 기회가 있었으면 좋겠다고 생각을 합니다. 그런 업무 능력의 향상은 제 자신의 능력을 높이는 데도 큰 도움이 될 것이고 여러 가지 업무에 도움이 되는 프로그램이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 에 품질 혁신과 고객 만족을 위해서 씩스 씨그마를 많이 사용하고 있는데 이러한 씩스 씨그마에 대해서 최대한 자세하게 그리고 다양한 예시와 비교를 사용해서 설명 부탁드립니다
A: 네 육 시그마는 어 품질이 이제 어 필수 요소다 보니까 기업에서 네 제품을 잘 만드는 것뿐만 아니라 서비스를 포함한 전반적인 어 내용들을 이제 활동들을 관리하고 그런 요소들을 어 최대한 어 경영적인 측면에서 이해될 수 있게끔 만드는 것이 육 시그마라고 알고 있습니다. 어 육 시그마의 경우에는 네 경영 혁신의 위기로부터 출발을 했다고 하는데 어 인제 그 다양한 품질 위기에서 어 출발해서 네 일본이나 이런 데서 이제 최대한 많이 발전을 한 상태로 미국이나 이렇게 해서 사용을 하다가 네 우리나라로 넘어와서 이런 불량품 그리고 이런 문제가 되는 것들을 최대한 줄이기 위해서 사용했던 것으로 알고 있습니다. 어 이 육 시그마 같은 경우는 네 그 이십 년 동안 지속해서 발전해 오는 기업들이 이제 중심적으로 사용을 하다 보니 자리매김을 했고 네 현재는 요즘 많은 중소기업들도 많이 사용을 한다고 합니다. 어 네 이런 것들을 봤을 때 이전에 한국 철도 공사에서 네 글로벌 디지털 환경 경쟁력을 확보하고 생존을 위해 그 방안을 도입을 했는데 그게 육 시그마의 도입이었고 어 고걸 토대로 고객 중심의 고객 만족과 고객 중심의 지향적인 프로세스를 어 개선해서 네 선진 인류 철도 성장에 어 기반이 되고 네 나은 서비스를 할려고 노력을 했던 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일을 하는 것과 홀로 일을 하는 것 둘 중에서 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 그 이유까지 함께 말해 주세요
A: 예 저는 그 늘 과제를 진행하는 거에 있어서 아무래도 이제 평상시에는 그 혼자 하는 게 더 많았죠. 그 개인적으로 그 짧은 기간 안에 제 업무를 처리하고 결과를 만들어내는 데는 혼자 하는 게 가장 효율적이고 어 좋았습니다. 빠르고 그런데 이제 문제는 혼자 하다 보면은 생각이 좀 단순해지고 좀 주관적이고 또 편파적인 경우가 있을 수가 있습니다. 즉 자기가 아는 것 위주로만 그 검토를 하게 되고 어떤 좀 더 그 넓은 공간에서 더 많은 고객군을 상대한 시장의 수요라든지 이런 것을 해석하는 데는 조금 제한적이죠. 그러다 보니까 어 혼자보다는 팀으로 어떤 과제를 운영하는 게 에 초기에는 조금 시간이 더 걸리더라도 팀에는 많은 전문가가 있고 또 전문가마다 자기만의 어떤 경험이 다 쌓여져 있기 때문에 그 자체가 모든 팀원 간의 대화와 어떤 협의를 통해서 서로 간의 학습의 전달 그다음에 그런 효과가 나타나기 때문에 아주 좋은 그런 그 기회가 되고 두 번째로는 어 생각과 그런 그 행위가 여러 가지 그 시각 속으로 접근할 수가 있기 때문에 결국에는 많은 방법 중에 가장 적합한 합리적인 생각을 찾아서 운영을 하다 보니까 그마만큼의 시장에 대한 적합성이라든지 만족도가 더 빨리 나오고 향후에 시행착오라든지 이런 문제를 많이 줄일 수가 있겠죠. 그래서 지금은 제가 봤을 때는 어 팀으로 하는 게 훨씬 더 효과적이고 또 장기적으로는 이렇게 가야 될 길이다 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 또한 지원자님은 그 힘들었던 것을 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주세요
A: 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경험이라고 말씀을 드리자면 실습이었습니다. 정비 관련 자격증을 따기 위해선 대학교 졸업하기 전 일련에 실습 과정을 거쳐야 합니다. 저는 그 당시 일본에서 실습을 했었는데요. 제가 일본어를 하지 못하는 탓에 일본인들과 일을 할 때 영어로만 소통이 가능했고 일본 같은 경우는 영어가 필수 교육 과정이 아닙니다. 그래서 그들은 영어를 잘 하지 못했죠. 의사소통에 대한 문제가 굉장히 많아서 초반에는 곤란함을 많이 겪었습니다. 하지만 언제부턴가 일을 같이 하다 보니 이 손짓이 어떤 공구를 가리키는지 어떤 작업 내용을 가리키는지 알기 시작했습니다. 그 작업 이름을 아직은 몰라도 어떤 작업을 해야 되는지는 알고 있었죠. 그렇게 작업의 내용을 먼저 알고 나니 작업의 이름을 물어봤습니다. 이 작업을 뭐라고 할까요. 그들은 이 작업 내용을 알려 주기 시작했고 저는 이 작업이 있을 것이라고 몸짓을 해 올 때마다 일본어로 작업을 얘기하기 시작했죠. 그러면서 의사소통 능력이 점점 향상되기 시작했고 그렇게 일을 하던 동료들과는 끝내 사이가 좋게 되어 지금도 연락을 하면서 지내고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인지 궁금한데요 만약 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이라면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇일지에 대해서도 함께 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 저는 개인적으로 평소에 개인 작업을 많이 하는 편이라고 생각을 합니다. 어 개인 작업을 하는 것이 저에게는 외롭거나 답답하지 않고 오히려 편안하고 자유함을 줍니다. 어 남들과 함께하는 일에도 어 함께 협력하고 함께하는 그런 일들도 좋은 점들이 있고 어 매력이 있지만 음 다른 사람과 소통하는 즐거움이 있고 또 내가 어 혼자 할 수 없는 것을 이룰 수 있는 성취감도 있겠고요. 하지만 어 개인 작업을 할 때에는 어 나의 역량을 어 백 퍼센트 테스트해 보는 그런 기회가 되고 혼자서 다양한 업무를 수행하면서 부족한 것들은 또 역량을 채우고 검색을 하고 또 배워서 다른 사람에게 물어서 어 자기의 역량으로 만들어서 해야 하기 때문에 개인 작업을 하는 것을 통해서 자기의 발전도 되고 자기 계발도 되는 그런 기회를 삼고 있습니다. 그래서 그런 마인드로 작업을 하기 때문에 개인 작업을 하는 것에 거부감이나 부정적인 생각 없이 개인 작업을 많이 할 수 있는 것 같습니다. 그것이 제가 개인 작업을 많이 할 수 있는 원동력이라고 생각합니다. 예 이상으로 답변을 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 현대인들은 하루에 평균적으로 세 번은 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자분께서 해보신 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇일지 궁금합니다
A: 어 저는 거짓말을 자주 하는 부분에서는 이제 괜찮다 라고 얘기를 했던 부분들이 많은 것 같습니다. 제가 조금 불편하고 몸이 힘들더라도 아 일 좀 더 잘 할 수 있겠느냐 뭐 오랜 시간 남아 있어도 괜찮느냐 했을 때 뭐 어쩔 수 없죠 괜찮아요 라고 했던 그런 부분들이 어 저는 가장 많이 했고 기억이 가장 많이 남는 거짓말인 것 같습니다. 어 옳지 않은 일에 괜찮다 라고 얘기를 하는 것은 남들이 저에게 함부로 해도 된다 라는 그런 인식을 가져다 주었기 때문에 그렇게 좋은 거짓말은 아니었던 것 같습니다. 제 스스로 어 괜찮다 나는 잘 할 수 있다 그렇게 응원하는 형식의 이제 거짓말은 저는 괜찮다 라고 생각했지만 그런 것이 오히려 저를 옥죄는 방향으로 들어갔었기 때문에 어 오히려 어 좋지 않았던 결과를 가져왔던 것 같습니다. 힘들었다면 힘들다고 어 좀 개선했으면 좋겠다 라고 사실대로 얘기를 하는 것이 어 앞으로 라도 그리고 팀으로서 라도 조금 더 성장하는 방향으로 갈 수 있기 때문에 이런 거짓말은 어 당장에는 나를 응원할 수 있지만 앞으로 갔을 때 저를 오히려 옥죄는 그런 부분이 될 수 있기 때문에 어 하지 않은 하 하지 않았으면 하는 거짓말로 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것들 중에서 어떤 쪽을 더 선호하십니까
A: 혼자 하는 것을 더 선호합니다. 그 이유는 팀으로 하게 될 경우 의견이 안 맞아서 대화가 오가는 과정 자체가 스트레스를 잘 받는 편인 것 같습니다. 서로의 의견을 공유하고 토론하여 최고의 결정을 내릴 수 있는 상황이 생길 수도 있지만 저는 사람과의 대화를 그렇게 좋아하는 편이 아니라서 팀으로 일하게 되면 스트레스를 많이 받을 것 같습니다. 만약 의견이 안 맞으면 서로 싸우게 되거나 멀어지는 경우가 생길 수도 있고 팀으로 해서 좋은 성과를 보여도 그 무리에서는 꼭 마음이 맞지 않는 상대가 있어 안 좋은 기억들이 있었던 것 같습니다. 혼자 일하게 되면 그 누구의 눈치도 보지 않고 의견을 조율할 필요도 없으며 결정하기까지의 시간이 매우 단축됩니다. 물론 팀과 개인의 장단점이 있지만 저는 개인이 일을 하는 것이 장점이 가장 많다고 생각하는 입장입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 되면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으세요 그리고 그런 것을 원하시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 만약 제가 입사를 해서 어 선배를 만나게 된다면 제가 만나고 싶은 선배는 어 인간적인 매력을 가진 따뜻한 선배입니다. 어 조직 내에서도 경쟁을 해야 되는 회사지만 어 저는 그런 선배를 만나고 싶고 그런 선배의 모습은 제가 되고 싶은 어 저의 모습이기도 합니다. 솔직히 유 어 요즘 보면 오히려 가정에서보다 회사에서 가족보다 회사에서 지내는 동료와 보내는 시간이 더 많다고 해도 저는 과언이 아니라고 생각을 합니다. 일을 하면서 내 내 옆사람 나랑 같이 있는 사람을 동료가 아닌 적으로 또는 뭐 경쟁작으로 경쟁자로 가야 한다면 저는 회사 생활이 많이 좀 고달플 것 같습니다. 너무 제가 꿈같은 얘기를 하고 있는 건지 모르겠지만 힘들고 어려울 때 이렇게 끌어주고 다독여주고 어 나를 이렇게 감싸줄 수 있는 그런 사람이 있다면 저는 정말 회사 생활이 즐거울 것 같습니다. 어 아침에 일어나서 어 가기 싫은 회사가 아니라 아침에 일어나서 어 내 동료를 어 나를 좋아라 하는 내가 좋아하는 사람을 만나러 가는 그런 시간이 됐으면 합니다.
------------------------------
Q: 입사 후 일을 하면서 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하시겠어요
A: 저는 이 회사에 입사할려고 네 많은 시간과 노력을 많이 했습니다. 그렇기에 만약에 이 지원한 분야가 지원 저랑 맞지 않다는 사실을 오히려 더 부정할 것 같습니다. 만약에 그게 사실이 맞다고 하면은 오히려 더 팀에게 폐를 끼치지 않을라고 오히려 더 스스로 더 노력을 하여 다른 팀원들보다 더 능률이 높은 그런 효율적인 성과를 낼 수 있도록 더 노력을 할 것이고 보다 더 열심히 하여 잘 할 것입니다. 맞지 않는다는 그런 이유로 극단적인 선택도 안 할 것이고 더 노력을 하여 긍정적인 결과를 가져올 수 있도록 노력할 것입니다. 이 회사에 들어오려고 노력을 하였기 때문에 오히려 이러한 사소한 부분에서도 크게 좌절하지 않을 것이고 그런 사소한 그런 트러블 하나 이유로 쉽게 포기하지 않는 그런 근성과 의지를 더욱더 보일려고 많은 노력을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자분 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 있으신가요 있다면 당시의 상황을 자세하게 설명해 부탁드립니다
A: 어 교내 프로젝트에서 참여해서 원자종 증착 장비인 에이엘디를 이용해서 이산화 티타늄 광촉매를 합성했었습니다. 하지만 에이엘디의 챔버 온도는 이백 도 씨 이상으로 유지시키면서 합성을 진행하였는데 해당 과정에서 콘센트가 녹아버려서 화재가 발생했 할 뻔했던 적이 있습니다. 이백 도라는 이제 온도를 유지하기 위해서 높은 전압을 유지시켰는데 이 전압이 가해지다 보니까 이제 안에서 과열이 되어서 콘센트가 녹아버렸던 경험이 있습니다. 정말 위험했던 상황이었는데 저는 이를 해결하기 위해서 많은 방안을 연구하다가 슬라이 닥스를 사용하는 방안을 사용했습니다. 슬라이 닥스를 이제 콘센트에서 챔버의 챔버를 가열하는 히팅 밴드를 직접 연결하지 않고 히팅 밴드를 슬라이 닥스에 연결하고 슬라이 닥스를 콘센트에 직접 연결하는 이러한 방법으로 세팅을 바꿨습니다. 그리고 슬라이 닥스의 전압을 이백 이십 볼트의 절반인 백 십 볼트로 설정한 상태로 이백 도 씨로 챔버 가열을 진행하여 과전압에 과전압으로 인해 발생할 수 있는 화재의 위험성을 줄일 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시나요 그 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 저는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 정말 제가 그냥 임의로 고를 수 있다 라고 하면 저는 혼자 일하는 것을 선택하겠습니다. 어 뭐 일의 특성상 어떤 일이냐에 따라서 뭐 혼자 할 수 있는 일이 있을 수 있고 아니면 혼자서는 도저히 할 수 없는 일이 있기에 그거는 뭐 일의 성격상 어 정해져야 된다 라고는 생각하지만 그래도 만약에 이것을 팀과 개인이 혼자 하는 일을 뭐 선택할 수 있다 그러면 저는 팀으로 일하는 것보다는 혼자 일을 하는 것을 선택하겠습니다. 뭐 특별한 이유가 있지는 않습니다. 저는 어 일을 할 때 뭐 계속 아이디어가 있고 그래야 되다 보니까 저는 일을 할 때 프로젝트를 진행할 때 그 창의성에 일단 그 역점을 둡니다. 무엇인가를 새로운 아이디어로 무엇인가를 새로 만들어 낸다라는 것에 역점을 두다 보니 팀으로 일할 때는 이 창의성이 되게 좀 이렇게 발휘하기가 좀 힘든 경향이 많이 있습니다. 팀으로 일한다 라는 것은 같이 이제 공조를 해야 되고 서로 협조를 해야 되다 보니까 시간 같은 것도 같이 일해야 되고 같이 맞춰야 되고 이런 일이 생깁니다. 저는 사실 능률이 안 오를 때는 쉬는 게 맞다 라고 생각하는 주의입니다. 반면에 일이 능률이 오를 때는 밤을 새서라도 그 일을 수행해 내는 게 맞다고 생각하고요. 혼자 일할 때는 제가 그 시간을 스스로 사용할 수 있기 때문에 전 좀 더 그때가 창의적인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존의 원하던 일을 하지 못하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우는 이제 제가 원하는 직무를 하지 못하는 경우라고 이해를 하겠습니다. 만약 제가 원하던 그 직무가 아닌 다른 일을 할 경우에 대해서 물어보신다면 저는 음 저에게 주어진 일을 일단 먼저 저의 열심을 다 하여서 그 부분을 완수할 생각입니다. 물론 제가 원하는 일이 아니었기 때문에 흥미도와 또한 집중도는 솔직히 쪼끔 떨어질 수도 있겠지만 그것 뿐만이 아니라 전반적인 회사 내에 이 업무가 그리고 내가 원하는 직무가 어떻게 유기적으로 연결이 되어 있고 아 이 일은 이 회사에 이런 일을 담당하는구나 라는 것을 알게 됨으로써 저의 개인적인 발전에 그리고 성장에 도움이 될 것이라고 생각합니다. 그리고 적어도 그 일을 일 년 가량은 함으로써 이 일이 전반적으로 어떻게 돌아가고 무엇이 중요한지를 아는 것이 중요하다고 생각합니다. 그리고 그 이후에 내가 원하던 직무를 다시 한 번 노려봄으로써 그것들이 어떻게 서로 유기적으로 작용하는지 알아보는 것이 매우 좋다고 생각하고 또한 의도치 않게도 그 정 직무가 저와도 맞을 수 있을지는 누구도 모르는 상황이기 때문에 저에게 주어진 일이라면 최대한 열심히 그 일을 완수할 생각입니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하게 되었습니다 본인은 그때 어떻게 행동하게 했나요
A: 회사에 이익에 반하는 행동이라는 것이 어떤 것인지는 잘 모르겠지만 만약에 어 회사의 이익에 반한다 라고 생각된다 하면은 그거에 대해서 정식으로 이의를 제기할 일 생각입니다. 일단 상사님께 그거가 어떻게 해서 이득이 될 거라고 생각을 하시는지에 대한 생각을 듣고 그리고 그의 반론을 어 제가 말씀드릴 수 있는 부분이면은 반론을 말씀드리도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 평소 개인 작업을 많이 하시는 편이신가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 그 왜냐하면은 개인 작업을 통해서 저에게 부족한 부분이나 아니면 제가 생각하기에 제가 부족한 부분이나 아니면 저에게 제가 생각하기에 좀 더 보완할 점을 찾을 수 있기 때문입니다. 즉 뭐 물론 시간을 때 시간을 땡 처리 시간을 때우거나 아니면은 그냥 자리에 앉아 있는 그런 행동을 하는 게 아닙니다. 차라리 그 시간에 매뉴얼을 좀 더 숙지하거나 아니면 다른 업무를 맡아서 이 업무에 대해서 무엇이 필요한지 그리고 어떤 점이 중요한지를 파악하려고 노력을 하는 것 같습니다. 특히 조별 과제나 아니면은 심 팀 실험 때 저 개인적으로 작업을 좀 많이 했던 것 같습니다. 조별 과제에서 교수님이 말씀하시는 과제를 내는 이유랑 과제를 어떻게 해결해야 되는지 그리고 팀 프로젝트에서 어떤 부품이나 아니면 기계의 작동 원리들을 파악하는 것 파악을 스스로 했을 때 좀 더 더 좋은 결과를 받을 수 있었고 특히 이는 시험이나 이런 것들에도 많은 도움이 되어 좋은 성적을 받는 데 많은 도움이 된 것 같습니다. 그래서 대학교 재학 이후에 대학교 생활에서도 그리고 지금 재학 졸업을 한 지금에서도 아마 개인 과제를 좀 더 많이 하는 것입니다.
------------------------------
Q: 본인은 팀장이 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 설명 부탁드립니다
A: 저는 여러 차례의 업무에서 어 주로 팀장의 역할에 맞는 어 업무를 수행했던 것 같습니다. 어 팀원은 단지 자기가 맡은 좁은 영역의 업무를 해내는 것에 집중하면 되겠지만 팀장은 그것보다는 훨씬 더 복잡한 그런 업무들을 해결해야 될 것 같습니다. 어 팀원 전체에게 어 공통된 목표 의식을 가질 수 있도록 독려하고 그 팀원들 간의 유대 관계 팀웍을 좋은 방향으로 이끌어내야 될 것입니다. 그리고 그 프로젝트를 이루기 위한 각 단계별 과정들을 숙지하고 거기에 대한 계획과 어 실행을 관리해 나가야 됩니다. 그리고 각 팀원들의 어 어떤 적성 자질 능력들을 평가해서 거기에 맞는 업무와 직책을 배치해 줌으로써 팀 전체의 업무 성과를 최대한으로 끌어올리는 그런 부분도 많은 고려를 해야 된다고 생각합니다. 어 여러 프로젝트에서 그런 과정들을 맡고 점점 더 팀 리더로서 일하는 것이 저에게 좀 더 맞다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원 한 분이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 생겼습니다 그 사건에 대해 어떤 생각을 가지고 계신지 말씀해 주세요
A: 얼마 전 구급 대원이 많은 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었던 것을 알고 있습니다. 저는 이 사건에 대해서 우선적으로 굉장히 안타깝게 생각하는 사람이며 그 주취자가 굉장히 이해할 수 없는 사람이란 생각이 들었습니다. 자신이 분명히 신고를 했을 테고 혹은 다른 사람이 신고를 해 줬을 텐데 신고를 했다는 것은 그만큼 심각한 상황이었을 겁니다. 주취자가 자신의 몸을 가누지 못한다거나 정말로 폭행적인 폭력적인 언행이나 행동을 일삼는다거나 한단 말이죠. 하지만 단순히 구급 대원만 출동했다면 그것은 그 주취자가 자신의 몸을 가누지 못해 자신이 어디 연락을 했거나 주변 사람이 연락을 해 줬을 상황이라 생각합니다. 하지만 전 이 상황에 자신을 도와주러 온 사람에게 폭행을 했다는 주취자는 단순히 폭행이 아니라 살인 미수에 근한다고 생각합니다. 말 그대로 순직을 당하였고 순직을 당했다는 말은 사망했단 뜻입니다. 폭행을 당해 사람이 사망할 정도로 폭행을 한다는 것은 있을 수 없는 일이라고 생각을 합니다. 그거는 정말로 해서는 안 되는 일이고 맨정신에도 할 수 없는 일이죠. 하지만 그 주취자는 큰 큰 처벌을 받지 않았고 징역도 그렇게 길지 않았던 것으로 알고 있습니다. 저는 우리나라의 법이 너무나 약하다고 생각합니다. 자신을 보호해 주는 사람들에게 그리고 공권력을 행사하는 사람들에게 해를 가하는 행위는 엄벌하게 처벌 처벌해야 한다 생각하죠. 우리나라의 법이 너무 약하다 보니 범법자들이 다시 범행을 저지르는 것이고 다른 사람들도 범행을 저질러도 큰 두려움이 없는 것입니다. 단순히 얼마 내고 말지 뭐 한 몇 개월 살다 오지 뭐 이 정도의 아주 가벼운 마음을 가지다 보니 사람들이 범죄를 저지르는 것에 대해서 무서움이 없는 것 같다고 생각이 듭니다. 이 정도의 죄라면 저는 적어도 종신형에 처하거나 아니면 말도 안 되는 형벌에 처하여 그 사람이 평생 죄를 다 갚고 살게 하게끔 해야 한다 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점이 있다면 그것을 말씀해 주시고 단점을 보완하기 위해 노력한 부분도 함께 얘기해 주세요
A: 네 단점은 어떤 일을 결정함에 있어서 많이 고심하고 생각하고 망설이고 하는 점이 단점이라고 생각합니다. 어떤 일을 결정했을 때 좋은 일과 안 좋은 일이 항상 같이 오기 때문입니다. 좋은 일만 있으면은 아무 탈이 없겠지만 그 반대로 결과가 안 좋을 경우도 많이 있으니까요. 그래서 어떤 일을 결정하면은 조금은 소심하다고 생각이 듭니다. 그래서 그것을 보완할려고 많은 정보를 습득하려고 노력하고 있습니다. 유투브라든가 언론 매체 티비 등 다양한 방법으로 정보들을 많이 접하고 인터넷 검색도 많이 합니다. 그래도 어떤 일을 결정함에 있을 때는 마지막에는 항상 망설이게 되고 좀 더 미루게 되고 하는 것 같습니다. 그게 제 유일한 단점이라고 생각이 듭니다. 그래서 그런 점을 보완하려고 많은 지식을 넓히는 중입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생 생각하시는 생산 관리란 무엇이며 지원자님께서 생각하시기에 이 생산 관리에서 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하시나요 그것에 대해 설명해 주세요
A: 네 생산 관리라는 것은 그 말 그대로 어떤 공장에 생산을 하기 위한 어떤 주문을 관리를 하고 그 받은 주문의 우선 순서 순서 중요도 납기 등을 고려하여 생산에 맞게끔 또 원활한 자재 조달과 또 장비에 어떤 관리 현황 그 작업자의 상황을 봐서 가장 효율적으로 어떤 상품을 먼저 투입하고 생산하는 것이 생산 효율을 극대화하고 또 생산에 대한 불량을 낮출 수 있고 저희 그 완제품의 재고를 줄이고 또 그 자재에도 재고도 줄이고 할 수 있는 전체적인 그런 그 일련의 업무에 에 방법 관리라고 생각합니다. 즉 원자재 관리에서부터 완제품 생산까지의 모든 과정을 다 고려 해야 되는데 원자재에 대한 적정한 재고를 운영하면서 생산 라인에 차질이 안 생기도록 장비와 사람과 시스템을 더 관리가 필요하겠죠. 그다음에는 여기서 나오는 제품들이 판매에서 받은 오다에 맞춰서 어떤 우선 순서라든지 중요라든지 또는 이게 패키지로 포장해서 또 출고가 돼야 되기 때문에 고런 것까지 같이 감안하여 생산 계획을 잡아서 어 제품을 맨들어내는 그런 우선 순서 관리 결국에는 고객에 만족까지 생각할 수 있겠죠. 전체적인 아울러서 관리하는 게 생산 관리라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 특별히 가고 싶으신 회사가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 지원자님께서는 어떤 점을 중점적으로 보시나요
A: 특별히 가고 싶은 회사가 있나요. 어 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보는지가 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 저는 특별히 가고 싶은 회사는 딱히 없다고 생각하고요. 어 회사의 도메인보다는 특정 어 회사의 분위기가 더 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 어 이런 회사에 어 이런 도메인이 이런 회사의 분위기를 쫌 어 바꾸고 쫌 이런 그런 점에 있어서도 좋지만 회사의 분위기가 좋으면 더 많은 점들을 어 배울 수 있고 또 나도 이렇게 일을 하거나 어 이렇게 잘 생활을 할 때 더 좋은 부분들이 많다고 생각하기 때문에 어 그런 점에 있어서 회사의 분위기가 좋고 팀원들도 좋고 이렇게 사람들이 좀 굉장히 좋다고 생각이 된다면 어 그런 점에 있어서 더 쫌 일을 하기 수월할 것 같고 배우는 점도 많고 더 좋다고 생각하는 점이 많기 때문에 그런 점에 있어서 특정 도메인보다는 어 이렇게 회사 분위기를 통해서 내가 더 좋은 점들을 많이 깨닫고 어 더 많은 점을 이제 배울 수 있는 어 그런 부분에 있어서 이점이 많다고 생각하기 때문에 어 굉장히 좋고 어 많은 어 점을 배울 수 있는 그런 영향들을 줄 수 있을 것 같다고 생각을 해서 어 저는 이렇게 회사를 다녀서 회사의 이익을 주는 것도 중요하지만 나의 인제 미래에 있어서 도움이 되는 부분이나 배울 부분들을 잘 가져가는 것도 중요하다 생각하기 때문에 저는 그렇게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들이 갖고 있지 않은 본인만의 차별성 장점을 어필한다면 어떻게 어필하시겠습니까
A: 예 저 뭐 차별성 장점이라고 하면은 좀 그 이런 것이 있습니다. 저는 그 한 번 하면 한다 하면 된다 라는 그런 자신감이 좀 누구보다 조금 좀 투자 투철하고 좀 많은 자신감을 갖고 있고 또한 그것을 한 번 목표를 잡으면은 그 어떤 저 자신만의 꼭 끝까지 물고 늘어지는 어떤 그런 그 경향이 있습니다. 그것이 아마 제가 생각했을 때는 다른 분하고 조금 차이가 있지 않겠나 생각합니다. 어 그 이유는 그 대부분의 그 분들이 그 업무나 어떤 일에 맞이 그 어려움에 봉착 돼 있을 때 외부에 보이는 상황만 보고 또 쉽게 뭐 판단을 해서 포기한다든지 또는 목표를 새로 정정한다든지 이런 것을 많이 그 하는 것을 봤는데 저는 일단 제가 그 목표를 설정할 때 제가 가능성이 있다 자신감이 있다 등등의 사전 검토를 통해서 목표를 설정을 하고 일단 그것이 가능하다 생각했을 때는 제가 진짜 그 가다 쓰러질 만큼의 노력을 해서 안 될 때 어쩔 수 없겠지만은 최소한 그 자리에 갈 때까지는 최선을 다하고 방법이라든지 집중이라든지 제가 갖고 있는 모든 자원을 동원해서 해결하려고 노력을 한 것입니다. 그런 부분이 조금 차이가 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오시게 되면은 이제 잘 적응하셔 가지고 꾸준히 오래 다니실 텐데 오 년 뒤 십 년 뒤 쯤에 지원자님은 어떤 엔지니어가 될 거 같은지 한번 말씀해 주시겠어요
A: 저는 명장을 꿈꿉니다. 오 년 뒤 십 년 뒤 분명히 저는 오 년은 모르겠지만 십 년 뒤라면 어느 정도 이 분야에서는 명장이 되어 있지 않을까 라고 생각합니다. 무엇이든지 한 우물을 계속 파다 보면 물론 건성건성 하는 게 아니라 꼭 명장이 되야겠다는 진지한 자세로 임하면 분명히 십 년 뒤에는 저의 모습은 모든 사람들이 도움을 청할 수 있는 그런 명장의 반열에 제가 올라 있지 않을까 저는 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주시고 구체적으로 예시를 들어서 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 제 최대 장점은 정직함이라고 생각합니다. 거짓이나 허위를 통한 부정한 이득의 추구가 아닌 매 순간 정직하자는 일념하에 정해져 있는 매뉴얼과 시스템대로 일을 처리하기도 처리하고자 노력합니다. 이러한 장점은 군 생활하는 이 년 동안 크게 부각되었었습니다. 매 순간 정직하자는 일념하에 군 생활을 했고 이러한 제 가치관이 간부님들에게 적 적 간부님들에게 전달되면서 이 년간 최전방 부대 총기 탄약 관리병으로 군 생활을 했습니다. 어 총기와 탄약은 병사들의 생명과 직결될 수 있는 문제이기 때문에 매우 엄격한 점검 기준표하에서 관리됩니다. 저는 이 년 동안 단 하루도 거르지 않고 매 순간 정직하고 원리와 원칙에 따라 일을 처리하자는 일념하에 매일 단위 삼 회 점검 기준표에 따라서 총기와 탄약을 관리했고 그 결과 이 년 동안 총기 탄약 사고 전혀 없는 안전한 소대를 구축할 수 있었습니다. 어 제 최대 단점은 융통성이 부족하다는 것을 꼽을 수 있었습니다. 제 장점인 이제 제 장점에서 파생된 단점인데 어 많은 일에 있어서 융통성을 발휘하지 못하고 원리와 원칙에 입각하여 일을 처리하다 보니 주변 사람들에게 조금은 융통성이 없다 라는 평가를 받는 일이 잦았습니다. 어 저는 이러한 단점을 보완하기 위해서 동아리 회장 학과 부학회장을 만들어서 학과와 동아리를 이끌 때 선배님들의 조언을 충분히 정하고 뿐만 아니라 최말단에 있는 구성원들의 의견까지 충분히 수용할 수 있도록 많은 간담회를 열면서 적극적으로 의견을 수용하고 그 의견을 기반으로 집단을 이끌고자 노력하며 융통성이 부족하다는 단점을 최대한 보완하면서 집단을 이끌 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어떤 것을 더 선호하시는지 궁금합니다 그리고 그것을 더 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 저는 개인적으로 이 혼자 하는 업무를 더 좋아하는 편입니다. 어 과거에도 저는 협업하는 일들을 많이 했었는데 그때 굉장히 힘들었던 경험이 있습니다. 왜냐하면 여러 가지 사람들과 치이는 것도 그렇고 또 이 갈등이 발생했던 경우가 굉장히 많았던 것 같습니다. 어 물론 지금 사회 자체가 협업하는 과제가 더 많기는 하지만 저는 제가 만약 선택을 할 수 있다면 이 혼자 하는 과제를 선택을 할 것 같습니다. 그렇다고 해서 음 만약에 저에게 어떤 협업하는 일이 주어진다고 하더라도 저는 그 일을 어 맡은 거에 대해서 기분 나빠하거나 그러지 않고 어떻게 하면 더 빠르게 처리할 수 있을지에 대해서 많이 고민을 할 것 같습니다. 어 그것이 제가 원하는 길이고 또 물론 제 성격 자체가 이렇게 많은 사람들과 많이 협동을 할 수 있는 성격은 아니지만 만약 저에게 그 일이 주어진다고 하더라도 저는 잘할 자신이 있으니깐 어 그 점에 대해서는 그렇게 크게 고민을 하지 않으셔도 괜찮을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 배달의민족 어플을 사용하시면서 그 사용 당시에 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨는지 있으셨다면 무엇이 가장 아쉬우셨는지에 대해서 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 배달의 민족을 저도 자취를 하고 있다 보니 굉장히 자주 사용하는 편입니다. 약 일 년 간 정도 배달의 민족을 사용하면서 아쉬웠던 부분은 두 가지입니다. 첫 번째는 리뷰 시스템에 의해서 그 가게가 평가된다는 것입니다. 리뷰를 인해서 처음 시켜보려고 하는 사람이 참고를 하는 이런 시스템 어떻게 보면은 원래 목적은 굉장히 좋다고 생각합니다. 그런데 이 목적을 가지고 악용하는 사람들이 있습니다. 일부러 별 한 개를 준다던지 자기가 마음에 안 들었다는 이유로 허위 거짓된 리뷰를 쓰는 것입니다. 이런 일류 일부분에 악용을 하는 사람들 때문에 업체는 피해를 보고 있다고 생각이 들어서 이거를 좀 더 미비 시스템을 개선해야 될 것으로 보입니다. 그리고 두 번째는 배달료 시스템입니다. 배달료가 빵원이라고 해서 이 가게를 찾아보면 삼 만 원 오 만 원씩 주문을 해야 배달이 빵원이라는 얘기가 나옵니다. 이런 식으로 낚시성 배달료는 조금 없어져야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 발생할 수 있습니다 이전 직장 또는 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨나요
A: 협업을 할 때 가장 어려운 점은 목표 설정이 제대로 되어 있나를 그 팀원들과 함께 공유를 하고 그것이 정확하게 인지가 되어 있는지가 가장 중요한 것만 같습니다. 우리가 이 협업을 하는데 어떠한 목적을 가지고 있고 그것을 이루기 위해서 많은 사람들과 공유를 함으로써 우리가 해야 할 것들에 대해서 이 방향과 저 방향을 왔다 갔다 한다거나 하는 일이 없는 것이 중요하다고 생각합니다. 또한 그러한 협업 가운데에 어 임무를 분담하는데에 업무를 분담하는데에 많은 공정성과 또 합리적인 방안이 필요하다고 생각합니다. 음 대학교 과제 같은 경우에는 무임승차를 하는 등의 일들이 더러 있었었고 그것들을 하지 않아도 된다 라는 그런 생각들을 가진 사람들도 있었었기 때문에 그 부분을 잘 팀장과 그런 팀원들이 함께 잘 고민하여 합리적으로 업무를 분배하는 것이 매우 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있었다면 무엇이었습니까 어떻게 극복했는지도 말씀해 주세요
A: 예 협업을 할 때 가장 어려웠던 부분은 그 서로 간의 신뢰 구축이라고 저는 생각을 합니다. 어 상대방이 저에 대한 믿음이 부족하거나 제가 상대방에 대한 믿음 신뢰가 부족할 경우에는 결코 성공적인 협업을 할 수 없다고 봅니다. 제가 기업 내에서 협업을 할 때는 기본적으로 그 밑바탕에 깔아야 될 게 이미 모든 구성원과 그 부서의 기능은 회사에서 이미 검증 확인을 받았다. 그런 개념을 염두에 두고 협업을 하는 게 매우 중요하다고 생각합니다. 그 얘기인즉 그 모든 사람의 능력이나 그 부서에 대한 기능에 대해서는 내가 다시 한번도 잘 결코 의심하거나 어떤 다른 색안경을 끼고 생각할 필요가 전혀 없다는 것이죠. 단지 그 부서에 또는 개인의 상대방 개인의 어떤 그 취향이라든지 업무 처리하는 스타일 그런 면에서 편차가 있을 수 있기 때문에 그런 부분을 잘 이해하고 어떤 상대방이 매우 뭐 그 성격이 급하다든지 아니면은 자기의 주장을 잘 표현하지 않는다든지 또는 지금 매우 어 현업에 바쁜 그런 상황이라든지 여러 경우의 수가 있을 수 있기 때문에 그런 부분을 잘 간파하고 협의를 나누고 그 다음에 어떤 장기간의 협업을 필요한다면은 뭐 일주일에 한 번이라든지 정기적인 그런 확인하는 그런 그 회의를 통해서 서로 확인하고 협업하면은 좋을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간 촉박할 때 어떻게 시간 관리하시는 편이십니까 본인의 시간 관리법을 말씀해 주세요
A: 시간이 촉박할 때는 최대한 방 안에서 움직임을 최소화하고 공부에만 집중을 합니다. 한 문제당 몇 분이 걸리는 것까지 계산하며 하루에 풀 수 있는 문제의 갯수를 목표로 선정하고 공부를 합니다. 사람마다 편차는 있겠지만 하루만 지나도 기억한 내용의 칠십 프로를 망각하게 된다고 합니다. 추 수업을 들은 날 과제를 수행하면 직전에 과제를 할 때보다 기억이 많이 남은 상태에서 하므로 이른 시간에 과제를 처리할 수 있을 뿐 아니라 더 많은 부분을 정확하게 할 수 있습니다. 수업을 들은 날 과제를 처리하는 습관을 지니면 시간을 많이 절약할 수 있습니다. 또 다른 하나는 공부하는 동안 얼마나 집중을 했는가입니다. 보통 책상에 앉아 있었던 시간을 자신이 공부한 시간으로 생각하지만 실제로 집중을 하고 공부한 시간을 체크를 해 보면 휴대폰이나 엠피쓰리 등을 만지작거린 시간이 딴 생각한 시간 등등 집중하지 않고 앉아만 있었던 시간을 제외하면 실제로 공부를 한 시간은 생각보 생각한 것보다 많이 적습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시는 편입니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 혼자 일하는 게 더 취향에 맞습니다. 팀으로 일하면은 다른 사람들과 소통도 해야 되고 그다음에 제가 하고 싶은 행동이나 하고 싶은 작업에 대해서 먼저 의견을 물어봐야 되고 자제해야 되는 경우도 있는데 혼자 일하면 그럴 경우 필요가 없이 남의 눈치도 볼 필요 없이 제가 생각하고 제가 판단하고 제가 결정해서 제가 계획해서 모든 프로세스를 진행할 수 있기 때문에 저는 혼자 일하는 것이 더 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 팀원과 불화가 생기게 되었습니다 이때 어떻게 해결하실지 해결 방법과 그렇게 해결하실 이유를 말씀해 주세요
A: 협업을 하고 프로젝트를 하다보면 불안은 생길 수 밖에 없습니다. 왜냐하면 능력이 다 다르니까요. 능력이 다르다는 것은 생각하는 부분도 다를 수 있다 다를 수 있다고 저는 생각합니다. 그러다보니 의견 충돌이 충분히 있습니다. 그러면 자 여기서 어떻게 문제제를 해결해야 할까요. 그것은 굉장히 많은 대화가 오고 가야 합니다. 그리고 거기에는 솔직함이 필요합니다. 솔직함을 바탕으로 한 대화가 이루어질 때 분명히 거기에는 해결점이 있습니다. 하지만 자기가 속을 보이지 않고 다가선다면 그건 가식일 수 밖에 없습니다. 그러한 부분에서 나오는 대화들은 분명 상대방도 알아차릴 수가 있습니다. 그러한 이유로 문제 해결을 하기 위해서는 솔직함으로 다가서는 그런 모습이 가장 중요하다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇이었나요 어 그 뉴스와 이유도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 최근 카카오 마비 관련된 데이터 센터 화재 뉴스가 엄청나게 인상 깊었습니다. 어 데이터 센터의 화재가 일어남으로써 많은 서비스들이 마비가 되었기 때문인데요. 택시 서비스도 그렇고 대리 서비스들도 그렇고 카카오 바이크부터 시작해서 카카오톡까지 엄청나게 많은 시스템들이 마비가 되었습니다. 저는 이 부분에서 와 우리나라가 카카오의 지배를 받아 버렸다 라고 생각했습니다. 동료와 업무적인 이야기를 하거나 자료를 나누는 데도 그게 하나 없다 고 너무 답답해서 이메일을 활용하거나 다른 차안을 만들어 내기가 너무 어렵다고 생각했습니다. 그래서 아 카카오 없인 정말 살아갈 수 없게 되었구나 라는 생각을 했고 그리고 제 주변에서는 카카오 바이크를 결제하지 못해서 십만 원 이상이 나온 사람들도 많이 있었습니다. 그런 부분에서 와 정말 이게 생계를 위협할 정도로 많은 많은 부분에서 오류와 장애가 있구나 정말 금전적으로 크게 피해를 본 사람도 있겠구나 라고 좀 더 다방면으로 넓은 스펙트럼으로 생각하게 된 그런 뉴스였던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데 특별히 이 계열사에 지원해 주신 이유가 있다면 그 이유를 말씀해 주시겠어요
A: 첫째로 생산은 구상을 제외하면 모든 산업의 시작이기 때문입니다. 첫 단추를 잘 껴야 옷도 잘 입듯이 저는 산업의 시발점의 일원이 되어서 제 역할을 잘 해 나갈 것입니다. 둘째로 제 저에게 이 계열이 잘 맞기 때문입니다. 단순히 반복 작업이 될 수도 있지만 순수하게 몸을 움직여서 땀 흘리며 일하는 게 저의 성격과 잘 맞습니다. 그렇기 때문에 이 계열사에 지원하였습니다.
------------------------------
Q: 혹시 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있게 된다면 어떤 것을 공부해 보고 싶으신가요 그리고 그것을 공부해 보고 싶은 이유는 무엇인가요
A: 제가 만약 사내 스터디를 만들어 어떤 것을 공부할 수 있는 기회가 주어진다면 저는 우선적으로 지금 저희가 하고 있는 이 직무가 아닌 다른 업무에 대한 공부를 하고 싶다고 생각합니다. 저는 그중에서도 몸에 대한 공부를 하는 스터디를 만들고 싶습니다. 몸에 대한 공부 말 그대로 인체에 대한 공부이며 운동을 하고 움직임에 대한 공부입니다. 제가 최근 어떠한 통계를 보았었는데 한국인들의 구십 프로가 한 달간 단 한 번도 움직이지 않거나 단순히 일을 하는 등 일적인 부분 외에 개인적인 체육 활동을 전혀 하지 않는다는 연구 결과가 있었습니다. 단순히 십 퍼센트의 인구만이 자신의 몸을 위해서 운동을 꾸준히 하고 있는 것이었죠. 심지어 그것도 주 삼 회였습니다. 그러면 구십 프로의 사람들은 주 삼 회도 자신의 몸을 위해서 관리를 하지 않는다는 것입니다. 저는 일을 하면서 가장 중요한 것은 건강이라 생각합니다. 돈을 아무리 많이 벌고 아무리 좋은 곳 좋은 것을 먹고 좋은 옷을 입고 좋은 위치에 가고 높은 자리에 가더라도 자신의 건강이 망가지게 된다면 그 모든 것이 한순간에 사라질 수도 있죠. 그렇기 때문에 저는 건강을 가장 챙기는 것이 우선이라 생각하고 건강하기 위해서는 결과적으론 스스로 몸을 알아야 한다 생각합니다. 내가 나의 몸을 정확하게 이해하고 있어야지 내가 어떻게 움직이고 어떻게 운동해야 하는지를 알 수 있기 때문이죠. 저는 이런 경험을 바탕으로 사내 스터디를 만들게 된다면 스스로 운동하는 방법에 대해 공부하는 곳 그리고 서로 서로 그런 것을 공유하고 자신이 생각하는 인체에 대한 것들에 대해서 자신이 공부 했던 것에 대해서 사람들과 공유하고 토론하는 곳을 만들고 싶습니다. 그리고 기회가 된다면 한 번씩 정말로 회사와 함께 많은 운동을 경험할 수 있는 그런 사내 스터디를 만들어서 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많은데요 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하실 것인가요
A: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 정말 많은 걸로 저도 알고 있습니다. 어 그럴 때마다 엄 제가 하고 있는 일과 별개로 어 스케줄의 어떤 일이 새로 생겼을 때 그런 것들에 그런 우선 순위를 정해 놓고 예를 들어 빨리 처리해야 할 일 그리고 뭐 중요한 일들을 가장 우선순위로 높게 두고 그런 것들을 어 하나하나 해결해 나간 다면 그런 것들이 바로 대처가 되는 것이 아닐까 라고 생각을 하고 있습니다. 때문에 저도 항상 제가 항상 계획을 세워서 생활을 하고 그 부분에 있어서 스케줄에 어떤 일이 생겼을 때 항상 우선 순위를 두고 어떤 일을 먼저 해결해야 될지 생각을 하고 정리를 해서 하나하나 처리를 해 나가면서 생활을 하다 보니 어 그게 당황스럽거나 정말 큰 어려움을 느끼고 있지는 않습니다. 이런 저의 능력들이 회사에서도 이게 긍정적으로 작용할 수 있다고 생각을 하면 다른 부분에 있어서도 정말 최선을 다하는 신입 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 재미있게 하고 있는 일은 무엇입니까 그리고 지원자님이 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 최근에는 어 마음 맞는 몇몇 분들과 함께 음 포커를 좀 네 게임을 하고 있습니다. 어 물론 뭐 이케 돈 내기를 하거나 도박으로 하는 것이 아니라 좀 순수하게 게임으로 좀 즐기고 있는데요. 어 그게 참 재밌습니다. 어 그 이유가 좀 뭔가 이렇게 두뇌 회전을 통해서 하는 게임이라 어 제가 손에 들고 있는 제 앞에 제가 가지고 있는 그 카드만이 아닌 어 확률적으로 계산해서 다른 사람들에게 보여져 있는 카드 또 제가 갖고 있는 카드 또 아직 보여지지 않은 카드들을 어 확률로 다 계산하고 생각해서 어 좀 이루어지는 게임이라서 어 굉장히 그 게임 안에는 많은 부분들 두뇌 싸움 어 심리적인 어떤 어 게임 이런 것들이 그리고 빠른 계산력과 빠른 어 눈치들을 요하는 되게 종합적으로 어 머리를 쓰고 심리전을 하는데 되게 재미있는 특화된 게임이라서 어 그걸 하면서 좀 더 머리도 예전만큼 잘 돌아가고 있는 거 같고 어 그리고 또 승자가 한 명이 정해져 있는 게임이다 보니까 승부욕도 좀 적당히 잘 자극시키는 거 같애서 어 굉장히 재밌는 요소들이 많은 그런 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인지 궁금합니다 그리고 그에 어떻게 대처할 생각이신지도 같이 말씀해 주시겠습니까
A: 일을 하면서 가벼야 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 일단 소비자의 니즈에 맞춰서 마케팅이나 홍보를 진행하는 부분이 언제 다 그렇지 가장 어려운 부분이 있고 어 그런 부분은 일단 이 마케팅 하는 사람들이 제품에 대해서 완벽하게 이해를 해야 됩니다. 제품의 개발부터 시작해서 제조 생산 뭐 포장 유통까지 그리고 회사의 어떤 조직적 조직의 구조나 성격 모든 것을 다 꿰뚫고 있어야 제대로 된 마케팅과 홍보를 할 수 있을 거라 생각이 되고 어 저는 고객 니즈 고객의 니즈에 맞추려면 이거 이것들을 기본적으로 다 익힌 후에 그다음에 시장 조사와 다른 것들을 진행해야 된다고 저는 그렇게 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 아니면 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하는 편이신지 알려주세요
A: 저는 의견을 주장할 때 어 강하게 하는 때도 있고 아니면 조금은 부드럽고 어 부드럽게 조금은 하는 적이 있습니다. 사람마다 다양한 의견이 존재를 하고 가치관도 다르기 때문에 그런 의견들도 충분히 다를 수 있다고 생각을 합니다. 저와 의견이 조금은 맞거나 저의 생각에 있어서 큰 틀에서 벗어나지 않는다면 어 그런 주장들을 제가 의견을 내 언제는 누군가를 내었을 때 그런 주장들을 조금 받아들이는 편인 것 같고요. 하지만 남들이 주장은 조금은 저의 생각과 큰 틀에서 벗어났을 때에는 저의 의견을 주장할 때 조금은 강하게 주장을 하는 편인 것 같습니다. 어 물론 저의 생각이 틀릴 수도 있지만 항상 의사소통이라는 것을 통해 상호 존중을 하고 어떤 의견이 맞는지 맞춰가는 과정들을 어 회사에 입사하기 전부터 많이 많은 경험을 했고 그런 것들에 있어서는 전혀 어려움이 없을 거라고 생각을 합니다. 이런 저의 의사소통 능력들이 회사에 입사하게 된다면 어 긍정적인 영향을 미칠 수 있을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 저에게 말씀해 주세요
A: 저는 세상을 많이 모험할 수 있는 음 여기저기 많이 다닐 수 있는 그런 역할을 수행할 수 있는 캐릭터가 한 번 돼보고 싶다 고 생각을 합니다. 제가 너무 여기 한국 안에서만 살아왔기 때문에 한국말고 다른 나라에 이렇게 가고 싶은 생각이 많이 있었는데 만약 내가 게임에서 캐릭터가 된 될 수 있다고 하면 그 많은 곳들을 모험할 수 있는 또 많은 곳들을 모험하면서 거기에서 벌어지는 새로운 일들을 이렇게 관찰하고 경험할 수 있는 날아다닐 수 있는 캐릭터 아니면 뭐 순간 이동을 할 수 있는 캐릭터 그런 것들이 되어 가지고 세상 여러 방방곡곡을 여행해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 저희 업무의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 이러한 상황에서 업무를 하는 것이 괜찮으시겠는지 궁금합니다
A: 일의 특성상 야근과 잔업 외근은 어느 회사든지 어느 정도의 수준 정도는 다 있다고 생각을 합니다. 그 정도어의 차이가 있긴 하겠지만 회사의 필요에 따라서 어 그런 부분들에 관련된 부분들은 어 그래도 상관은 없다고 생각을 합니다. 하지만 최종적으로 어 매일 정 일반적으로는 정상적인 업무 시간 내에 업무를 끝내는 것이 많은 부분이고 이러한 야근이나 잔업 외근들은 계속해서 꾸준히 많아진다면 개인의 능력을 발휘하는 데는 분명히 한계가 있다고도 생각이 듭니다. 따라서 이러한 부분들을 좀 더 줄일 수 있는 방안들이나 이런 것들을 모색하는 것이 회사 전체적인 인 상황이나 입장에 입장에서는 훨씬 더 장기적으로 보면 좋을 것이라고 생각을 합니다. 물론 어느 정도의 에 야근과 잔업 외근 등은 어 당연히 제가 어 조직이나 회사에 소속되어 있는 상황 내에서는 충분히 어 견딜 수 있는 부분이라고 생각을 하고 있습니다. 마지막으로 어 다시 한번 말씀을 드리면 야근이나 잔업 외근두 또 어느 정도 선에서는 가능하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사하시고 나서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으실까요 그리고 왜 그런 모습의 선배를 만나고 싶은지도 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 선배는 능력이 있는 사람이었으면 좋겠습니다. 어떠한 문제를 물어봐도 경험치가 높아서 어떠한 대답도 잘 해줄 수 있는 그런 선배였으면 좋겠습니다. 그래야지만이 저도 그 밑에서 여러 가지 것들을 잘 배울 수 있으니까요. 물론 친절하면 좋겠지만 그렇지 않더라도 배우기 위해서는 엄격한 잣대도 굉장히 중요하다고 생각합니다. 거기다가 플러스 인간성이 좀 좋았으면 좋겠습니다. 능력은 출중한데 밑에 있는 부하 직원이나 이런 사람들을 괴롭히는 그런 선배는 전혀 만나고 싶지 않습니다. 능력을 믿고서 그 밑에 있는 후배 선 그 후배 사원들을 괴롭히는 그런 못된 선배들을 저는 더러 경험한 적이 있기 때문에 다시는 그런 선배들은 만나고 싶지가 않습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 자신의 노년의 모습은 어떤 모습일까요 어 본인의 생각에 가장 이상적인 노년의 모습은 어떤 모습인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하는 노년의 모습은 육십 세에 은퇴를 하고 소일거리를 하면서 제가 좋아하는 외국어 배우기 역사 공부하기 여행 다니기 그리고 운동하기를 하면서 어 생활하는 것입니다. 이렇게 생활을 하기 위해서는 지금도 계속 준비를 하고 있고 육십 세에 은퇴를 한다고 해서 아무 일도 하는 것이 안 하는 것이 아니라 기본적으로 해야 되는 소일거리나 이런 관련들을 하면서 본인이 좋아하는 것들을 어 즐기면서 어 살고 싶습니다. 특히 어 해외 쪽에서 어 그동안 가봤던 곳도 좋고 좋았던 것 혹시 아니면 아 살고 싶은 곳에서 일 년에 한 달 혹은 두 달 정도 살아보기를 해보고 싶습니다. 이러한 부분들은 어느정도 자금이나 시간 계획들을 이 필요한 부분들이라 지금도 자금 관련된 부분 그러한 계획들은 계속 생각을 하면서 제가 가고 싶은 곳들 그러한 부분들에 대해서는 지금도 준비를 하고 있습니다. 이상적인 노년의 모습은 소일거리를 하며 해외에서 살고 싶은 곳에서 유유자적하며 살아보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 겁니까 상황을 가정하고 말씀해 주십시오
A: 어 타 부서와 갈등 상황이 발생하면 일단은 그 문제를 해결하는 것이 가장 중요하겠죠. 왜냐하면 이 갈등 상황을 그냥 납뒀다가는 나중에 더 큰 문제로 발생할 수 있기 때문에 이 갈등 상황을 해결하는 것이 굉장히 중요한데 어 저 혼자 해결하기보다는 우리 부서와 그리고 타 부서 전체 구성원이 모여서 어떤 토론을 하거나 어떤 협상하는 과정을 거쳐야 된다고 생각을 합니다. 왜냐하면 이 부서라는 것도 개인들의 집합이기 때문에. 이 부서 안에서도 다양한 의견이 나올 수 있고 그렇기 때문에 이 한 사람이 대표로 해서 만나게 되면은 그 다른 부서원의 어떤 그 불만이 나올 수도 있다고 생각을 합니다. 예를 들어서 어 왜 이런 식으로 협상을 했는가 어 내가 생각하는 건 더 많은 이득을 원하는 것인데 이렇게 말씀을 하실 수도 있기 때문에 이 전체의 구성원이 모두 참여를 해서 어떤 유의미한 결과를 나오는 것이 가장 좋은 어 솔루션이 아닌가 라고 생각을 하고 저는 어 전에 있던 회사에서도 항상 이렇게 처리를 했었고 그렇기 때문에 지금 제가 말씀드리는 방법에 대해서는 어 어느 정도 신빙성이 있다고 확실하게 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 네 이상 어 저의 답변을 마치겠습니다. 네 감사합니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하면서 본인이 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있다면 그것이 어떤 부분이었는지 말씀해 주세요
A: 그렇습니다. 제가 배달의민족 서비스에서 굉장히 아쉬웠던 부분은 바로 리뷰 서비스였는데요. 어 리뷰를 받는 입장에서는 굉장히 좋지만 저는 입맛이 굉장히 까다로운 편이라서 조금 더 객관적인 음식 맛을 평가 받고 싶었습니다. 그래서 객관적인 맛을 좀 더 보기 위해서 리뷰를 자주 보는 편인데 배달의민족에서는 거의 대부분이 리뷰 이벤트 때문에 오 점에 리뷰를 주고 맛있다고 남기던지 별점이 굉장히 높은 경우가 많이 있었습니다. 어 이러한 시스템들 때문에 저의 입맛의 객관화는 굉장히 어려워졌고 막상 배달 음식을 시켰을 때는 기대했던 것보다 훨씬 맛이 없거나 많이 음식의 기본도 되어 있지 않은 부분들도 많이 발견했던 것 같습니다. 그런 부분에서 무작정 리뷰 이벤트 때문에 리뷰 작성을 좋게 해 주시는 분들이나 그런 분들이 많이 있다는 걸 깨닫게 되었고 리뷰 이벤트가 좀 없다 면 차라리 매출 중진 같은 것에서도 또 도움이 될 수 있고 리뷰 이벤트로 나가는 항목이 없어지기 때문에 매 판매하는 입장 쪽에서도 좋고 먹는 입장에서도 애초에 없는 문화기 때문에 공짜 문화가 사라지기 때문에 불편할 것이 아예 없다고 생각합니다. 그래서 저는 배민을 이용하면서 리뷰 서비스가 가장 아쉬웠던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인 스스로가 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 저는 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 이미 삼 교대를 하는 공장에서 교번 근무를 해 봤던 경험이 있는데 처음에는 밤낮이 바뀌는 생활이 매우 힘들었습니다. 하지만 인간은 적응의 동물이라는 말도 있듯이 몇 개월이 지나고부터는 교번 근무에 적응이 잘 되어서 근무를 잘 해 나갈 수 있었습니다. 또한 평소에 체력 관리에도 관심이 많고 운동하는 것을 좋아해서 교대 근무할 체력은 충분하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 고생 많이 하셨습니다 혹시 오늘 면접은 어떤 방식으로 준비하셨는지 얘기해 주실 수 있을까요
A: 제가 오늘 면접을 준비하기 위해서 거의 한 두 세 달 정도 열심히 준비를 했었습니다. 제가 준비했던 방식은 다른 것이 아닙니다. 우선 제가 생각하기에 이 업계 제가 지원하는 업무 그리고 이 직무에 관련한 모든 것을 찾아봤고 다른 회사들 모든 회사들에 대한 정보들을 쭉 모아 봤었습니다. 그리고 그것들을 바탕으로 내가 만약에 면접관이라면 이 그것에 대해서 일을 하러 오는 사람에게 어떤 것을 물어볼까 무엇을 물어보지 라는 방향으로 객관적인 것 주관적인 것 개인적인 것 그리고 일과 관련된 것 이렇게 여러 가지 카테고리로 나누어 면접에 대한 내용을 준비했습니다. 스스로 질문을 만들었고 그것에 대한 대답을 썼죠. 그리고 상대방에게 다른 사람들에게 제가 쓴 질문에 대해서 물어보고 그 사람들이 어떻게 얘기를 하는지 들어봤습니다. 이렇게 저는 질문에 대해서 먼저 준비를 했고 그것을 말하는 연습을 했습니다. 제가 말하는 것을 녹화하고 녹음하여 그것을 직접 보고 듣고 이렇게 말하면 안 되겠다 이렇게 말해야겠네 라는 식으로 말을 하는 방법에 대해서 고민을 하며 고쳐 나가기 시작했습니다. 저는 이 방법을 통해서 단순히 면접을 준비한 것이 아닌 제가 실제로 말을 할 때 상대방을 설득시키는 방법에 대해서도 많이 배웠다고 생각합니다. 그리고 저는 마지막으로 면접에 대해서 결과적으론 내가 알 수 없는 것이기 만큼 자 내가 만약에 모르는 것이 나왔을 때 어떻게 대답을 하지 라는 것에 대한 감정을 굉장히 많이 세웠고 그것을 그냥 상대방에게 말을 하는 연습을 했습니다. 머릿속에서 생각나는 것을 바로 바로 정리를 하여 말하는 연습을 하였고 그런 것들을 통해서 제가 지금 당황스러운 질문이 나오다 하더라도 충분히 잘 말을 해낼 수 있는 결과가 나오게 되었죠. 저는 이렇게 조금은 치밀하고 체계적으로 면접을 준비해 왔습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀을 한 번 해 주시고 그것을 보완하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 어릴 적부터 유난히 남들 앞에서 말할 때 긴장을 잘하는 게 저의 단점이었습니다. 남들 앞에서 말하는 걸 굉장히 부끄러워 했고 심지어 누군가와 대화를 할 때 눈 마주치는 걸 잘 못 했습니다. 성인이 되고 사회에서 사람들을 만나면서 이대로 가면 안 되겠다 싶어서 이걸 고쳐야겠다고 마음먹었습니다. 가장 먼저 한 행동은 운동이었습니다. 마음이 약한 이유는 몸이 약해서라고 생각했고 반대로 몸이 강해지면 마음도 덩달아 강해질 것이라 생각했습니다. 처음엔 무슨 운동을 어떻게 해야 할지 몰라 무작정 집에 있는 아버지의 자전거를 타기 시작했습니다. 그렇게 자전거를 한 달 정도 타다 보니 허벅지 근육이 저도 모르는 사이 탄탄해지고 몸무게도 늘어나고 왠지 모를 자신감이 생기는 걸 느꼈습니다. 다음으로는 말하는 기술을 키우는 것이었습니다. 제가 말할 때 긴장하는 건 저의 기질적인 특성도 있겠지만 말 자체를 잘 못하는 것도 있었다고 생각합니다. 처음부터 말솜씨가 뛰어난 편도 아니었고 누군가의 코칭을 받으며 말하는 능력을 연습한 적도 없었고 뒤늦게야 말하는 능력을 키워야겠다고 생각해서 처음엔 무작정 책을 낭독하는 연습을 했습니다. 처음엔 이게 될까 라는 생각에 반신반의 했지만 그렇게 매일 꾸준히 연습하다 보니 정말로 말솜씨가 조금씩 나아지는 게 느껴졌습니다. 말하는 연습을 하다 보니 발음이나 성량도 좋아졌고 말하기에 있어서 자신감도 생겼습니다. 운동과 말하기 연습을 통해 저는 말할 때의 긴장감을 떨쳐냈고 지금도 여전히 긴장을 안 하기 위해 노력 중입니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 평균적으로 세 번 정도 거짓말을 한다고 하는데 혹시 본인이 해본 거짓말 중 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇이었나요
A: 어 저는 거짓말을 잘 하는 편은 아니지만 어 제가 해 본 거짓말 중에 가장 기억에 남는 거짓말은 어 고등학교 때 고 삼 때 좀 이렇게 학교라는 이게 거짓말인지는 잘 모르겠습니다. 뭘 어 거짓말을 하고 간 건 아니고 좀 원래 가야 되는 곳이 아닌 다른 곳으로 이렇게 가는 경험들이 있었기 때문에 어 등교를 하다가 좀 비가 오거나 그러면은 음 학교로 가지 않고 어 근처 영화관으로 가서 이렇게 조조 영화를 본다든가 그런 그랬던 경험이 있습니다. 어 좀 제 스타일과 그 학교라는 그 공동체가 좀 맞지 않은 부분도 있다 라고 느꼈고 음 공부는 스스로 알아서 하는 건데 좀 억지로 다 획일활 시켜서 어 그 아침 시간에 어 학교라는 그 울타리 안에 가둬 놓고 어 다 같이 똑같은 시간에 공부하고 똑같은 시간에 쉬고 하는 부분들이 좀 이해가 되지 않아서 예 고등학교 시절에 뭐 평소에는 음 뭐 다 따르구 어 성실하게 학교생활했지만 좀 아무래도 그 감수성이 예민할 시기다 보니까 비 오는 날이면 좀 학교에 가지 않고 영화를 본다거나 도서관에 가서 공부하거나 예 그랬던 적이 많았습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 만약에 직무에 맞지 않는 업무를 하게 된다 라고 한다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실 것인지 궁금합니다
A: 저에 직무에 맞지 않는 일은 언제든지 할 수 있다고 생각을 합니다. 왜냐하면 항상 저와 같은 그런 직원들의 개개인을 생각할 수 없고 회사의 성 회사의 상황이나 여건에 따라서 움직여야 하는 것이 어 그런 것이 이 회사의 구성원으로서 해야만 하는 일이 아닌가 라고 생각을 합니다. 때문에 직무에 맞지 않는 일을 하게 되더라도 어 그 분야에 있어서는 정말 최선을 다해야 하는 것이 아닌가 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 하지만 저의 직무에 맞지 않는 일은 저에게 되게 생소한 부분일 수도 부분이고 어 그 직무를 해결해 나가는데 되게 어려움이 있을 수 있겠지만 그런 부분을 해결해 나가는 데 있어 제가 다른 제가 시간을 조금 더 할애하거나 아니면 다른 동료분들과 함께 협업을 하거나 조언을 얻는 방법으로 그런 다른 직무를 해결해 나간다면 회사에서도 회사뿐만 아니 저도 되게 큰 도움이 될 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하시기에 단점이 있다면은 그것이 무엇인지 말씀해 주시고 그 단점을 보완하기 위해서 스스로 했던 노력이 있다면은 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 어 저희가 단점이 있다면 그 사람을 너무 그 믿기는 힘든데 한 번 믿기는 믿으면 너무 깊게 믿어서 어 그동안 뭐 돈도 많이 손해 봤고 기회도 많이 놓쳐 봤고 그래서 이거를 보완하기 보다는 일단 천성은 어쩔 수 없는 것 같아요. 보안하기보다는 저의 장점을 더 극대화시켜서 장점이 단점을 커버할 수 있게 그렇게 노력 그렇게 노력을 했던 것 같아요. 단점을 뭐 없앨려고 노력하고 이거는 너무 힘든 부분을 같고 저는 개인적으로 장점을 좀 극대화시켜서 단점을 보호조할 수 있는 보완할 수 있는 그런 방법으로 했던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다를 수도 있는데요 그렇다면 어떻게 하실 건가요
A: 제가 만약 회사에 입사를 하고 난 후에 제가 하는 업무 내용과 강도가 제가 예상 했었던 것과 전혀 다르게 흘러가고 전혀 다른 것이라면 우선 저는 어떤 것 때문에 이렇게 다른 지를 먼저 파악할 것이라 생각합니다. 회사 내용과 업무 강도가 제가 생각했던 것보다 더욱더 쉬울 수도 있고 혹은 제가 전혀 생각하지 못 했던 것처럼 어려울 수도 있기 때문입니다. 저는 이런 두 가지 상황으로 나누어 보아 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 생각하고 기대했던 것 그리고 제가 예상했던 것보다 강도적인 부분이나 업무 내용이 정말로 더 쉬워서 너무나 빨리 일이 끝나고 너무나 빨리 일이 끝나서 제가 더 이상 할 게 없는 상황들이 반복될 경우에는 저라면은 우선적으로 두 가지로 나눌 것 같습니다. 첫 번째로는 이 회사에서 나의 능력을 키우기 위해서 내가 할 수 있는 개인적인 공부를 위한 시간을 가질 것입니다. 저는 제가 현재 하고 있는 일이 백 프로 만족스럽지 못할 것이라 생각합니다. 저는 더욱더 많은 것을 해내고 싶고 더욱더 많은 능력을 가지고 싶은 사람이기 때문에 제가 부족한 것이 있는지 그것을 어떻게 채울 수 있는지를 먼저 파악하고 빠르게 끝낸 시간에 제가 그것을 채울 수 있도록 할 것입니다. 그리고 두 번째로는 제가 개인적으로도 제가 만족할 수 있는 일들을 해내고 싶습니다. 단순한 봉사활동이 될 수도 있고 혹은 나를 위한 시간을 가질 수도 있는 것이라 생각합니다. 저는 이렇게 제가 생각했던 것보다 업무 강도가 쉽다면은 오히려 저에게 집중하는 시간이 되거나 저를 계발할 수 있는 시간이 있기 때문에 저는 괜찮다 고 생각합니다. 그리고 두 번째로는 제가 생각했던 것보다 전혀 다르게 너무나 힘들 경우라 생각합니다. 나에게 맞지 않거나 너무나 힘이 들어서 괴롭거나 이런 경우에는 저 같은 경우에는 우선적으로는 그래도 내가 선택한 것이기 때문에 이것이 빛을 발하고 끝이 날 때까지는 분명히 해야겠다 라는 생각으로 끝까지 해낼 것 같습니다. 이렇게 저는 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 다르다면 두 가지 예시를 들어서 생각해볼 수 있을 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있으십니까 있다면 그것이 무엇일지 말씀해 주세요
A: 네 그 죄송한데 아직까지는 그 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 게 그 그렇게 깊게 빠져본 적이 없기 때문에 일단은 있다 말씀드리기는 좀 어렵고 앞으로 기회가 주어진다면은 제가 하고 싶고 또 푹 빠져보고 싶은 일이 있다면은 지금 현재로서는 두 가지를 생각하고 있습니다. 어 하나는 그 제 개인적인 취미생활 여가생활을 그 좀 여러 늘리기 위해서 저는 최근에 그 자전거 타기라는 어떤 그런 라이딩에 대해서 많은 흥미를 갖고 있습니다. 아 이는 그 작고 작은 투자를 통해서 많은 그 효과를 얻을 수 있기 때문에 우리가 그 가진 경제적인 그런 지출은 작지만은 또 신체적인 건강이라든지 또는 자전거 타면서 주변에서 우리가 그 생활 환경이라든지 또 자동차로 느낄 수 없는 그런 그 많은 환경과 접촉할 수 있기 때문에 어 장점이 상당히 많다는 것을 느꼈고 그래서 앞으로 기화가 되면 이쪽에 더 많은 발전에 좀 참여하고 싶다는 생각을 하고 두 번째로는 조금 정적인 그 활동으로 뭐 서예라든지 이쪽에 조금 참여를 많이 해보자 생각도 합니다. 그 이유는 서예를 했을 때 저 마음을 스스로 다스리고 관리하는 안정된 그 평정된 그런 마음가짐을 가질 수 있고 또한 거기에 인제 많은 글귀가 선조로부터 받은 많은 지혜와 경험을 또 같이 엿볼 수 있기 때문에 저 마음 지적에 성장도 많이 이렇게 이룰 수가 있습니다. 그래서 이쪽에 앞으로 어 한 번 몰두해 볼까 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소 휴식 시간이 생기면 어떤 일들을 주로 하십니까 그리고 그 일을 왜 휴식 시간에 하는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: sp 휴식 취할 때는 주로 요즘은 아들 핸드폰을 들고 새로운 뉴스라든가 새로운 소식 또는 유튜브 또는 자기가 좋아하는 영화 뭐 여러 가지를 많이 검색하고 있지요. 저는 주로 뉴스라든가 유튜브에 올라오는 새로운 영상 그런 것을 많이 보고 있습니다. 유투브에 올라오는 영상들은 때로는 도움 안 되는 것도 있지만 제가 경험하지 않았던 그런 것들을 함께 나눌 수 있기 때문에 다른 사람이 경험한 것을 제 경험처럼 활용할 수 있기 때문에 많이 활용하고 있습니다. 그리고 낮잠도 조금씩은 자는 편입니다. 오 분 십 분 낮잠이 하루의 피로를 말끔히 가셔 주는 것 같습니다. 그래서 휴식 시간을 주로 몸을 쉬는 활동도 하고 머리를 식히는 멍 때리기도 하고 뭐 다양한 방법으로 하고 있습니다. 그때그때 상황에 따라 몸의 컨디션에 따라 하고 있습니다. 특별히 한 가지만 하지는 않습니다. 다양하게 하고 차를 마신다던가 뭐 손발을 움직여서 스트레칭을 한다든가 그런 방법을 주로 합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있으십니까 직접 한번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 제가 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 기술이 있다면 저는 그것은 첫 번째로 상대방의 이야기를 온전하게 듣는 것이라고 생각합니다. 아직도 잘 하는 것은 아닙니다. 하지만 상대방의 이야기를 온전하게 듣는다 그 사람의 이야기를 온전히 듣는 것은 처음에 저에겐 굉장히 어려운 일이었죠. 하지만 제가 이것의 중요성을 느끼기 시작하면서 그것을 연습하기 시작했고 그것을 연습하기 시작하면서부터 상대방의 이야기를 더욱더 잘 이해하게 되었습니다. 그것뿐만이 아니라 제가 전달하고자 하는 말 또한 그 말에 대한 정리가 온전하게 되기 시작했죠. 저는 처음에 저의 이야기를 강하게 고집하고 강하게 드러내고 저의 이야기만 하던 사람이었습니다. 상대방이 하던 말도 중간에 짤라 먹고 그 이야기를 끝까지 이어나갔죠. 해서는 안 될 행위었습니다. 하지만 제가 이런 것을 반복하다 보니 어느 순간 내가 대화가 아닌 일방적인 이야기를 하고 있다는 것을 느꼈고 내 이야기를 듣는 사람들은 큰 흥미를 느끼지 못하거나 정말로 흥미가 있다 하더라도 얘기가 하기 싫어지겠다란 생각이 들었습니다. 그래서 저는 상대방의 이야기를 들어봐야겠다 내가 이 사람의 이야기를 듣지 않으니 다른 사람도 나와 이야기하기 힘들겠구나 라는 생각이 들었고 그 사람의 이야기를 듣기 시작했습니다. 이렇게 상대방의 이야기를 듣다 보니 그 사람과 얘기를 하는 것이 수월해졌고 상대방 또한 저와 이야기하는 것에 대해 흥미를 느끼기 시작했죠. 저는 이렇게 커뮤니케이션 말 그대로 소통이고 대화입니다. 이 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 방법은 다른 게 아니라 그 사람의 이야기 말을 하는 사람의 얘기를 온전하게 듣고 집중하는 태도를 보이는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 제가 생각하는 딱 한 가지 특징적인 스킬이라면 딱 이것이라 생각합니다. 혹시 커뮤니케이션이 어렵다면 상대방의 이야기를 우선적으로 듣는 것을 추천 드립니다.
------------------------------
Q: 뻐티규 혹시 뭐 피로 무기력증 이런 부분에 대해서 혹시 설명하실 수 있을까요 말씀해 주시겠습니까
A: 피곤하다는 것은 즐겁지 않고 어떤 문제가 술술 풀리지 않는다는 것을 의미합니다. 어떤 문제가 술술 풀린다면 그것은 재미있지 피곤하다 라고 말하지 않습니다. 한 가지 예를 들자면 만약에 컴퓨터에 윈도우를 설치해야 되는데 윈도우가 잘 안 되는 겁니다. 아무리 늘상 하던 걸 했는데도 그 컴퓨터에는 윈도우가 설치가 안됐습니다. 이럴 때는 여러 번 반복을 해도 그 문제가 해결되지 않았습니다. 이럴 때 저는 피곤하다고 생각을 하거든요. 피로가 몰려드는 거죠. 많은 시도를 했는데도 해결되지 않았 않았으니까요. 네 이런 걸 갖다가 제 생각에는 피곤하다 라고 말을 하는 것 같습니다. 모든 건 쉽게 술술 풀릴 수는 없습니다. 하지만 피곤함이 몰려 왔을 때 그걸 더 한 번 더 생각하고 이겨낼 수 있는 자신감만이 오직 그 문제를 해결할 수 있는 좋은 자세라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 규칙적 업무 수행을 잘 하기 위해서 만들어낸 지원자님만의 특별한 노하우나 방법이 있다면 예시를 한번 들어서 말씀해 주시겠어요
A: 어 예 그 한 가지가 있습니다. 저는 그 업무 특성상 그 출장을 좀 많이 다녔습니다. 그럴 때마다 그 공항을 집에서 또는 사무실에서 공항에 이동하는 시간이라든지 또 뭐 현지에 도착해서 공항에서 호텔 또는 현지 회사 이동하는 시간이라든지 또 국내에서 어 기차를 타고 어떤 목적지를 가는 시간이라든지 그런 이동하는 시간에 그동안 저희가 그 저 뭐 그 거래 연락이 좀 소원했던 친구들이라든지 거래처하고 연락을 많이 갖습니다. 상당히 저한테는 소중한 시간으로 여기고 그 그럼으로써 이제 잠깐 그 거리가 서운했던 분들도 최소한 안부도 전하면서 최근에 근황도 좀 알고 혹시 뭐 과거에는 사업에 성공하지 않았지만 앞으로도 새로운 기회가 있지 않을까 하는 그런 것도 한 번 더 찔러 보고 탐색해 보면 그런 시간도 되기 때문에 어 그런 고객이나 친구분들도 상당히 반가워 해요. 물론 제가 자투리 시간을 이용해서 전 전화를 하고 문의 하는 것도 상대방도 알고 있지만은 어 그래도 이 친구는 항상 뭐 일이 없어도 어떤 안건이 없어도 자주 연락을 하고 안부를 전하고 하니까 믿을 만한 친구다 아 거꾸로 그분도 어떤 사안이 없더라도 또는 중요한 순간에도 저를 찾아오면은 이분은 자기를 어 따뜻하게 맞이할 사람이구나 라는 그런 인식을 주어주기 때문에 그런 규칙적인 행동에 많은 도움이 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 우리 회사에 들어오게 된다면 앞으로 더 전문적으로 다뤄보고 싶은 시설이나 장비가 있는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 회사에 들어와 가지고서 전문적으로 콤프레샤 장비를 조금 다뤄보고 싶습니다. 어 저도 어렸을 때 아버지께서 콤프레샤를 어 전문적으로 이제 정비하시고 어 판매까지 하시던 엔지니어셨는데 어렸을 때부터 그 업무를 좀 보고 같이 옆에 도와드리면서 어 흥미를 많이 느꼈었습니다. 그리고 아버지도 그 일을 계속 하셨으면 좋겠다 라고 저한테 얘기를 많이 하셨는데 저도 이 콤프레샤 나쁘지만은 않고 어 누구보다 같은 신입 입장에서도 기본적인 지식은 제가 좀 더 있을 거라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 이 엔지니어가 되기 위해서 콤프레샤를 전문적으로 다루고 콤프레샤 전문적인 엔지니어가 되고 그 엔지니어가 돼서 어 누구보다 더 훌륭한 전문가가 되고 싶다 라는 생각을 갖고 있습니다. 그래서 저는 이 콤프레샤에 대해서 기본적인 지식을 갖고 있기 때문에 계속 이 콤프레샤 장비를 어 다뤄보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있나요 있다면 소개해 주시기 바랍니다
A: 아마 특허 출원을 위해서 교내에서 진행했던 광촉매 개발 프로젝트를 예시로 들 수 있을 것 같습니다. 어 저는 광촉매 개발 자체가 환경 화학 분야에 속합니다. 하지만 제 전공은 신소재학과였고 실험에 대한 높은 흥미를 바탕으로 해당 프로젝트에 참여했지만 새로운 다른 학과의 연구실에 속해서 처음 해보는 실험을 하고 촉매라는 것을 직접 합성해 본다는 과정은 제게 정말 새로웠습니다. 해당 관련된 지식에 무지했기 때문에 저 스스로도 충분히 공부를 할 시간이 필요했었습니다. 저는 이제 개인 시간을 할애해 가면서 연구실에서 정해져 있는 근무 시간 외에도 출퇴근 시간을 이용해서 논문을 찾아보고 관련된 논문들을 찾아보면서 기본적인 배경 지식들을 쌓고자 노력했습니다. 또한 실험에서 사용했던 다양한 분석 장비들도 제게는 새로웠습니다. 저희 학과 실험 자체는 유기 물질을 합성하는 데 초점이 맞춰져 있지 합성 유기 물질을 분석하는 과정에는 조금 멀었습니다. 따라서 제게는 제게 분석 장비란 되게 생소한 존재였고 이 또한 저 스스로 많이 공부하고 추가적으로 타 학과의 분석 과학이라는 과목을 수강하면서 부족한 개념을 채워나가려고 노력했습니다. 일 년간 제 스스로의 노력과 타 연구사님들과의 활발한 교류를 통해서 프로젝트에 참여한 결과 어 기존 상용화되어 있는 광촉매보다 가시광선 영역에 빛이 조 조사되었을 때 우수한 분해 능력을 가지는 광촉매 합 합성 조건을 규명하고 이에 대한 특허 출원을 앞두고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 분야가 무엇인지 말씀해 주시고 그것을 왜 공부하는지 이제까지 무엇을 배웠는지도 함께 얘기해 주세요
A: 네 저는 물론 지금 건축 쪽으로 지원을 했지만 개인적으로 언어를 배우고 있습니다. 어 이 언어를 공부하는 이유는 크게 여러 가지가 있는데 가장 큰 이유는 지금 우리 사회 자체가 이 언어를 다른 나라 언어를 배우지 않고는 살아남기 힘든 시대이기 때문입니다. 어 과거에는 우리 대한민국 안에서 자급자족으로 어떤 모든 것을 해결할 수 있었지만 지금 현대 사회는 절대 우리나라 혼자서 살 수 없는 시대라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 이 언어를 배워 가지고 다른 나라 사람들과 교류하고 협상하고 그리고 협동하는 능력이 어느 분야를 가든 간에 가장 중요한 능력이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 이 언어를 배우고 있고 어 구체적으로 우리 전 세계적으로 가장 많이 쓰이는 지금 영어를 배우고 있고 그다음으로 많이 쓰이는 스페인어도 지금 배우고 있습니다. 어 제가 만약에 이 두 언어를 확실하게 마스터한다면 어 전 세계 어디를 가든 대부분의 나라에서 어 많은 사람들과 협상을 할 수 있고 그리고 소통할 수 있는 그런 어 능력을 키울 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 이러한 점들이 제가 지원하는 지금 이 회사에도 굉장히 많이 도움이 되지 않을까 이렇게 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 좋은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 지원자님의 생각을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 회사의 존재 이유는 사실 이윤 추구라고 알고 있습니다. 그리고 그것 또한 맞다고도 생각을 합니다. 하지만 어 그 이윤만 추구하고 그 이윤을 얻었을 때 그러한 모든 것들이 사회로 다시 환원되지 않았을 경우에는 저는 좋은 회사라고 생각되지 않습니다. 그 회사가 그 이윤을 얻게 된 데에는 이 사회라는 것이 바탕이 되어 있었기 때문에 그러한 것들을 얻을 수가 있는 것이고 내가 이 사회를 더욱더 윤택하고 좋게 만들겠다 라는 회사가 저는 좋은 회사라고 생각합니다. 그렇기 때문에 이익을 추구하고 그 이익을 사회에 환원하지 않은 행동을 한다면 그것은 그냥 이익 추구 집단이지 회사라고 저는 생각하지 않습니다. 그래서 많은 회사들이 환경과 같은 부분에 더 고민을 해보고 어떻게 하면 우리가 더 좋은 환경을 가지고 이 회사의 일들을 제대로 할 수 있을지 고민을 하고 환경뿐만이 아닌 여러 사회 문제 또한 고민을 해보고 그 사회 문제를 해결하는 데에 도움을 줄 수 있는데에 회사가 어떠한 기여를 할 수 있는지 고민을 해 보고 실천하는 것이 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 근무해 보고 싶은 나라에 대해 말씀해 주세요
A: 베트남입니다. 베트남은 개인적으로도 여행을 많이 가 보았고 통역사 없이 소통이 가능할 정도의 언어를 구사하고 있습니다. 그렇기 때문에 베트남으로 해외 출장을 간다면 업무를 더욱더 효과적이고 극대화 시킬 수 있습니다. 코로나 이전에 가장 부상한 베트남 여행지인 다낭이 베트남에서 가장 선호도가 높은 지역이었습니다. 또한 지금 현재 베트남은 코로나 환자가 증가하여 베트남 내의 주요 여행지들이 모두 통제가 매우 강하게 되었다고 합니다. 이 때문에 해외 출장에 무리가 많지만 그래도 코로나로 인하여 조금 풀리게 된다면 가고 싶은 여행지 중에 하나입니다. 베트남은 하이퐁에 이은 네 번째로 큰 도시로 베트남 남 중부 지방의 최대 항구 도시이며 우리나라 사람들에게 가장 인기 있는 여행 중 한 곳이기 때문에 저 또한 출장으로도 베트남을 가보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 직무가 아닌 다른 부서에 배치된다면 어떻게 하시겠습니까
A: 저는 지금까지 해외 영업 업무를 위주로 공 업무를 진행을 했었습니다. 그 이유는 제가 중국 상해에서 오 년 동안 유학 생활을 하면서 중 캐나다 뱅크버에서 영어 어학연수를 했었고 일 번 도쿄에서 교환 학생으로 공부를 했었기 때문에 기본적으로 저의 커리어나 역량은 해외에 쭉 관련된 업무로 맞춰져 있다고 생각을 합니다. 따라서 어 제가 지원한 해외 영업 쪽 관련된 파트가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 아마 이 부분은 회사에 가 저의 개인적 역량 쪽 판단을 다른 부서로 했다고 생각을 할 것 같습니다. 아 물론 저 또한 에 해외 영업적 업무 이외에도 회사의 필요에 따라서 구매 업무 기획 업무 에프 에이 이 라는 필드 어플리케이션 엔지니어 업무 또한 했던 경험을 가지고 있기 때문에 이렇게 다른 부서에 물론 배돼지가 배치가 된다 할지라도 그 분야 쪽에서 저의 개인적인 몫을 충분히 할 수 있으리라 사라답니다 따라서 어 괜찮습니다
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있는데요 이럴 때는 어떻게 하시겠어요
A: 그런 동료가 있을 때 뭐 일단 열심히 하는 동료이기 때문에 좀 약간 개인적으로 저는 좀 높이 보고 있는 그런 동료 중 한 명이라고 생각할 것 같습니다. 하지만 잘 따라오지 못한다는 그런 동료가 있으면은 아마 이 동료가 다른 분야에서는 잘 맞을 수 있기 있다고 생각하기 때문에 아마 다른 부서나 이런 다른 분야 쪽을 좀 권유하는 그런 방식을 이용할 것 같습니다. 왜냐하면 지금 하고 있는 일에 대해서 따라오지 못하 못하기 때문에 그러면은 저희가 하고 있는 프로젝트나 이런 좀 약간 불이익이나 좀 능률적인 부분에서도 많이 퀄리티가 떨어질 거라고 생각해서 일단은 다른 부서나 이런 쪽을 좀 추천함으로써 좀 약간 저희 팀에 더 오히려 능률을 높일 수 있는 그런 최선을 생각하는 그런 그런 방법을 해 이용할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대학교에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 어떤 점이 기억에 나왔는지 그 이유와 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 아이러니하게 들릴지도 모르겠지만 저는 대학에서 들었던 것 중에 철학의 이해가 가장 기억에 남습니다. 사실 그 전까지는 철학에 대해서는 별로 생각하지도 않았었고 이게 뭐야 라는 생각들만 오히려 가득했습니다. 하지만 제가 인생을 살아보고 사회생활을 해보고 하다 보니 어 이 철학이라는 것이 우리 인생 가운데 스스로에게 던져야 할 질문이라는 것들을 알게 되고 점차 철학에 대해서 스스로 한 번 생각을 해 보게 되고 아 내가 대학교 때도 이것을 들었었구나 이것을 교양 과목으로 들었었구나 라는 것들을 알게 되다 보니까 그 과목이 가장 기억에 남습니다. 사실 우리가 왜 살아가고 있는가 우리는 어디에서 왔으며 어디로 가는가 이러한 매우 본질적인 질문을 하면서 살아야 하지만 우리는 하루하루 살아가다 보면 그 자본주의적이고 이 사회생활 가운데에 시 산하에 시스템적으로 살아갈 때가 너무도 많이 있는 것만 같습니다. 그리고 우리가 알고 싶어하고 궁금해 하는 것들은 요즘에 모두 다 스마트폰을 통해서 알아볼 수 있기 때문에 스스로 생각하고 통찰하고 고찰하는 시간들도 많이 부족하고 그러한 기술들도 많이 부족하다고 생각합니다. 그런 것을 스스로의 고민을 통하여서 나는 무엇을 위해서 살아가고 어떠한 것을 바라보며 살아야 하고 또 나는 이후에 어떻게 살아야 할지를 스스로 고민해 보는 것이 매우 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서가 있습니까 또 왜 그렇게 생각하셨는지 그 이유를 함께 말씀해 주십시오
A: 어 제가 만약 회사에 입사를 할 수 있다 그러면 제가 정말 가보고 싶은 부서는 제가 지원한 바로 이 부서입니다. 저는 이 부서에 들어가기 위해서 꽤 나름대로 오랫동안 준비를 하고 계획을 실행해 왔습니다. 저는 약 이 년 전부터 어 이 부서에 관련한 관련된 자격증을 취득하기 위해서 공부해 왔고 어 최근 그 두 개의 자격증을 취득했습니다. 저는 또한 이 부서에 들어가서 좀 더 일을 잘 해보고자 어 동업종에 같은 일을 하는 곳에서 인턴 생활을 육 개월 정도 해봤습니다. 어 저는 인턴생활을 육 개월 하면서 아 정말 이게 제가 예상했던 생각했던 그것이 맞구나 라는 좀 더 확증을 가질 수 있었고 어 더 이 직무에 이 회사에 들어가고 싶다 라는 욕심을 가지게 됐습니다. 저는 그 저를 육 개월 동안 지도해 주신 그 저의 그 그 멘토 멘토 멘토님한테도 나름 이 분야에 적성이 맞다 라는 그 칭찬을 들을 수 있었고 어 저는 이 일을 하면서 더 이 일을 잘하고 싶은 욕심이 생겼습니다. 제가 어 가장 가고 싶은 부서는 제가 지원한 바로 이 부서입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데 그럴 때에도 잘 버틸 자신이 있으신지 궁금합니다
A: 네 저는 업무량이 과도하게 많더라도 잘 버틸 자신이 있습니다. 왜냐하면은 그 과도한 업무가 저의 저를 성장하여 한 명의 전문가 한 명의 팀원 한 명의 회사에 도움이 되는 직원으로서 성장할 수 있게 도와줄 것이라고 생각하고 있습니다. 특히 저는 워라벨이라든가 약간 이런 자신만의 시간을 갖는 것은 자신의 업무를 충실히 수행했을 때만은 수행 수행했을 때 가질 수 있는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 초기에 제가 느끼기에 업무량이 과도하더라도 막 포기하지 않고 차라리 동료와 팀원 동료 및 팀원들과 그리고 선배님들에게 적극적으로 여쭤보아서 이 문제를 업무를 조금 더 자 빨리 그리고 완벽하게 해결할 수 있을 있게 노력하고 노력할 것 같습니다. 그렇게 된다면은 나중에는 똑같은 양의 업무량이 오더라도 훨씬 더 빨리 훨씬 더 완벽하게 업무를 작성한 업무를 끝낼 수 있고 그렇게 된다면 회사에 도움이 되는 인재가 될 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 저에게 업무량이 과도하게 많을 수도 있 많을 수 있더라도 잘 버틸 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많은데요 이런 상황이 생기면 어떻게 대처하시겠어요
A: 생각지도 못하던 스케줄이 갑자기 발생하고 기존에 있던 스케줄에 더해서 새로운 스케줄을 소화해내 소화해 내야 하는 일들은 어떤 업무를 처리함에 있어서 한번씩 생길 수 있는 그런 상황이라고 생각을 합니다. 그런 경우에 가장 먼저 해야 할 것은 어 어느 업무가 어느 스케줄이 가장 시급을 요하는 것인가 라는 것을 빠른 시간 내에 판단하는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 급하지 않은 스케줄을 뒤로 미루고 빠른 시급을 요하는 스케줄을 정해서 또한 그 스케줄을 빠르게 처리해 내는 것이 이런 생각지 못한 상황에서 어 문제를 해결할 수 있는 중요한 포인트라고 생각을 합니다. 어 세상 일에는 시급하고 중요한 일 그리고 시급하지만 중요하지 않은 일 그리고 급하지는 않지만 중요한 일 그리고 급하지도 중요하지도 않은 일이 네 개로 나눌 수 있다고 생각합니다. 그래서 스케줄이 겹칠 때는 시급하고 중요한 일을 먼저 처리해야 하는 그런 것이 중요하고 그 판단을 빨리 내리는 것이 급선무라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 특별히 이 계열사에 지원해 주신 이유가 있으실까요 최대한 자세하게 답변해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 이 회사에 지원한 이유는 두 가지 입니다. 첫 번째는 이 회사에서 만들어 나가는 에이아이 가 이 세상에 큰 도움을 주는 존재이기 때문입니다. 이전 저는 필요도 없는 보험 상품을 팔아 본 영업사원이었습니다. 그때부터 항상 이 세상에 도움이 되는 물건을 팔고 싶다는 생각을 했었고 현대 사회에서 가장 필요한 존재인 에이아이를 개발하고 판매하는 이 회사야말로 제가 이상적으로 생각했던 회사입니다. 두 번째는 이 회사의 봉급 체계입니다. 일한 만큼 가져갈 수 있는 이 회사의 급여 체계야말로 매일 쓸데없는 시간을 허비하지 않고 일에 집중하며 제 삶 역시 발란스 있게 맞춰 나갈 수 있는 좋은 회사의 조건이기 때문입니다. 이런 두 가지 이유로 저는 이 회사에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 스트레스를 받는 상황에서 어떻게 하시는지 왜 그와 같은 방법으로 스트레스를 해소하시는지 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 스트레스를 받게 되면 어 일단 그 개인적인 시간을 좀 갖는 편입니다. 어 실제로 제가 스트레스를 받는 이유는 외부 사람들과 일을 하면서 어 대화를 통해서 뭐 그 그것을 해결하기 위해서 많은 스트레스를 받는 편인데 이를 해결하기 위해서는 좀 개인적인 시간을 갖기도 하고 그리고 노래방을 가기도 하고 그리고 운동을 하고 있습니다. 어 그런 행동 등을 통해서 어 건강하게 스트레스를 해소한다면 다음에 사람들을 만남에도 어 이제 스트레스가 풀린 상황이기 때문에 더욱더 일을 더 적극적으로 할 수 있습니다. 제가 스트레스를 푸는 방법은 배드민턴과 같은 운동을 하고 또한 노래를 부르는 것입니다. 배드민턴과 같은 운동은 어 신체적인 활동으로 어 무언갓을 어 좀 때리는 그런 어 신체적 특성을 가지고 있는데요. 어 그렇게 하면서 스트레스가 많이 풀리는 경향이 있구요. 노래방 같은 경우에도 어 큰 소리로 힘껏 소리쳐 부르면서 하는 것이 제 스트레스 해소에 큰 도움이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇이었습니까
A: 지금은 지구 전체적인 관점에서 세상을 보는 것이 일반화 됐다고 볼 수도 있습니다. 어떤 기업이 한 국가 안에서 이루어지는 것은 아닌 시대가 된 것 같습니다. 그리고 기업도 한 국가 내 국내에서만 어 활동을 하는 것이 아니라 국제적으로 어 나가야 되는 단계가 언젠가는 올 것입니다. 거기에 맞춰서 일할 수 있는 사람이 글로벌 인재라고 볼 수 있고 그 사람에게 필요한 것은 국제적인 업무를 할 수 있는 커뮤니케이션 어 특히 외국어 영어 능력이 필수일 수 있겠습니다. 어 저 같은 경우는 학교를 다니면서 영어 공부는 오래 했지만 문법적으로 문어적인 표현은 어느 정도 되는데 어 스피치 리스닝같이 어 현실적으로 부딪치는 부분에서의 능력이 조금 부족했던 것 같습니다. 그래서 그런 부분에 대해서 어 좀 더 향상시키고자 보케블리를 어 공부를 조금씩 하고 그다음에 어 실제 상황에서 외국인들과 어 부딪쳤을 때 대화 기회를 많이 가질려고 노력을 합니다. 그래서 어 적극적으로 외국인들을 만났을 때 어 짧더라도 이야기를 많이 나누는 경험을 하여서 어 간단한 회화 능력은 구비하고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 왜 그 공부를 하시는지 궁금합니다
A: 제가 요즘 관심 있게 공부하는 분야는 심리학에 관련된 분야입니다. 사람과 사람이 서로 어울리며 살아가는 사회 가정 이런 인간관계 안에서 심리학이라는 분야는 꽤나 유용하고 그리고 많은 도움을 주는 학문이라고 생각을 합니다. 심리학에 대해서 제대로 이해하지 못하고 인간관계를 할 때 쉽지 않은 경험을 여러 번 했습니다. 그때 사람은 서로서로 다 다르고 그 기질들도 다양하다는 것을 이해하게 되었습니다. 그런 과정 이후에 심리학에 관심을 가지게 되었고 다른 사람의 생각 감정 행동들이 어떤 기전을 통해서 발생하고 그런 것에 대한 이해를 높이면서 점점 더 좋은 인간관계를 만들어 낼 수 있고 다른 사람들을 이해하는 능력이 향상되는 것을 느끼게 되었습니다. 앞으로도 인간관계가 훨씬 더 중요한 시대가 되는 만큼 심리에 대한 이해는 일반 사람들에게도 아주 많이 도움이 되고 필요한 학문이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험을 무엇인가요 그 경험을 어떻게 극복했는지도 자세히 말씀해 주세요
A: 제가 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 점은 아무래도 그 통학 시간이었습니다. 어 저는 그 당시에 서울에서 거주를 했었는데 저는 그 대학이 천안에 있어 가지고 어 사실은 처음에는 이제 기숙사 생활을 할려고 했습니다. 어 그런데 당시에 그 학교가 기숙사 그 리모델링이 들어가면서 그 서울에 있는 타 지역에 이제 멀리 있는 학생들이 너무 많다 보니까 서울에 있는 학생들한테는 그 기숙사를 이용할 수 있는 어 그런 좀 기여할 수가 있는 기숙사를 사용할 수가 없는 그런 제한조건이 좀 있었습니다. 저는 당시에 거의 지하철을 타고 다녔는데 지하철을 탈 때 타고 다니면 거의 가는 데만 한 두 시간에서 두 시간 반 뭐 뭐 이렇게 걸리다 보니까 하루에 거의 한 다섯 시간 정도를 차에서 보내야 됐고 뭐 학교 수업을 마치고 친구들이랑 뭐 맥주래도 한잔 하다 보면 아홉 시에는 일어나야지 막차를 타고 거의 서울에 올 수 있었고 아침에 한 아홉 시에 수업이 있다 라고 하면 저 진짜 여섯 시에는 일어나서 준비를 해야지 겨우 아침 수업에 맞출 수 있는 그런 거였습니다. 어 결론적으로 나중에는 뭐 극복했다기보다는 현지에서 친구가 자취를 했지만 그것이 저한테 제일 좀 어려웠던 경험입니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하실 겁니까
A: 네 제가 만약에 이번 면접에 최종 탈락을 하게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락했을 거라고 생각하냐고 물어보셨는데 딱히 뭐 이유는 없다고 생각합니다. 하지만 그중에서 하나를 찾자면 어 제가 약간 두서없이 이야기를 했던 그 부분이 제일 문제가 되지 않을까 라는 생각이 듭니다. 어 제가 말을 하는 걸 좋아하고 말을 많이 하고 말에 어 의미 있는 얘기를 많이 할려고 노력을 합니다. 하지만 어 잘 정리가 안 된 상태로 이야기를 하는 게 약간 저의 버릇이자 단점입니다. 그러다 보니까 이야기하는 면에 있어서 조금 부족함이 많단 생각이 들었었고 항상 그건 저의 고질병이기도 했습니다. 그러나 사람들과 이야기할 때 항상 즐거운 분위기를 유지할려고 노력을 했고 어 그런 분위기에서도 재미를 찾을려고 노력을 많이 하고 사람들이 의사소통해서 문제가 되지 않을려고 많이 노력을 했었습니다. 그러다 보니 어느 부분만 장점일 수도 있지만 이런 부분에서는 또 단점이 될 수 있다 라는 점이 어 저한테는 뭔가 어 애매했던 네 그런 면접이지 않았을까 생각이 들고 어 뭔가 두서없는 이야기가 제일 크지 않았을까란 생각이 들어서 어 앞으로 제가 조금 더 노력을 해서 이런 부분을 좀 고칠려고 노력을 할 것 같고 어 더 나아가서 좀 더 이제 확실한 사람이 되고자 이제 노력을 할 예정입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 이제 본인이 특별히 가고 싶은 회사가 있으신지 궁금합니다 어 어떤 것을 보고 회사를 선택하시는지 뭐 회사의 분위기나 연봉 같은 것들 여러 가지가 있으실 텐데요 어떤 것인가요
A: 어 여러 가지 매력적인 요소를 가지고 있는 도메인을 가진 회사들이 많이 있지만 저에게 가장 중요한 것은 어떤 발전 가능성을 보는 것 같습니다. 그런 의미에 그런 의미에서 싸이월드는 저에게 아주 흥미롭게 다가오고 있는 그런 회사입니다. 왜냐하면 싸이월드에는 우리가 그 시대에 공유했던 추억들과 향수들과 사진들과 어떤 아름다운 이야기들이 그곳에 담겨져 있습니다. 하지만 어 정직하지 못하고 프로패셔널하지 못한 회사 운영이 싸이월드를 지금과 같이 문을 닫게 만들었습니다. 그렇지만 최근에 다시 보이고 있는 이런 싸이월드의 부활 움직임은 상당히 고무적이라 고무적이라고 생각을 합니다. 그것을 바탕으로 싸이월드가 조금 더 이제 대국민의 새로운 소셜 네트워크 서비스를 제공하는 대표적인 도메인이 되기를 토종 대표 브랜드가 되기를 소망하고 있습니다. 왜냐하면 인스타 인스타그램과 페이스북이 벌이고 있는 그런 착취는 정말 너무 눈 뜨고 차마 볼 수 없는 광경이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맡을 것 같으신지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 본인의 생각과 그 이유에 대해서도 함께 설명해 주세요
A: 저 같은 경우 팀 장이 더 잘 맞을 것 같습니다. 물론 제가 우리 회사의 정비 팀으로 입사를 하자마자 팀장이 될 수는 없습니다. 아직 사회 초년생이고 사회 초년생에 맞는 경력을 갖고 있기 때문이죠. 팀장이 되기 위해선 이러한 초년생 과정 팀원 과정을 모두 거쳐야 팀장이 될 수 있습니다. 팀장이 되면 모든 팀원들의 업무를 할 줄 알아야 되고요. 그 업무에 대해서 업무 분장도 해줘야 하죠. 근데 저는 팀장이 아직 되어보지 못했지만 대학교 시절 총학생 회장이라는 것을 맡아본 적이 있습니다. 학교에서 예산을 받아서 학생들을 위해 쓰는 것이죠. 팀장이라함은 업무 능력은 당연히 능숙해야 되는 것이고 팀장이 더 중요해야 될 부분은 팀원들을 더 생각해야 됩니다. 하나 소외되는 팀원들 없이 모두 의기투합하게 만들어야 하죠. 총학생회 당시 예산을 받아 여러 행사를 진행하고 학생들을 위해 예산을 쓰고 학생들의 귀에 귀를 기구이 귀 기울여야 했습니다. 그렇게 이런 것들을 조절하는 조율하는 작업을 하다 보니 굉장히 성취감이 높았기 때문에 저는 누군가를 조율하고 이끌어가는 팀장에 성향에 더 맞는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분이 아니라 다른 사람이 생각하는 지원자분의 장단점은 뭐라고 생각하시는지 궁금합니다 그 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 어 저의 장점은 사람들에게 친절하다는 것입니다. 어 이 친절함을 매개로 어 사람들과 함께 일을 하면서 어 친밀감을 많이 형성하는 것 같습니다. 그리고 단점은 정에 조금 약한 것 같습니다. 어떤 사람들이 저에게 부탁을 했을 때 정이 끌려서 조금의 부담스러운 일이라도 제가 좀 많이 도와주는 그런 성향이 있었던 것 같습니다. 당연히 제가 어 어떤 부분에 대해서도 무조건적으로 다 도와주는 것은 아니지만 제가 할 수 있는 최대한의 어 도움을 주려고 노력하는 것 같습니다. 하지만 그것이 조금이라도 정에 이끌려서 어 좀 부담스러운 것이라도 해주려는 그런 마음들이 큰 것 같습니다. 업무를 하면서 살짝 끊어내는 것도 중요하다고 생각합니다. 하지만 그런 결단력이 조금 부족하다는 점과 어 사람들의 정이 이끌려서 누구는 해주고 누구는 해주지 않는 그런 좀 기준이 없는 업무를 한다는 것 자체가 저는 옳지 않은 것이라고 생각하기 때문에 그것이 저의 성격의 단점이라고 생각합니다. 이를 장점으로 승화하기 위해서 저는 어 마치 나는 너와 친하기 때문에 해주는 것이다 라는 인식을 어 주는 쪽으로 제가 업무 스타일을 변경하여서 어 진행하게 되었습니다. 그랬을 경우에 사람들과 오히려 더 많은 친밀감을 형성하게 되었고 제가 그분들에게 많은 부탁들을 좀 더 쉽게 할 수 있는 어 업무 스타일로 변경하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 직무지식 태도 역량 이 세 가지 것 중에서 제일 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 설명해 주세요
A: 네 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 가장 중요하다고 생각하는 것에 대해서 답변 드리겠습니다. 제가 생각하는 이 세 가지 요소 중 가장 중요한 것은 바로 태도입니다. 음 왜냐하면 어 태도가 좋다면 어 직무 지식과 역량이 조금 부족하더라도 그것을 어 빨리 습득하고 배울 수 있기 때문입니다. 제가 말씀드리는 이 태도는 적극적이고 어 배우려는 자세 그다음에 어 정직하게 자기가 아는 것과 모르는 것을 인정하는 그런 태도입니다. 그래갖고 모르는 것이 있을 때 적극적으로 배우려고 하는 자세를 가지고 있다면 어 그 직무에 필요한 지식을 빠른 시간 안에 쌓을 수가 있고 어 또 그것은 역량으로 연결된다고 생각을 합니다. 물론 시간이 필요하지만 네 직무 지식이나 역량이 있는데 태도가 불량한 한 직원보다는 어 태도가 좋은 직원이 훨씬 더 회사에 유익하다고 생각을 합니다. 왜냐하면 어 직무 지식이나 역량이 아무리 좋아도 태도가 불량하면 그 지식과 역량을 회사의 이익을 위해서 어 백 퍼센트 사용한다는 보장이 없기 때문입니다. 그래서 태도가 좋은 것이 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하는 것입니다. 이상으로 답변을 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇인가요 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 해 오셨는지에 대해서도 궁금합니다 의견을 말씀해 주시겠어요
A: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이냐 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 해 왔는지 이렇게 궁금하다고 질문을 해주셨는데요. 어 되게 힘든 점들이 많았던 거 같습니다. 하지만 그중에서 뽑으라 하면 저는 옛날에 음 유치원 때 굉장히 어릴 때 다리를 교통사고를 나서 유치원에 가지 못해 못하고 그런 아픔을 처음 느껴봤기 때문에 굉장히 힘들었던 경험이 있습니다. 어 그때 어 달려오는 차에 다리를 박아서 인제 한 두 골절 이상이 돼 가지고 두 달 동안 유치원을 가지고 못 했는데요. 어 굉장히 답답했습니다. 제가 원래 활동적인 성격이고 운동 같은 걸 좋아하기 때문에 달리기나 이런 거를 좋아했는데 그렇게 다쳐서 아무 것도 못하고 누워있기만 하니까 굉장히 어 힘들고 어려웠던 거 같아요. 그런데 그 점을 극복하기 위해 그냥 아무 것도 하지 않고 마 좋은 거 많이 먹고 약 먹으면서 어 열심히 극복했던 것 같습니다. 그리고 주변 사람들이 자주 와서 어 괜찮다고 해주고 그런 것들 덕분에 잘 극복했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 귀하가 생각하는 엔지니어란 어 무엇이라고 생각하시나요
A: 엔지니어란 말 그대로 기계 설비에 능숙한 사람을 말합니다. 하지만 요즘은 단순히 기계를 다룰 줄 아는 사람뿐만 아니라 그 엔지니어의 그 영역이 매우 넓어지고 있다고 생각을 합니다. 어 엔지니어는 시 시스템 운영이 불편하다면 불편한 운용법을 효율적으로 고치는 것이 엔지니어의 자세라고 생각을 합니다. 또한 엔지니어는 철저하게 결과로 말해야 합니다. 현재는 좋은 엔지니어는 상황에 맞는 최소한의 판단을 해야 하며 이를 위해서는 일정 수준 이상의 기술과 시스템을 마련해야 이 좋은 엔지니어라고 할 수 있습니다. 어 현 상황을 개선할 줄 아는 사람 어 현 상황을 개선할 줄 알면서 그것을 실행에 옮기고 어 일을 할 때 빌드업을 할 수 있는 사람 어 이런 사람이 좋은 엔지니어라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인 스스로 숫자와 창의 중에 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시는지 궁금합니다 그리고 그 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 스스로 이제 생각하기에 숫자와 창의 중에서는 창의에 더 가깝다고 생각합니다. 어 저는 약간 다양한 조금 생각을 많이 하고 의견을 많이 내는 편입니다. 그게 뭐 쌩뚱맞은 내용일 수도 있고 어 알맞은 내용일 수도 있는데 이러한 여러 가지의 의견이나 질문들을 얘기함으로써 어 뭐 사용하지 않더라도 그 부분에서 힌트를 얻고 조금 더 발전된 어 아이디어가 돼서 나중에 뭐 진행하거나 무언 것을 만들거나 무언가를 이제 제조할 때 그럴 때 이제 많이 어 도움이 된다고 생각을 하기 때문에 창의가 더 가깝다고 생각합니다. 그리고 어 여러 가지 말을 하면서 사람들과의 의사소통이 어 많이 늘고 그럼으로써 뭔가 대인관계나 구체적으로 이제 일을 진행하거나 할 때 충분히 도움이 많이 된다고 생각해서 저는 숫자보다는 창의에 어 더 가까운 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하던 중에 어 하고 있는 직무가 적성에 맞지 않는다고 생각이 든다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀 부탁드리겠습니다
A: 어떻게 하긴요. 그만뒀죠 네 그래서 그만뒀잖아요 제가 업무가 맞지 않아서. 네 그냥 저는 그 정말 흔한 표현이지만 그 쳇바퀴 같은 생활 그 굴레가 정말 정말 힘들었어요. 네 아침에 일어나서 어 몇 시쯤에는 씻고 나와야지 이 정도 시간이 돼야 되고 어 이 정도쯤은 집에서 출발을 해야 되고 몇 분 열차를 타고 뭐 몇 번 버스를 타고 몇 분쯤에는 건물 앞에 도착을 해야 되고 몇 분에는 출근 완료 요런 식의 그냥 나만이 아는 그 나의 생활의 루틴 그 그 숫자가 정해져 있는 나의 생활 전체 그리고 평일에만 정해져 있는 나의 생활 이런 여러 가지 것들이 그냥 저를 옥죄어 왔었고 일보다는 어떤 어떤 그런 구조에 제가 조금 숨이 막혔던 것 같아요. 그래서 네 저는 그냥 깔끔하게 그만뒀고 전혀 후회가 없습니다. 저는 너무 좋아요 지금이 훨씬 만족스러워요.
------------------------------
Q: 어 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇인지 설명해 주세요 그리고 그 일이 왜 자기 본인에게 재미있는지도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 요새 라이딩에 빠져있습니다. 라이딩이 이제 이 쉬는 시간이 생길 때마다 휴일이 저에게 생길 때마다 제가 이 자전거를 하나 샀는데 그 자전거로 어 우리 이쪽에 가로지르는 강을 시작부터 처음까지 처음부터 끝까지 쭉 가로질르면서 달리는 그런 라이딩이 되게 재미있더라고요. 그렇게 달리다 보면은 이렇게 앉아서 계속 일을 했던 것과는 달리 그렇게 내가 볼 수 있는 공간이 넓어지다 보니까 가슴이 탁 트이는 것도 있고 가슴이 확 트이는 것도 있고 음 또 그렇게 공기를 마시면서 달리는 것이 또 굉장히 기분이 환기되는 것 같기도 하고 또 넓은 곳을 바라볼 수 있다는 것 그 일이 되게 재밌는 것 같습니다. 그런 또 취미 생활을 하기 위한 자전거 타 이 라이딩을 라이딩을 기다리기 위한 휴일이 기다려지는 것도 있고 그런 휴일을 기다리는 동력을 통해서 또 이 평일에 대한 일을 잘 버틸 수 있게 되는 것 같다 고 그렇게 생각을 했었습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 힘들었던 경험은 무엇이었고 그것을 어떤 방법으로 극복하셨는지 얘기해 주세요
A: 네 지금까지 살면서 가장 힘들었던 경험이 있냐고 물어보셨는데 어 제가 얼마 전에 키웠던 반려동물이 네 하늘나라로 가겠습니다. 이제 제가 어 추석 기간 동안 어 잘 데리고 다니던 친구를 약간 놓고 가야 될 상황이 왔어서 놓고 가게 됐는데 어 원래는 제가 그 전에는 이사를 하기 전이었습니다. 이사를 하기 전 집에서는 굉장히 잘 놀고 잘 어 적응하고 했었는데 제가 이제 추석 기간 동안 한 삼 일 정도를 집에 갔다 왔는데 삼 일 정도는 그 반려동물이 사람은 안 만나도 상관이 없고 오히려 혼자 있는 게 더 좋은 반려동물이었어서 최대한 온도나 이런 걸 좀 따뜻하게 해주고 그걸 갔다 왔는데 어 굉장히 이동 이제 이사를 하고 이런 스트레스나 뭐 그 급격한 뭐 기온 변화 이런 것 때문에 스트레스 받았는데 제가 추석 기간 동안 갔다 오는 동안에 어 좀 많이 힘들어하고 악화했었고 추석 그 마지막 날에 그 하늘 나라로 가게 돼서 어 제가 좀 마음이 아프고 잘 이제 묻어주고 저희 집 근처에 묻어주고 어 약간 좀 기억이 좀 있습니다. 네 그때 조금 제가 키웠던 동물이다 보니까 좀 마음이 아팠고 약간 정을 많이 좀 줄려고 노력했던 동물이었어서 네 그 굉장히 조금 힘들었는데 어 어떻게 극복을 했냐고 물어보시면은 어 최대한 조금 미안한 마음을 갖고 네 가끔 생각도 해보면서 네 미안한 마음을 조금 표현하려고 노력을 하는 편이고 가끔 그 무덤 앞에 가서 네 얘기를 좀 하다가 오는 편이기도 합니다. 예 그래서 동물을 조금 웬만하면 조금 안 키우려고 요즘은 노력을 하고 네 네 그럴려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 지원자님은 이에 대해서 찬성하시나요 아니면 반대하시나요 입장이나 이유에 대해서 얘기해 주세요
A: 어 저는 개인적으로 모든 일에는 좀 균형이 필요하다고 생각을 합니다. 많은 대기업들이 짐 해외로 어 공장을 이주화 시키는 이유는 그 값싼 노동력 대 때문입니다. 우리나라에서 있는 노동력이 너무 비싸다 보니 그것을 좀 싼 곳으로 찾아서 해외로 해외로 나가는데 예를 어 베트남을 예를 들겠습니다. 삼성 핸드폰 공장이 어 베트남에다가 대규모 투자를 해 가지고 공장을 지었습니다. 현지에서 만들어 가지고 현지 동남아 쪽에서 판매를 하다보니 유통도 짧아지고 그 마진율도 되게 좋았습니다. 하지만 이게 해가 지나면서 그 베트남 근로자들이 노조를 만들고 어 뭐 파업을 일삼고 인제는 뭐 슬슬 뭐 갑질이 아닌 갑질을 하기 시작하는 것입니다. 자기네들 뭐 근무 조건을 올려 달라 근무 수당을 올려달라 이런 식으로 계속 요구를 하다보니 예전에는 그 값싼 노동력이었을지 몰라도 이게 정작 점점 리스크가 생기게 되고 파업이 생기면서 수출이라든지 이런 제품에 문제가 생기고 심지어는 불량률까지 늘어나게 됐습니다. 저는 이런 모든 일에는 좀 균형이 필요하다고 생각합니다. 이런 리스크가 생기기 전에 해외로 공장을 투자한 만큼 국내에서도 거기에 합당한 일을 만들어서 인력을 보완하고 보충하고 하는 이런 좀 균형적인 투자가 저는 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세운 다음 이 삼 년간 그것을 열심히 노력해서 그 목표를 달성해 본 경험이 있을까요
A: 고 삼 시절 당시 열 아홉 살이던 때 처음으로 무언가를 달성해야겠다 는 생각을 했습니다. 목표는 좋은 대학에 가는 것이었고 그 목표를 달성하기 위해 계획을 수립하고 열심히 노력했습니다. 저는 사실 그 전까지는 그렇게 열심히 공부하는 소위 말하는 모험생은 아니었습니다. 중학생 때까지는 공부를 곧잘 했으나 고등학생이 되면서 학업 수준이 높아지고 어느 정도 노력은 따라줘야 성적이 올랐을텐데 그 마저도 노력을 안 했기에 성적이 썩 좋지 않았습니다. 그서 그런 평범한 학생이었던 제가 수능을 육 개월 앞둔 시기부터 열심히 공부해야겠다 는 생각을 했습니다. 그때부터 수능을 보기 전까지 그 누구보다 열심히 처절하게 공부했다 고 자부할 수 있습니다. 저의 일과는 여덟 시에 등교하여 책상에 앉은 후 네 시 수업이 모두 마칠 때까지 단 한 번도 일어나지 않는 것이었습니다. 이 학기부터는 식당 왔다 갔다하는 시간조차 아까워 급식을 끊고 간편한 도시락을 싸와 다녔습니다. 그 결과 수능에서 그 전에는 제가 생각할 수도 없었던 성적을 거두었습니다. 물론 남들이 보기엔 대단한 성적은 아닐 수 있습니다. 하지만 저는 정말 최선을 다했기에 전혀 미련이 없습니다. 지금 생각해 본다면 결과인 수능 성적보다도 공부를 처절하게 했던 그 과정이 지금의 저를 만들었다 고 생각을 하고 지금까지도 제게 많은 영향을 미치는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있습니다 이처럼 영어로 서류를 작성해야 하는 일이 어렵지 않으신지 답변 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 삼 년 간 미국에서 거주한 경험이 있습니다. 미국 거주 일 년 차에 운이 좋게도 보험 회사에서 인턴 업무를 수행할 수 있었습니다. 당시 제가 했던 업무는 영어 서류들을 한국어로 변환하는 것이었습니다. 그래서 제가 직접 영어로 된 서류는 많이 작성해보지 못했지만 그 서류 형식이나 어떻게 쓰이는지를 기억하고 있기 때문에 저는 영어 서류도 작성할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하고 있는데 같이 일하는 동료와 불화가 생긴다면 어떻게 해결을 하시겠어요 그 해결법과 그 해결법의 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 우리가 상식적으로 생각을 했을 때 불이 나면 불을 꺼야 합니다. 불이 난 곳에 불을 끄지 않고 그저 방관하고 있다고 하면은 그 불은 번져 가지고 옆에로 옮겨 주고 옆에로 옮겨져서 더 많은 구역을 불태워 버릴 거예요. 그렇게 되기 전에 우리는 조기 진화 작은 불씨도 . 그런 마인드가 굉장히 중요하다고 생각을 하는데 저와 팀원들 사이에 어떤 팀원 사이에 불화 불화가 생겼다는 것은 불이 났다고 하는 거거든요. 이거는 빨리 꺼야 돼요. 그런데 사람과 사람 사이에 생긴 불화를 끄기 위해서 여기다가 소화기를 쏠 수는 없고 어떻게 불을 끄냐. 우리 인간들에게는 그런 소화기의 역할을 하는 것이 저는 커피라고 생각을 합니다. 그 불이 난 상대와 같이 카페에 가서 커피를 한 잔 마시면은 소화기와 같은 효과를 줘서 우리 사이에 일어났던 그런 불화를 잠깐 끌 수 있다고 생각을 합니다. 불이 꺼지고 나면은 화재의 원인을 발견할 수 있습니다. 그 화재의 원인을 발견해서 불씨를 제거하는 것입니다.
------------------------------
Q: 검색 엔진들 중에서 네이버와 다음 그리고 구글의 검색을 비교해 보시고 각각의 차이점과 장단점을 설명해 주세요
A: 대표적인 검색 엔진 세 가지의 차이점과 장단점을 어 제가 정확히 말씀드리기는 어렵지만 첫 번째는 네이버 다음과 같은 국내 검색 엔진이고 구글은 국제적인 검색 엔진으로서의 역할을 한다고 생각을 합니다. 어 국내 검색 엔진은 어 좀 더 국내 정보를 검색하는 데 훨씬 편리함을 가지고 있고 좀 더 깊은 국내 자료를 찾아보기에 유리하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 네이버를 주로 이용하는 편이고 다음의 경우는 어 접근성에서 여러 가지 접근 경로를 제가 제대로 숙지하지 숙지하지 못해서 그런지 몰라도 어 그렇게 이용하는데 조금은 불편한 느낌이 들었습니다. 그래서 네이버가 조금 더 검색에서 편리성을 가지고 있다 라고 생각을 합니다. 그리고 구글의 경우에는 국제적인 어떤 아이템들을 검색하기에 유리하고 훨씬 국내만이 아니라 어 전 세계적인 관점에서의 자료들을 검색하는 데 도움이 되는 것 같습니다. 그래서 어 좀 더 국제적인 관점에 내용을 검색하고 싶을 때는 구글로 들어가서 검색을 하였던 것으로 기억을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 속해 있었던 조직이나 단체에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주시겠어요
A: 저는 그동안 속해 있었던 조직 그리고 단체 속에서 어떠한 조직에서 해야 될 일을 이끌어 나가는 리더 역할을 하는 사람이었습니다. 조직에서는 다양한 사람들이 모여 있기 때문에 각자가 각자의 역할을 잘 수행해 주어야 조직 공동의 목표에 쉽게 다가설 수 있다고 생각하는데요. 저는 제가 사람들의 의견을 한 데에 모으고 또 그 의견을 추진시켜서 목표를 향해 나아가는 그러한 힘이 있기 때문에 주로 그러한 리더를 자처하고 그런 역할을 많이 했던 기억이 있습니다. 이러한 저의 리더십과 또 저의 리더를 했던 많은 경험은 회사에 입사해서도 큰 도움이 될 것이라고 생각하는데요. 이는 바로 저의 주도성을 입증하는 하나의 지표이기 때문에 회사에서도 좋은 인재를 볼 때 리더성을 보는 것이라고 생각합니다. 저의 이러한 리더십을 회사에서 추진하는 어떤 업무를 진행할 때 정확하고 완벽하게 그 일을 수행하고 또 함께 팀원들을 힘을 내게 하는데 원동력이 되는데 쓰도록 하겠습니다. 이러한 저의 리더십은 회사에서 업무를 진행하고 또 그 업무를 성공적으로 수행해 나는데 어 이 구성원들을 한 데 모으는 데 정말 큰 역할을 할 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 회사에서도 이러한 저의 리더십을 잘 발휘하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 경우 가장 본인이 중요하게 생각하시는 세 가지가 있다면 그것들이 각각 어떤 것인지 한 번 설명해 주세요
A: 제가 생각하는 세 가지는 어 성장 가능성 그리고 안정성 그다음 사람이라고 생각합니다. 성장 가능성이 있는 회사여야 제가 미래를 볼 수 있기 때문이고 그다음 안정성은 성 어 불안정한 상태에서의 성장 가능성만 가지고 얘기를 하게 되면은 지속적으로 다닐 수 없기 때문이고요. 사람 같은 경우에는 일단 일하는 사람들이 어 잘 맞아야지 된다 라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 어떠한 검색을 주로 하시는지 그리고 왜 하시는지에 대해서 답변해 주세요
A: 아 저는 평소에는 검색을 그렇게 자주 하지 않지만 아 제가 영화나 연극을 보는 걸 좋아해서 어 신작 영화가 나올 때나 아니면 그냥 수시로 생각날 때마다 그 영화관 명을 검색해서 어떤 영화들이 상영하고 있는지 또 연극도 그 연극 사이트에 들어가서 어떤 연극들을 어 요즘에 하고 있는지 볼만한 연극이 어떤 게 있을지 라는 걸 주로 확인하는 것 같습니다. 그래서 음 검색을 하는 거는 보통 뭐 영화 신작 아니면 어 연극 예매 하는 그 사이트 이런 걸 어 포털 사이트에 검색을 많이 해서 들어가서 좀 어 보다 나오고 좋은 작품들 또 끌리는 작품들이 있으면 어 예매해서 좀 보러 다니고 하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 면접자님께서는 영어로 서류를 작성하실 수 있는지 궁금합니다
A: 당연히 영어로 서류를 작성해야 할 일이 많을 것이라고 생각을 합니다. 요즘은 글로벌 시대이기 때문에 이 저희 회사에서만 작업을 진행하는 것이 아니고 해외의 공장도 많이 설치가 되고 모든 물건들을 이리저리 옮기기 때문에 좀 더 영어가 당연히 중국어나 일본어보다 영어가 우선시 되어야 한다는 것을 인지하고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 영어 업무를 상당히 오래 하여 토익 구백 오십을 넘기고 지원을 하였습니다. 그렇기 때문에 영어로 서류를 작성하는 것은 쉬운 일이고 저에게 있어서는 하지만 그리고 좀 더 그 해외 지사들의 그 이해를 돕기 위해서 단어 같은 것도 쉬운 단어보다는 그 사람들이 이해를 돕기 쉬운 단어로 선택을 하는 그런 능력을 가지고 있다고 생각합니다. 결과적으로 저는 서류를 작성하는 일이 있어서 좀 더 쉽게 해결할 수 있다고 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 의견을 주장할 때에는 생각보다 강하게 주장을 하지는 않는 것 같습니다. 이유는 저는 의견이 강하게 주장을 함에 있어서 정도가 다 늘 다르겠지만 의견을 강하게 주장을 하면 감정이 섞인다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 상대방이 들을 때도 경청을 하는 입 자의 입장에서도 이것은 의견이 아니고 감정이 받아질 수도 있다는 생각을 하기 때문에 저는 의견을 주장할 때는 강하고 쎄게 주장을 하기보다는 잘 달래는 스타일이라고 생각을 하고 있습니다. 저는 누구보다 감정적으로 변하는 것을 싫어합니다. 그것은 순간적인 감정에 의해서 내뱉은 말들이고 그런 의견들이기 때문에 제 생각과 그 사람의 생각과는 전혀 다른 아이디어일 수가 있습니다. 그렇기 때문에 저는 감정적으로 변하는 것을 조심하기 위해서 의견을 주장할 때는 강하게 주장하지는 않는 편입니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각을 하냐면 어 두 이제 그 회사 자체가 좋은 분위기를 유지하면서 뭔가 서로를 위하는 마음이 강한 회사 한 마디로 좋은 분위기의 회사라고 생각을 합니다. 어 저는 어렸을 때부터 이제 가족들과 행복 행복하고 화목한 가정에서 자랐다고 자부할 수 있을 만큼 많은 사랑을 받고 자랐습니다. 근데 이제 어 사회로 나오면서 부모님과 굉장히 많이 떨어지는 시간이 많아지고 혼자 살게 되다 보니까 어 뭔가 그런 감정을 느끼는데 어 굉장히 인색하고 그런 공간이 별로 없습니다. 그러다 보니까 어 그런 공간이 조금 많았으면 좋겠다는 생각이 많았고 어 그 공간이 어 내가 일하는 내가 제일 많이 보는 사람들과 함께 이었으면 좋겠다 라는 생각이 많이 들었어서 저는 어 이 회사 자체가 좋은 분위기에서 어 가족같이 같이 활동하고 같이 즐겁게 놀 수 있는 그런 활동을 할 수 있는 그런 장소였으면 좋겠다는 생각을 했습니다. 어 그래서 저는 어 어 가족 같은 분위기에 즐거운 분위기에 회사가 어 좋은 회사라고 생각하고 그 회사의 덕목으로 어 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 공장이 지방에 많이 있다 보니 그 지원자님께서 지역 지방 근무를 하게 될 수도 있습니다 지원자님께서 지방에 내려가서 근무하시는 것도 가능한가요
A: 아 네 저는 어 줄곧 서울에서 살았어서 어 지방에 대한 좀 환상이랄까 어 궁금함이 좀 있습니다. 어 그래서 기회가 된다면 어 지방에 내려가서 좀 좋은 공기와 어 좋은 어 인심 속에서 어 한 번 겪어보고 근무해 보는 것도 어 좋은 어 경험이라고 생각합니다. 어 또 새로운 경험들은 늘 설레기 때문에 어 도시를 떠나서 어 지방에서 어떤 어 문화 지방의 문화를 겪고 또 그 지방에 어 본토에서 그 음식들이나 어떤 어 부분들을 겪다 보면은 또 어 여행온 느낌도 좀 들지 않을까 라는 생각을 갖고 있어서 어 지방 근무도 맡겨만 주신다면 어 열심히 어 최대한 적응하면서 잘 해볼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험하셨을 텐데 그 중에 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 말씀해 주실 수 있나요
A: 제가 가장 어려웠던 커뮤니케이션을 이야기하자면은 사회적인 업무적인 관계에서 오는 커뮤니케이션이 아니라 가까운 사람 가족 특히 배우자와의 커뮤니케이션에서 갈등을 겪었던 때를 생각해 볼 수 있겠습니다. 한 번씩 부딪치는 사람이 아니라 가장 많은 시간을 같이 보내고 가장 가까이에 있는 사람과의 커뮤니케이션에서 실패하였을 때 가장 어렵게 느껴지고 극복하기 쉽지 않았다는 생각을 하게 되더군요. 그 이후로 그 사람 자체를 이해하고 그 사람의 감정을 공감해 줄 수 있고 그리고 그 생각에 서로 맞추어 나갈 때 그런 부정적인 감정들이 서서히 쭐어들고 그런 전체적인 부정적임이 긍정적인 그 분위기로 바뀌었을 때 커뮤니케이션이 서서히 잘 되어 나가는 경험을 했습니다. 커뮤니케이션은 상대방에 대한 이해와 배려 그리고 능동적인 자세에서 가장 좋은 결과를 낸다고 봅니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으십니까 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으십니까
A: 제가 이전 직장을 그만둔 이유는 이전 직장을 들어가기 전부터 세워뒀던 계획이 있기 때문입니다. 저는 처음부터 이 직무를 준비할 때 이쪽 분야의 최고의 회사인 귀사에 입사하고 싶었습니다. 하지만 기사에 입사해서 그저 그런 평범한 직원이 되고 싶지는 않았습니다. 정말 회사에 입사하자마자 최고의 성과를 내면서 회사에서 가장 인정받고 촉망받는 미래가 되어서 이 회사의 중추적인 인재로 성장하는 것이 저의 목표였는데요. 그러기 위해서는 곧바로 신입으로 들어가는 것보다 경력을 쌓고 저의 능력과 커리어를 쌓은 후에 들어가는 것이 더 맞다고 판단했습니다. 그래서 저의 커리어의 중간 단계라는 과정으로 많은 경험을 쌓고 또 제들이 능력을 향상시키기 위해서 이전 직장에 들어가게 되었는데요. 저는 그곳에서 오 년이라는 마지노선을 세우고 그 오 년 동안 제가 이루고 싶은 단기 장기적인 목표를 세웠습니다. 그리고 제 생각보다 빠른 시간인 삼 년 만에 제가 목표했던 부분들을 모두 이뤄냈고 또 제가 성장하고 싶었던 부분에서 제 기대보다 더 많은 성장을 할 수 있었는데요. 그래서 저는 이제 제가 꿈꾸던 이 회사에 올 준비가 되었다고 어 확신이 들었고 이러한 확신을 바탕으로 이전 직장을 그만두고 이 회사에 지원하게 되었습니다. 만약에 제가 삼 년 전에 이 회사에 지원했다면 물론 그때도 붙었을 수는 있을 것입니다. 하지만 들어와서 제가 원하던 저의 모습만큼 퍼포먼스를 내기는 어려웠을 것입니다. 하지만 지금은 저는 준비되어 있고 어 이곳에서 저의 커리어를 마무리하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직무를 수행하다가 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실지 지원자님의 해결 방법과 그 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결 하시겠습니까. 지원자님이 해결법과 이유를 말해 달라고 질문을 해 주셨는데요. 만약에 저는 직무 수행시 난관에 봉착했다면 어 일단은 맨 처음으로 돌아가 제가 어 실수하고 어 왜 이런 난관에 봉착 봉착하게 됐는지 그 이유를 먼저 찾아볼 것 같습니다. 그래야 내가 잘못된 곳을 알아서 인제 해결 해나갈 수 있는 해결 방안을 찾을 수 있을 것 같아서 만약에 난관에 봉착하면 일단 왜 이런 상황까지 오게 됐는지 그거에 대해서 맨 처음으로 돌아가 알아볼 것 같고 그 이후에는 그 난관을 그 이유로 알게 된다면 인제 해결해 나갈 수 있는 그런 차선책을 찾아가면서 더 좋은 방안으로 갈 수 있도록 어 그런 식으로 해결을 할 것 같습 같고요. 어 그런 상황이 안 나오면 좋겠지만 어 뭐 저 혼자 해결하기 어렵다면 이제 저보다 더 잘 아는 사람에게 도움까지 요청할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 가장 생산적인 교대 근무 형태는 어떤 것이 있을까요 그 형태가 무엇인지 어 근거를 들어서 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 어 제가 제가 생각하고 있는 가장 생산적인 교대 근무 형태는 저는 어 일단 삼 교대 또는 사 교대라고 생각합니다. 일단 어 주로 옛날 같은 경우에는 이 교대가 많았다고 알고 있는데 이 교대 같은 경우는 어 굉장히 사람이 피폐해지는 것도 느끼고 건강에 문제가 되는 사람들이 굉장히 많이 나타나는 걸로 알고 있어요. 그래서 어 이거를 좀 이제 극복하기 위해서 삼 교대가 주로 많이 어 자리를 잡았다고 생각을 하는데 어 제 친구 또한 삼 교대에서 일을 하고 있는데 어 굉장히 어 그렇게 불만은 없는 것 같아요. 이제 밤에 근무하는 것 자체는 뭐 워낙 누구나 다 힘든다고 생각을 합니다. 그래서 삼 사 교대 같은 경우는 주간도 일주일 정도 하다가 어 일주일 후에는 야간도 하다가 이렇게 뭐 교대로 하는 걸로 알고 있습니다. 그럴 경우에는 일단 주간에는 이제 평소대로 일을 하면 되고 이제 야간 같은 경우는 그만큼 또 수당도 더 주다 보니 어 약간 그거에 맞게끔 일을 한다 생각을 합니다. 그래서 저는 개인적으로 삼 교대가 제일 좋 괜찮다고 생각하고 어 발전할 수 있다면 사 교대까지도 괜찮지 않을까 라는 생각을 합니다. 사 교대 같은 경우도 어 이제 뭐 사 교대 같은 경우는 사람이 좀 많아야 되겠지만 그래도 사람의 건강과 이제 어 워라벨이라고 하죠. 이제 그런 거를 좀 지켜주기 위해서는 저는 사 교대도 괜찮다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각할 때 현대사회에서 없어서는 안 될 가장 중요한 직업은 무엇입니까 한 가지만 선택해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 세상이 많이 변하고 있습니다. 그런 변화 가운데서 어떤 직종은 그 위치를 잃어가고 어떤 직종은 그 중요성이 더해지고 있다고 생각을 합니다. 현대 사회에 많은 사람들은 정신적인 스트레스를 경험하고 힘들어 하고 있다고 봅니다. 옛날에 한정된 사람들과의 관계 그리고 어 직접적인 접촉의 범위가 그리 넓지 않았지만 지금은 수많은 사람들 안에서의 관계와 많은 사회적 커뮤니케이션적인 접촉이 일어나는 시대입니다. 그런 가운데 사람들에게 정신적인 스트레스 등이 많아지다 보니 심리적으로 고통받고 있는 사람들이 많습니다. 그래서 앞으로는 그런 사람들에게 싱 심리상 상담을 해줄 수 있는 심리 상담사 상담사가 많이 필요하고 또 그 중요도가 올라간다고 보고 있습니다. 사람들의 정신적인 스트레스를 풀어줄 수 있는 그런 능력을 키우는 직종이 앞으로 계속 곽광받고 여러 분야에서 요구 받을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인 생각이 아니라 다른 사람이 생각하는 본인의 장점과 단점은 뭐라고 말씀하시나요 그 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 다른 사람이 생각하는 저의 장점은 우선 그 감정의 기복이 작다고 말을 많이 합니다. 음 어 감정의 기복이 보통 이 얼굴로 표현되는 부분이라서 그 저는 그런 부분이 적어서 음 주변 사람들이 그런 말을 많이 하구요. 그리고 감정의 기복이 적기 때문에 일의 효율도 조금 더 높다고 생각합니다. 어 근데 어 다른 사람이 생각하는 저의 단점은 어 생각을 너무 많이 한다고 합니다. 그래서 의사 결정이나 그리고 진행에 있어서 쪼금 그 시간적으로 어 쪼금 오래 걸리는 그런 단점이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하십니까 왜 그 일을 수행하는지 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 휴식을 취할 때 퍼즐을 합니다. 퍼즐을 하는 이유는 저의 능력을 향상시킬 수 있기 때문입니다. 단순히 오락성으로 재미로만 퍼즐 하는 것이 아닙니다. 저는 퍼즐을 할 때 전략적으로 퍼즐합니다. 먼저 가장자리를 많이 먼저 맞춘 다음이 가장 인상 깊은 가장 모여있는 그림들을 분류를 하고 퍼즐을 맞추기 시작합니다. 그러면은 똑같이 시작을 했다 하더라도 더 빠르고 더 효율적으로 퍼즐을 맞칠 수 있습니다. 어 이런 훈련 아닌 훈련을 하는 이유는 제가 요즘 집중력이 많이 약해졌기 때문입니다. 뭐 업무를 할 때라든지 어떤 일을 할 때 한 시간 이상 집중적으로 봐야 되는 업무가 있는데 어 집중력이 좀 떨어져 계속 휴식을 취해야 된다던가 좀 덤벙거리는 게 없지 않아 있기 때문에 휴식 시간에 저는 집에 와서 이제 퇴근을 하고 퍼즐을 맞춤으로써 하나에 좀 집중적으로 뭔가를 할 수 있는 능력을 기르고 있습니다. 집중력이라는 것은 살면서 정말 필요하다고 생각이 듭니다. 얕고 다양하게 하기보다는 깊고 좁게 하는 것이 어떻게 보면 저는 길게 오래 가는 것이라고 생각이 듭니다. 어 처음에는 속도가 느릴 수도 있지만 집중적으로 꾸준히 어떤 한 업무를 하다 보면은 결국 업무 숙달이 되고 전문가가 될 수 있을 거라고 생각이 들기 때문입니다. 꼭 퍼즐뿐만 아니라 저는 운동을 하고 뭐 달리기를 하더라도 퍼져서 뭐 세 시간 네 시간씩 하는 것이 아니라 얕게 하는 것이 아니라 집중적으로 딱 한 시간 뭐 집중적으로 십 분 집중력로 삼십 분 이런 식으로 시간 데드라인을 걸어 놓고 하기 때문에 제 집중력 향상에 많은 도움이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지 기준이 있다면 각각 무엇인지 말씀해 주세요
A: 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지는 반대로 얘기를 하면 퇴사를 할 때 무슨 이유 때문에 퇴사를 하게 되는지 세 가지와 거의 동일하다고 생각을 합니다. 첫 번째는 월급에 많고 적음. 두 번째는 회사의 비전이 있고 없음. 마지막으로는 회사의 분위기가 좋고 나쁨입니다. 월급이 적더라도 회사의 비전이 있다던가 회사의 비전이 없더라도 월급이 많다거나 하는 경우에는 좀 더 다양 다를 수 있는 부분들이 있을 것으로 생각이 돼서 어느 정도 상호 보완적이라고 할 수 있겠습니다. 하지만 마지막에 말씀드렸던 회사의 분위기가 좋고 나쁨의 개념은 상사와의 혹은 팀원들과의 인간관계가 나쁘다는 얘기입니다. 그런 경우에는 아무리 월급이 많다거나 회사의 비전이 있다 할지라도 하루하루가 참고 건디기 어려운 상황이라고 생각을 합니다. 따라서 저의 경우는 마지막에 말씀드렸던 인과관계가 가장 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중 본인은 어떤 유형에 속한다고 생각하십니까 또한 이유는 무엇인지 함께 말씀해 주세요
A: 저는 다른 사람들과 관계에서 어 남들을 잘 이끄는 리더형이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 제가 그동안 다른 사람들을 이끌어 본 경험이 많기 때문입니다. 다른 사람들을 이끌 때는 그 팀원들의 각 개인들의 상황을 잘 파악하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그 사람 각 개인의 상황에서 그리고 그 입장에서 이 일을 대하는 태도나 능력치가 나타날 것입니다. 그래서 그런 입장들을 잘 고려해서 어 업무에 그 맞는 그런 어 임무를 맡기는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 두 번째로 어 그 팀원들의 성향과 기질을 잘 파악하는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 어떤 사람은 어 그 업무 자체에 집중하는 스타일이 있고 어떤 사람은 인간관계에 좀 더 집중하고 잘 하는 스타일과 기질이 있는 것 같습니다. 그런 다양한 어 스타일과 기질을 고려해서 거기에 맞는 업무를 맡기는 것이 전체적인 팀의 성과를 끌어올리는 중요한 부분이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으신지 궁금합니다
A: 십 년 후에 나의 모습은 항상 유동적일 것 같습니다. 어릴 적 내가 바래왔던 꿈들이 많이 있지만 삶을 살아가면서 생기는 가치관에 꿈이 바뀌고 또 바뀌기 때문입니다. 그때쯤이면 아마 가정을 꾸리고 있고 제 사업을 할 것 같습니다. 회사에서도 계속 근무할 수도 있지만 아마 회사에서 배운 점과 그동안 공부했던 것들로 저만의 사업체를 꾸리고 있을 거 같습니다. 그리고 만약 그렇게 된다면 회사와는 좋은 협업 관계를 가지고 있을 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 우리 회사에 들어와서 오 년 뒤 십 년 뒤에 어떤 엔지니어가 되어 있을지를 한번 말씀해 주십시오
A: 회사에 들어가서 오 년 뒤 십 년 뒤에 모습은 저의 모습을 상상해 본다면 야전 사령관이 되어 있을 것 같습니다. 책상 위에 앉아서 지시를 하거나 관련된 부분을 관리하는 형보다는 현장에 가서 직접 뛰는 어 성 스타일이기 때문에 아마도 야전 사령관처럼 엔지니어 직접 나이가 좀 더 먹더라도 직접 현장에 있는 야전 사령관처럼 현장에서 지휘하는 부 엔지니어가 될 것 같습니다. 기존에 저의 경우는 해외 중국에서 오 년간 상해에서 있어 상해에서 유학 생활을 하였고 이 년 정도는 지사장으로 중국 심천 쪽에 에 에서 근무를 한 경험을 가지고 있습니다. 그 당시에도 책상이나 아 앉아서 어 직접 어 밑에 사람들을 지시하는 것보다는 현장에 직접 뛰어가서 어 현장의 목소리를 브이오 씨를 듣고 그 관련된 부분을 처리한 것에 개인적인 역량이나 성취감이 더 높았다고 어 생각하고 있습니다. 따라서 방금 말씀하셨던 회사에 들어와서 오 년 뒤 십 년 뒤에 저의 모습은 야전 사령관처럼 현장을 누비며 현장을 지휘하는 저의 모습을 상상해 봅니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기게 될 때 시간 관리를 어떻게 하시나요 면접자님의 시간 관리 방법에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 네 시간이 촉박한 상황이 생기면 어 저 같은 경우에는 어 시간이 촉박하더라도 그 상황에서 계획을 세웁니다. 우선순위를 세워서 빨리 해결해야 될 거와 천천히 해결해야 될 거를 좀 정리를 하는 편입니다. 그렇게 함으로써 어 어쨌든 그 일정 짜는 시간이 투자가 되겠지만 어 최대한 빨리 해야 되는 것들을 미리 찾아내고 그거를 빨리 진행할 수 있는 부분이 생기고 그럼으로써 저한테는 어 나머지 시간도 어 무언가를 할 수 있다 라는 그런 어 계획이 생깁니다. 어 인간에 있어서 계획은 중요하다고 생각하는데 그런 계획을 짜는 것 자체도 중요하다 라고 생각합니다. 어 사람들은 이 시간 관리를 위해서 계획을 짜기 위한 시간을 투자하는 사람들은 흔치 않습니다. 어 이런 시간을 투자하는 것 자체가 어 업무량에서나 업무 이제 어 를 이제 해결하는 과정에서 굉장히 긍정적인 효과를 가져올 수 있고 어 계획으로 인해서 굉장히 빠르게 제가 해야 할 일들을 찾아낼 수 있고 오히려 그런 부분에서 빨리 끝내고 다음 일들을 할 수 있는 상황이 생길 수 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편인가요 그럴 때 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 저는 의견을 주장하실 때 강하게 주장하지는 않지만 단단하게 주장하는 편입니다. 제가 의견을 주장하는 스타일은 일단 얘기를 할 때 아 경청을 많이 하는 편입니다. 먼저 그 이유는 제 의견을 얘기할 때 그 사람도 제가 경청한 것을 생각을 하기 때문에 일단 한 번 더 들어보려고 노력한다는 모습을 많이 보였었습니다. 그렇기 때문에 저는 제 무조건 이 의견을 진행해야 돼 라기보다는 일단 이런 점이 있는데 이런 점이 맛있어 이런 식으로 얘기를 하는 편입니다. 그랬을 때 상대가 타당한 이유로 어 근데 이거는 이게 좀 더 괜찮지 않아 라고 얘기했을 때 저는 당연히 제가 생각했을 때 그것이 맞다고 생각하면은 그냥 객관적으로 판단을 하여서 듣는 편이고 그렇기 때문에 강하게 주장하기 본 강하게 주장한다고 말하기보다는 단단하게 주장을 한다 라고 말하는 편이 좀 더 옳을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 무언가를 달성하기 위해 어 장기적인 목표를 세우고 이 삼 년 간 열심히 노력해서 그런 목표를 달성하신 경험이 있으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 어 제가 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 노력했던 경험은 있습니다. 일단 제가 지금 뭐 몸이 많이 커지고 했지만 어렸을 때는 운동 선수를 했었는데 제가 이제 축구를 했을 때 그 축구 선수를 한 했는데 이제 제가 그 고등학교 때부터 좀 늦은 나이에 운동을 시작을 했어요. 이제 하면서 어 제가 기본기가 많이 없다 보니 그 또래 친구들과 함께 훈련을 하지를 못 했습니다. 이제 기본기 훈련은 어 또래 친구들은 이미 다 잘했기 때문에 선수 출신들이고 중학교 고등학교 선수 출신들이고 하다 보니까 어 다들 잘 했고 저는 거의 뭐 클럽 활동만 하다 보니 기본기가 거의 없어서 초등학교 친구들이랑 많이 훈련을 했어요. 한 반년 동안 한 육 개월 정도 그렇게 운동을 해서 제가 너무 제 자신이 챙피하더라고요. 이제 운동은 같이 해야 되는데 친구들이랑 초등학교 나이 차이도 많이 나는 친구들과 함께 훈련을 하고 있으니 제 입장에서는 굉장히 뭐 덩치도 큰데 챙피함을 많이 느껴서 진짜 악으로 깡으로 열심히 노력을 해서 어 거의 반년 만에 그 친구들과 또래 친구들과 함께 운동을 할 수 있는 실력까지 올라왔어요. 기본기도 빨리 채우고 노력을 많이 했습니다. 그래서 그렇게 해서 한 이 삼 년 정도 같이 운동을 하면서 대전 대표도 해보고 네 이제 지역 대표도 많이 해서 어 같이 운동을 했던 기억이 제일 많이 남네요.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 어떤 노력을 해 오셨나요 생각나시는 대로 구체적으로 노력에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 해당 분야에 지원하기 위해 많은 프로그램 공부도 진행하였고 이런 설계 라는 것에서 엄청나게 많은 고민을 했던 것 같습니다. 제가 이 쪽 분야로 지원하기 위해서 그런 설계 공부가 굉장히 도움이 됐던 적이 있었는데요. 어 제 설계를 어디선가 한 번 영향을 끼칠 수 있을 지 고민하던 찰나에 제가 파트타임으로 카페에서 아르바이트를 하고 있을 때 어 자기가 운영하던 태권도장이 짚라인이 고장 나서 수리비 때문에 골머리를 앓고 있던 대표님을 도와 드린 적이 있습니다. 제가 올라가서 한 번 역설계를 해 본다 고 했었고 그 짚라인의 역설계를 해서 필요한 부품이나 필요한 부분들이 빠진 것 아니면 교체해야 될 부분들을 체크하고 백 오십만 이 되던 수리비를 십 오만 원으로 절감해서 수리를 했던 경험이 있습니다. 이런 것처럼 저는 어 서나 열정 있게 그런 부분들을 즐기는 겁니다.단순히 그것들을 일 이라고 치부하지 않고 제가 즐길 수 있는 일이라고 생각해서 한다 고 생각하기 때문에 저는 이 분야를 정말 즐기는 노력을 많이 해 온 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으실까요
A: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치하게 돼도 괜찮으신가요. 아니면 어떤지 좀 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 제가 지금 지원한 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치하게 된다면 어 조금 어 좀 어 처음에는 적응하기 힘들고 좀 원래 해 할려고 해 생각했던 그런 직무가 있기 때문에 좀 불편하고 모르는 부분이 많을 거 같습니다. 하지만 이런 부분에 있어서는 원래 내가 하고 싶은 것만 할 수 있는 것은 아니기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 어떤 어떤 직무의 직무를 맡게 되든 열심히 하고 배울려는 자세로 하다 보면 또 좋은 결과도 나올 것 같고 또 이렇게 사람들을 만나면서 또 항상 해왔던 것만 할 수는 없다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 더 열심히 하고 거기 안에서 나랑 또 잘 맞는 부분을 찾을 수도 있다고 생각을 해서 그런 부분들을 잘 생각하고 하다 보면 어 굉장히 재미있고 흥미로운 점들이 많이 있을 것 같다고 생각을 해서 어 일단은 다른 부서에 배치되게 된다 해도 그 안에서 내가 할 수 있는 점과 어 좀 열심히 하다 보면 또 좋은 결과들이 있을 것 같다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점이 있어서 좀 더 잘 할려고 노력하고 더 열심히 하다 보면 또 내가 원래 할려고 했던 일도 하게 될 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점들을 잘 하다 보면 또 인제 많은 좋은 결과들도 있고 또 나 나의 그런 노력을 봐서 또 좋은 사람으로 인식될 수 있기 때문에 그런 점에 있어서 잘 해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 본인이 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어떤 것을 더 선호하시나요 그리고 그것을 더 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 네 저는 혼자 일하는 걸 주로 선호하는 편입니다. 음 혼자 일하다 보면 어 저만의 시간이 많이 생기고 갖게 되고 어 좀 저만의 방법 저만의 아이디어들이 많이 떠오르는 것 같습니다. 어 솔직히 같이 일하게 되면은 뭐 좀 더 분위기적으로나 어 약간 서로가 서로에게 도움을 주려고 하는 뭐 그런 것들이 좋게 느껴지시는 분들도 계실 텐데 어 제 경우에는 좀 불필요한 의사소통들이 많아지고 좀 억지로 이렇게 어 친하게 잘 지내야 되고 어 제가 하고 싶은 말을 좀 솔직 담백하게 못하고 어떻게든 그래도 눈치를 조금이라도 봐야 되는 그런 부분들이 생기기 때문에 음 저는 그런 부분들이 솔직히 좀 불필요하다 라고 생각하고 음 좀 그냥 괜히 다른 사람을 의식해서 하는 위선 같은 거라고 생각합니다. 네 그렇기 때문에 어 그런 걸 위해서 시간을 허비할 어 그럴 바에는 예 저 혼자 하면서 어 편하고 조금 더 안정된 상황 속에서 혼자 자유롭게 생각하고 어 자유롭게 아이디어를 계속 내볼 수 있는 아 그런 면 때문에 저는 혼자 일하는 것을 조금 더 선호하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 지원해주신 기술 분야 중 본인이 가장 자신 있는 기술 분야는 어 무엇이며 어 반대로 가장 자신이 없는 기술 분야는 무엇인지 간단하게 말씀해 주세요
A: 어 제가 가장 자신 있는 기술 분야는 어 정비 부분에서도 회로 회로도를 보고 회로도 이제 전자판을 만드는 작업이 제일 자신 있는 분야라고 생각을 합니다. 일단 제가 전자과를 나옴으로써 어 기본적인 회로도를 볼 수 있고 이 회로도를 토대로 어 전자 기판을 작업을 해서 어 하나의 반도체를 만들 수 있는 어 그런 기술 정도는 됩니다. 그리고 요즘은 다 반도체들이 자동화되고 있지만 저는 이제 간단한 그 반도체 기계들이 하지 못하는 작업까지도 할 수 있을 만큼 어 그런 기능이 있고 저는 더군다나 거기에 관련된 자격증도 많이 보유하고 있다 보니까 어 저는 그래도 어 전자 부분에서는 굉장히 이 회로도 보는 거와 기판 수리 기판 정비하는 부분에 있어서는 누구보다도 어 특출나고 자신 있는 기술 분야라고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 생각에 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하시는 것은 무엇인지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 제가 생각했을 때 일을 위한 가장 중요한 요소는 태도 라고 생각을 합니다. 사회 초 년생이 신입 사원으로 어떤 회사에 들어간다면 어떤 일을 배우고자 하는 자세 태도가 되겠죠. 일을 배우고자 하는 자세가 되어 있어야 그 일을 습득할 수 있습니다. 일을 습득하고 자신의 것으로 만들고 이러기 위해선 어느 정도 적극성도 필요하겠죠. 물론 역량이 뛰어나거나 지식이 있어서 자신의 것으로 습득하는 데 더 시간이 짧게 걸릴 수 있습니다. 하지만 직무 지식과 역량이 채워졌음에도 태도가 안 좋다면 자신의 것으로 만드는 데 한계가 있거나 시간이 더욱더 오래 걸리게 되는 것이죠. 태도라는 것은 굉장히 중요합니다. 자신의 것으로 모든 일을 만든 후 이걸 더 차내고 쳐내 나가기 위해선 역량이 더 필요합니다. 점점 익숙해지면서 자신의 것으로 만들어진 것들이 자신의 역량이 될 거고요. 그 경험을 바탕으로 제 껏으로 만들어진 것 중 학술적 지식에 해당되는 것이 직무 지식이 되겠습니다. 태도가 좋지 않으면 역량이 올라갈 리 없고요. 직무 지식도 넓히기 힘들다는 뜻입니다. 그래서 세 가지 요소 중 역량 아니 태도가 가장 중요합니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 것이 있으십니까 만약 있다면 왜 그걸 공부하는지 또 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 우선 전공 공부를 가장 매진해서 하고 있습니다. 어 하지만 추가적으로 주식 투자나 이제 가상 화폐와 같은 재테크에 대한 내용도 독서를 통해서 조금은 공부하고 있습니다. 어 이제 현실에 부딪치게 된 탓인지 어 대학교 입학한 이유로 주식이나 가상 화폐에 대한 투자를 지속적으로 해 왔습니다. 어 처음에는 많은 손실을 보았으나 어 경험이 축적되고 지금까지 오면서 어느 정도의 수익을 내고 있는 상황입니다. 하지만 정확한 분석이나 기업에 대한 정확한 공시를 참고하는 등의 이제 전문가의 입장으로서 이제 주식 시장을 분석하는 데 많이 부족함이 있습니다. 그렇게 저 스스로 이제 주식 시장에 대한 내용을 공부하고 나아가 이제 가상 화폐에 대한 내용을 공부하면서 어 부족했던 지식들을 메꿔 가려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무 시에 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 어 저만의 대처법은 어 좀 강경한 태도라고 네 저는 생각합니다. 어 제가 살면서 뭐 프로젝트를 진행하고 이렇게 협업을 하는 데 있어서 항상 분쟁이 있었던 것 같습니다. 분쟁은 좀 어 불가피한 부분이라고 보고 왜냐하면은 다들 의욕적인 사람들이 모인 모여서 뭐 하는 것이기 때문에 어 업무를 할 때 자기만의 스타일도 있을 거고 자기만의 고집도 있을 거고 어 욕심도 있을 거라고 생각합니다. 어 근데 그 분쟁 때마다 음 에너지를 소모하고 계속 그 사람의 얘기를 들어주고 뭐 좀 좋게 좋게 해결할려고 하다 보면은 처음 몇 번은 그렇게 할 수 있겠지만 어 나중에 가다 보면은 그 계속 있을 분쟁에 대해서 제가 너무 쓰는 에너지나 시간이나 어 이런 부분이 너무 많이 발생할 거라고 생각하기 때문에 어 저는 초반부터 좀 강경하게 저랑 분쟁이 있을 때는 음 저는 그 분쟁을 좋게 해결할 마음이 없다 어 제 의견이 진짜로 어 마음에 들지 않으면 그냥 우리는 서로 같이 업무를 할 수 없다 라는 식으로 좀 강경하게 나가면 어 그 분쟁은 줄어들 거고 그만큼 저는 음 그 쓸데없지는 않겠지만 뭐 필요한 분쟁이겠지만 거기에 쓰는 시간과 노력을 업무에 쓸 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과하게 많 많아질 수 있습니다 그래도 잘 이겨낼 자신이 있습니까
A: 제가 이 업무를 지원하기 전에 알바로 편의점에서 굉장히 많은 시간을 보냈습니다. 저는 주로 야간 근무를 많이 했고요. 심지어는 열 시간에서 열 두 시간까지 됐 했습니다. 그래서 업무량이 많은 건 중요하지 않습니다. 그것을 효율적으로 해나갈 수 있는 게 가장 중요한 거죠. 그래서 저는 그런 효율성을 담고자 미리 업무를 많이 파악해 놨고요. 이전의 경험들을 쏟아부어서 이 업무를 잘 수행할 수 있도록 조언도 많이 들었습니다. 그래서 업무량에 대한 버틸 수 있는 자신감은 충분히 가지고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 있다면 그 프로그램을 어느 정도 수준까지 사용할 수 있는지 모든 범위 내에서 말씀해 주세요
A: 네 제가 다룰 수 있는 프로그램이 몇 가지 있습니다. 음 하나는 음 어 스마트 공장에서 쓰여지는 어 스마트 관리 프로그램입니다. 그리고 하나의 프로그램은 음 인간의 두뇌를 어 두뇌 작용을 조절하는 어 두뇌 프로 프로그램입니다. 아직은 제가 초보자 수준이지만 어 점점 숙달해 가고 있고 또 더 고급 프로그램을 어 배우고 있기 때문에 향후 어 이 년 안에는 최고의 수준까지 올라갈 수 있을 것으로 예상을 합니다. 음 그래서 스마트 공장 음 기술 스마트 공장 기술에 관련된 프로그램을 완벽히 어 제가 숙달이 되면은 음 우리 회사도 어 스마트 공장으로 탈바꿈 할 수가 있습니다. 어 그러면 생산량이나 생산 시간 여러 면에서 어 지금보다 어 그 효율성은 한 이백 배 정도 차에 나서 이백 프 프로 이상 어 증가할 수 있습니다. 그리고 두뇌 관리 프로그램도 제가 주목하는 프로그램인데 그거는 엄청난 어 세상에 엄청난 어 반전을 일으킬 수가 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실까요 솔직하게 답변해 주실 수 있을까요
A: 저는 이 면접에서 최종 탈락한다면 관련 경험의 부족을 그 탈락의 원인으로 꼽겠습니다. 제가 이 관련 직무를 준비한 지 다른 어 지원자들에 비해 시간이 조금 짧은 상태에서 공고가 나왔습니다. 저는 그때까지 제가 해온 일들을 바탕으로 최선을 다해서 이 공고에 지원했지만 지원할 때도 제가 관련 경험이 부족하기 때문에 그러한 부분에서 감점 요인이 될 수 있다고 생각했습니다. 하지만 저는 그러한 어 관련 경험 이외에 제가 시간을 투자해서 쌓을 수 있는 다양한 경험들을 많이 쌓았습니다. 이 회사에 입사하기 위해서 관련 자격증을 모두 다 땄고요. 또 이 회사에 다니고 있는 선배들을 인터뷰하면서 제가 준비해야 될 부분 그리고 이 회사에서 중요하게 생각하는 부분 그리고 이 회사에서 생각하는 이 회사에 필요로 하는 인재상이 무엇인지도 정말 열심히 공부했습니다. 그리고 제가 그에 맞는 사람인지 고민해 봤고 또 제가 부족한 부분은 채우기 위해 저 나름의 노력을 많이 해 왔습니다. 그렇기 때문에 저는 다른 부분에서는 제가 다른 지원자들에 비해 전혀 뒤쳐지지 않고 오히려 저에게 강점이 있다고 생각합니다. 그럼에도 제가 떨어지게 된다면 저는 저에게 부족하다고 생각하는 이 관련 경험을 쌓기 위해서 이 회사에서 매년 진행하는 이 인턴에 지원해서 인턴으로 회사에서 업무를 진행하면서 관련 경험을 쌓고 다시 회사에 지원하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있게 된다면 어떤 것을 공부해 보고 싶으신지 그 이유와 함께 얘기해 주세요
A: 만약 제가 입사를 한 후 제가 사내 스터디를 만들어 어떤 것을 공부할 수 있는 계기가 있다 라는 게 저에게 주어진다면 저는 사람들과 언어적인 부분에 대해서 공부를 하는 스터디를 만들고 싶습니다. 언어적인 부분에 대한 공부를 하는 스터디라면 다른 사람들이 생각하기에도 단순하게 뭐 그냥 영어 스터디겠네 이런 것을 생각할 수 있습니다. 하지만 저는 그렇게 단순하게 영어를 얘기하고 회화 실력을 늘리고 어떤 시험을 준비하는 스터디를 만들고 싶진 않습니다. 그저 자신의 생각을 다른 언어로 명확하게 이야기할 수 있는 스터디를 만들고 싶고 다른 언어가 아니라도 한국말을 하더라도 그 언어를 내가 얘기하고 싶은 것을 온전하게 얘기하고 상대방을 설득할 수 있는 방법에 대한 스터디를 하고 싶습니다. 저는 일을 하면서 느끼는 부분이 있습니다. 다른 사람들을 관리하거나 윗사람에게 나의 이야기를 전달하거나 많은 사람들 앞에서 내가 했던 것을 발표하는 상황이 생겼을 때 결과적으로 제 앞에 있는 사람들을 설득해야 하는 것이 첫 번째인데 어떤 사람을 설득하지 못한다면 결국엔 내가 하고 있는 일이 정말 좋은 일이 될 수 없고 내가 했던 것에 대한 결과가 정확하게 나올 수 없다는 것을 경험하였습니다. 저는 이렇게 다른 사람을 설득하는 것은 결국에 말을 하는 방법이고 말을 하는 방법은 말을 잘 하는 것이고 말을 잘 하는 것은 결국에는 언어를 잘 알고 있다는 것을 뜻한다고 생각합니다. 언어는 우리가 알고 있기에 단순히 말하는 것이 아닙니다. 언어 안에는 무수히 많은 것이 담겨있고 가치관이 담겨있고 역사가 담겨있습니다. 저는 이렇게 언어 속에 담겨 있는 것들을 천천히 공부를 하면서 언어의 근본적인 원인 언어의 근본적인 원리를 파악을 하고 각 언어 자신이 하고 싶은 언어를 바탕으로 자신이 생각하는 것 혹은 우리가 공통적으로 주어지는 주제에 대해서 상대방에게 나의 말을 일목요연하게 정리하고 그 이야기를 상대방들에게 이해시키는 연습을 하는 스터디를 만들고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우에 어떻게 하실 건가요 그렇게 하실 이유도 말씀해 주십시오
A: 저는 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 취미이자 부업으로 유투브 편집을 하고 있습니다. 입사를 하면서 유투브 편집 일을 못 하게 될 경우 소득도 감소되고 취미로 하는 것이기 때문에 즐기며 스트레스를 풀 수도 없습니다. 그래도 입사를 한다면 퇴근 후 집에서 잠을 줄이더라도 그 시간을 이용하여 유투브 편집 일을 할 것입니다. 그렇게 하려는 이유는 요즘은 본업만 다녀서는 생활비를 내고 저축을 할 정도의 수준이 안 됩니다. 부업을 통하여 추가 수익을 얻어야 심적으로도 안정이 되고 성취감을 느낄 수 있기 때문입니다. 물론 저축도 할 수 있습니다. 젊을 때 조금이라도 더 돈을 벌 수 있다면 잠을 줄여서라도 할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 설명해 주십시오
A: 어 저는 네이버 다음 구글과 같은 검색창을 여러 군데 다 이용해 봤던 것 같습니다. 아 네이버와 같은 경우에는 가장 친근한 방식으로 어 우리나라 특성상에 모두 우리가 원하는 방식대로 인제 검색을 할 수 있는 것이 좋은 것 같습니다. 전 세계적으로 글이 올라오는 것은 구글이 가장 좋았다고 생각합니다. 왜냐하면 어 구글 같은 경우에는 이제 외국에 그런 서버를 가지고 있기도 하고 전 세계적으로 많이 가지고 있는 일이기 때문에 그런 부분에 이제 검색을 하게 된다면 어 이제 방대한 양의 양을 어 데이터를 받을 수가 있습니다. 하지만 네이버 같은 경우에는 살짝 이제 국내에만 이제 한정된 이제 양이라고 생각하기 때문에 어 구체적으로 어떤 것을 원한다 라는 경우를 가졌을 경우에는 네이버가 더 맞지만 구글 같은 경우에는 일단 방대한 양을 좀 가지고 있으면서 제 스스로 어 그런 부분에 대해 좀 할 수 있는 내용이 있는 것 같습니다. 다음과 같은 경우에는 현재 쓰고 있는 카카오와 연동이 되기 때문에 어 그런 이제 카카오톡과 같은 부분에서 바로바로 사용할 수 있다 라는 그런 편의성이 또 앞으로 많이 다가오는 것 같습니다. 요런 부분에 대해서 세 세 검색창이 각각의 어 이제 장점들을 가지고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있다면 그것은 무엇인지 궁금합니다 그리고 왜 그것을 공부하는지 지금까지는 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 예 그 요즘 공부하고 있는 것은 없습니다. 연초에 그 이것저것 배워야 되겠다 이렇게 그 많은 것을 적어 놓고 또 계획을 했지만 사실은 뭐 챙피한 얘기지만 아직 실천에 옮기지 못하고 있습니다. 제가 하고 싶은 게 있다면 어 서예를 배우고 싶습니다. 그 서예를 통해서 어 제가 마음가짐을 단정하게 예 할 수 밖에 없고 왜냐하면은 이렇게 다른 분 서예를 하실 때 보면은 이렇게 마음을 추스리고 아주 조용하게 편안한 마음으로 하시더라고요. 우리가 뭐 볼펜으로 이렇게 쉽게 빨리 써 내려가는 어떤 그런 성향이 아니기 때문에 더 자신의 마음의 수양이 될 수 있는 것 같고 어 두 번째로는 그 제 과거의 그 선조들이 에 이어져 내려온 좋은 말씀 어귀들을 많이 제가 인제 받아쓰고 이렇게 그러다 보면은 또 수양의 마음 수양도 많이 될 수 있어서 일석이조인 것 같습니다. 그래서 저는 평상시에 바쁘게 저희가 사회생활을 하면서 놓쳤던 그런 어 그 복잡한 마음을 좀 조용하게 다스리고 두 번째로는 또 과거의 선조들이 우리한테 전해주고 싶었던 그런 좋은 말씀들도 같이 배울 수 있고 하는 그런 일석이조의 효과가 있기 때문에 서예를 기회가 되면 꼭 배우고 싶습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으십니까 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보는지 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 저는 어떤 회사의 특정한 도메인보다는 그 회사의 분위기라든가 어떤 사람과의 상호 작용 그리고 상사와의 관계 그리고 후임들이 얼마나 저를 따라오는지 이런 것들이 저한테는 굉장히 더 중요한 것 같습니다. 어 제가 예전에도 굉장히 네임드가 있는 그런 회사에 들어가 본 적이 있었는데 거기에서는 음 이런 상호 작용 사람과의 관계 같은 것들이 많이 힘들었던 것 같습니다. 그래서 아무리 연봉이 높고 이 음 복리 후생이 좋다고 하더라도 이 사람과의 관계가 좋지 않았기 때문에 이 회사를 다니기가 굉장히 어려웠던 것으로 기억하고 있습니다. 따라서 저는 회사를 선택할 때 어 도메인보다는 그 회사의 분위기 이 사람과의 상호 작용이 어떻고 예 저를 어떻게 대해 주는지가 굉장히 중요하고 제가 지금 지원하는 이 회사 같은 경우에도 어 저의 그러한 욕구와 그러한 생각하는 것들이 잘 맞다고 생각을 해서 어 지원을 하게 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠어요 그리고 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주시겠어요
A: 어 직장인들에게 이직은 정말 중대차 한 일이라고 생각을 합니다. 만약 제 동료가 이직을 결심하고 있다면 저는 일단 그 동료에 어 의견을 존중할 것 같습니다. 본인의 일 인 이상 본인이 가장 어 오랫동안 고민하고 어 그 고민 끝에 내린 판단이라고 믿기 때문입니다. 어 직장을 옮기는 경우는 여러 가지가 있습니다. 뭐 급여를 보고 옮기는 경우도 있고 어 또는 뭐 자기의 뭐 발전 가능성이라든지 아니면 그 제가 옮기려고 하는 회사의 뭐 미래 등을 보고 일반적으로는 직장을 옮기게 되는데 이런 경우라면 저는 어 동료의 판단을 한 번 믿어주고 그 의견을 존중할 것 같습니다. 어 한 가지 그냥 다만 어 예외인 경우를 두면 직장생활을 하다 보면 뭐 상사나 뭐 뭐 순간적 상사한테 뭐 혼이 나거나 아니면 어떤 업무를 하는 데 있어서 뭐 야단을 맞거나 했을 때 순간적으로 어 직장을 옮길려는 그런 충동에 빠지는 경우가 있습니다. 저는 그런 식으로 뭐 약간 좀 즉흥적인 어떤 어 기분에 의해서 직장을 옮길려고 하는 거라면 직장을 그만두려고 하는 거라면 그런 경우에 한해서는 한 번 정도 다시 생각 해보라고 권할 것 같습니다. 하지만 그 외의 경우라면 저는 어 그 의견을 존중합니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적인 요소가 무엇이라고 생각하시나요 그리고 면접자님께서는 그것을 위해 어떤 것을 노력해 보셨나요
A: 네 저는 글로벌 인재에게 가장 중요한 필수적인 요소가 이 소통하는 능력이라고 생각을 합니다. 어찌 보면은 소통이란 말 자체가 굉장히 추상적이고 그리고 그냥 따분하고 당연한 말이라고 생각을 할 수 있는데 실제로 사람들이 말하는 거나 이런 것들을 보면은 정말로 소통을 하고 있다 라고 생각할 수 있는 사람이 그렇게 많지 않은 것 같습니다. 각자 저마다 자기의 이익을 따르고 그리고 저마다 자기가 할 말만 하고 그리고 남의 말을 잘 듣지 않는 그런 경우를 굉장히 많이 지켜본 것 같습니다. 어 저 역시도 과거에는 많이 그랬지만 지금 그 문제를 고치려고 많이 노력을 하고 있습니다. 특히 글로벌 인재가 되기 위해서는 이 다른 나라들의 이 다양한 문화들을 이해해야 되는데 이 소통을 하지 않고서는 그 문화를 이해하기란 굉장히 어렵다고 생각을 합니다. 그러니까 자기중심주의에 빠져 가지고 상대방에 대해서 전혀 이해를 하지 않는 모습 그런 모습을 보이면은 이 글로벌 시대에서 살아남기가 굉장히 힘들다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 이 글로벌 인재에게 가장 필수적인 요소는 소통이고 이 소통 능력을 키우기 위해서 저는 어 항상 열린 마음을 가지고 사람들과 대화를 하려는 노력을 했다. 네 이 점을 알아주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 전공을 제외하고 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 경제학을 전공했습니다. 이 경제학을 전공하면서 제가 굉장히 흥미를 느꼈던 과목이 있는데요. 바로 노동 경제학입니다. 이 노동 경제학을 하면서 제가 흥미로웠던 이유는 어 저희 그 삼촌께서 노조로 활동하고 계신데 이 노조와 관련된 이야기가 나왔기 때문입니다. 그래서 삼촌에게 인터뷰를 할 기회도 생겼고 이 노조가 어떻게 돌아가고 노조 노사 간의 협력이 어떻게 일어나는지 어 그러한 내용들을 보면서 저는 이러한 노무 관련된 어 일에 관심이 생기게 되었는데요. 그 과정에서 저는 노무사 자격증이라는 것이 있다는 걸 알게 되었습니다. 그리고 해당 자격증을 가지고 있으면 이 회사 내에서 각종 인사 관련된 일 그리고 노무 관련된 업무를 맡을 수 있다는 점도 깨닫게 되었습니다. 그래서 저는 이 노무사 자격증을 따서 이 회사에 입사해서 인사팀에서 근무하고 싶다 그런 생각이 들었는데요. 그래서 저는 이 년 간의 시간을 거쳐서 이 노무사 시험을 준비했습니다. 노무사 시험을 통해서 일 차와 이 차를 한 번에 합격하고 이렇게 노무사 자격증을 딸 수 있게 되었는데요. 저는 노무사 자격증을 공부를 하면서 노무와 관련된 각종 법적 지식 그리고 각종 판례들을 배울 수 있게 되었습니다. 이를 바탕으로 회사에 들어갔을 때 인사팀에서 저는 일하는 것이 목표인데요. 이 노무사 자격증을 공부하면서 배운 지식을 바탕으로 인사팀에 들어가서 이 법적인 부분을 잘 지키면서 합법적으로 노무적인 부분이 일어날 수 있도록 도움을 줄 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있게 된다면 어떤 것을 공부해 보고 싶으신지 그 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저는 사내 스터디를 만들어서 만약에 공부를 할 수 있다면 독서 스터디를 꼭 해보고 싶습니다. 저는 책 읽는 것을 굉장히 좋아하는데요. 책 읽 읽는 것을 좋아하는 만큼 제가 읽은 좋은 책을 남들에게 권해주고 또 남들에게 그 책의 내용을 말해주는 것을 굉장히 좋아합니다. 그런데 이 책을 좋아하는 사람이라면 모를까 책을 싫어하는 입장에서는 이런 이야기는 좀 흥미가 없기도 하고 지루한 이야기이기 때문에 제가 이러한 이야기를 잘 나눌 만한 곳이 없습니다. 그래서 사내에서 저와 마음이 맞는 사람들과 독서 스터디를 만들어서 각자 일 주일에 한 권 혹은 이 주일에 한 권씩 책을 읽고 그 책의 내용을 정리해서 상대방에게 전달해 주는 이러한 역할을 할 수 있다면 정말 즐거울 것 같습니다. 제가 좋아하는 방송 중에 이 영화를 소개해주는 방송이 있습니다. 영화를 소개해 주는 방송의 플랫폼을 보면은 정말 그 영화의 내용이 어찌 됐건 간에 그 영화를 정말 보고 싶게 만드는 그러한 매력이 있는데요. 저도 이러한 스터디를 통해서 제가 읽은 책을 남이 정말 보고 싶게 만드는 그런 매력적인 스피치 또한 배울 수 있기 때문에 일 석 이 조라고 생각합니다. 이러한 곳에서 쌓은 능력을 바탕으로 비즈니스를 할 때도 상대방을 설득시킬 수 있고 또 이야기를 더 편안하게 할 수 있다는 그러한 장점도 있을 것이라고 생각합니다. 그리고 역시 제가 가지고 있는 이러한 취미를 공유할 수 있다는 사람들이 주변에 있다는 걸 이 스터디를 통해서 알 수 있기 때문에 이것 또한 하나의 커다란 장점이라고 생각합니다. 그래서 저는 책 읽기 스터디를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 해결법과 이유를 말씀해 주십시오
A: 네 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했을 때 어떻게 해결하냐고 물어보셨는데요. 일단 제가 어 하는 것까지 다 해보는데 만약에 모르는 부분이 나오거나 모르는 과제가 나왔을 경우에는 어 별도로 사무실 동료들에게 어 도움을 청할 것 같습니다. 어 그냥 일 대 일 이렇게 물어보는 게 아닌 다 같이 의견을 공유할 수 있는 회의를 마련을 해서 함께 이런 부분에 있어서 제가 어 죄송하다 라는 말씀과 함께 어 다양한 이야기를 좀 들어보고 이거에 대한 해결책을 좀 받아서 최대한 어 참고해서 제가 이거를 난관을 좀 풀어갈려고 노력을 할 것 같고 어 일단 제가 모르는 거는 제가 혼자서 해결할 수 없다 라고 생각을 합니다. 그러다 보니까 주변의 도움을 받아야 된다는 생각을 하고 그 도움이 그냥 일 대 일이나 어 다이렉트로 물어보는 게 아닌 어 다 같이 의견을 공유할 수 있는 자리를 마련해서 서로의 의견을 들어보고 그거에 대한 어 내용들을 조금 통합해서 하는 것이 저는 이 과제에 모르는 과제를 이제 수행하기 위해서는 어 필요하다고 생각을 합니다. 그래서 어 제일 좋은 건 회의와 회의를 하는 것이 제일 좋은 것 같고 그 회의를 통해서 어 해결책이나 이제 어 다양한 의견을 좀 듣고 어 방법을 조금 요청을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 가진 차별성이나 장점을 어필한다면 어떤 것이 있는지 자세하게 말씀해 주세요
A: 저는 다른 지원자들에 비해 해외 경험이 많습니다. 약 삼십 개국을 여행을 하였고 오세아니아를 제외한 나머지 대륙을 다 여행하였습니다. 그리고 카톨릭 국가에서부터 이슬람 국가까지 대부분의 종교 종교를 어 경험하였습니다. 어 거기에서 나오는 적응력과 어 거기에서 나오는 모험심이 다른 지원자들의 비하 비하여 어 비한 차별성이라고 생각합니다. 그 점은 제가 어 그 어디에 두어도 최고라고 자부합니다.
------------------------------
Q: 지금으로부터 십 년 후 지원자님의 모습은 어떤 모습일까요 혹시 이 회사는 계속 다니고 있을까요
A: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떻게 될 것 같습니까 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같나요 라고 질문해 주셨는데요. 일단 저의 십 년 후 미래는 일단은 제가 하고 싶은 것을 하면서 살고 있을 것 같습니다. 어 이 저희 회사에 계속 다닐 것 같냐고 물어보시는데 뭐 뭐 특별하게 뭐 잘못된 일이 없으면 이 회사에 계속 다닐 것 같다고 생각을 했는데요. 어 일단은 제가 이 회사를 원하는 만큼 들어오고 제가 그 십 년 후의 미래에 또 어떤 가치관이나 이런 마음들이 변하지 않는 한 이 회사에 계속 열심히 다니면서 배울 점들을 배우고 이제 제가 그만큼 지위가 높아져 있을 거기 때문에 그래서 제가 들어와서 배웠던 부분들을 이제 또 다른 어 이런 뭐 신입들이나 나보다 더 어 인제 모른다고 생각 모른다고 이렇게 질문하는 사람들에게 이렇게 어 말하고 알려주다 보면 저의 실력 향상에도 도움이 될 것 같고 또 이런 팀 전체 분위기나 이 몰랐던 사람들도 하나하나 알아가면서 내가 이렇게 차근차근 알려주면 저를 좀 좋은 사람으로도 봐줄 것 같고 또 그런 점에 있어서 많은 이점이 있을 것 같다고 생각합니다. 어 그렇기 때문에 저는 뭐 십 년 후 미래에서는 뭐 이 회사에 계속 다니고 있다면 그냥 똑같이 평소에 하던 대로 일을 하고 또 좀 지위가 높아진 만큼 좀 더 책임감을 가지고 어 모르는 사람들을 나를 알려줬던 어 상사나 선배들을 기억하면서 어 나도 이제 모르는 사람들한테 도움을 줄 수 있는 그런 역할을 하면서 일을 하다 보면 더 좋은 어 결과도 얻고 더 좋은 마인드와 더 나은 이런 회사 생활 같은 것을 하고 있을 것 같다고 생각하기 때문에 뭐 특별한 별 일 없다면 저는 이 회사에 계속 다니고 있을 것 같다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 지원자님께서 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그리고 그 일이 재미있는 이유도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 예 최근에 재미있게 하고 있는 일이 어 축구 분석을 좀 해 보고 있습니다. 어 요즘 월드컵 시즌이기도 하고 네 축구를 굉장히 좋아해서 축구 분석을 하고 있는데요. 어 일단 그 일이 왜 재미있냐 하면 제가 운동을 했었고 운동을 좋아했는데 이제 축구를 굉장히 좋아했었습니다. 그러다 보니까 일단 기본적으로 이 축구가 너무 재미있어서 이거 이 일을 할 이제 이 어 취미를 하게 됐는데 어 이걸 통해서 제가 뭔가 맞췄을 때 쾌감도 있고 이 축구 분석에서 하면서 제가 이 분야에서 어 이게 맞았다 라는 게 조금 있어서 굉장히 보람도 차고 주변의 지인들한테 굉장히 좋은 정보들도 좀 전달해서 어 이제 합법적인 프로트나 할 수 있게끔 정보 제공도 하고 있습니다. 그래서 뭔가 사람들이 땄다고 했을 때 굉장히 기분도 좋고 여러 가지 분석하는 부분도 뭔가 공부하고 재미있어서 어 제가 이거를 통해서 뭔가 제품을 만들거나 제품을 어 불필요한 부분을 이제 분석해야 될 때 어 이 부분에 특허가 되지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인께서 알고 계시는 차단기 차단기에 대해서 정의를 내려 주세요
A: 어 우선 차단기는 많은 종류가 있다고 생각하는데요. 제가 생각하는 차단기는 주로 배선 차단기라고 생각합니다. 어 전류를 차단해주고 전류를 막는 전류 차단기를 설명하는 것인데요. 어 배선용 차단기는 전류의 이상을 감지하여 선로가 열에 타서 손상되기 전에 선로를 미리 차단해 주는 그런 배선 보호용 기기라고 생각하고 있습니다. 어 이런 것들의 장점은 우선 전기적인 부분에서 많은 사고를 방지할 수 있으며 두꺼비집이라고 많이 불리던 차단기도 있죠. 이런 것들은 퓨즈와 스위치가 모두 개방되어 있어서 위험했지만 현대에 와서 배선용 차단기는 부품이 용기 안에 있어서 외부와에 접촉될 가능성이 많이 낮고 퓨즈를 사용하지 않아서 훨씬 훨씬 더 안전한 방식을 이용하고 있다고 생각했습니다. 전자 기기가 정상적으로 작동하고 있을 때 흐르는 전류 값을 전격 전류라고 하는데 배선용 차단기는 이 전류가 흐를 때 작동되지 않는다고 합니다. 하지만 전격 전류가 아닌 이상 상태에서는 위험을 감지하고 전자 기기들을 보호하기 위해서 전류를 자동으로 차단하게 되는 이런 기계를 차단기라고 부릅니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 일을 하시게 되면 중국으로 출장을 가야 할 일이 조금씩 생길 수도 있습니다 이와 같은 중국 출장을 맡게 된다고 하더라도 괜찮으신지 답변 부탁드립니다
A: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 수도 있는데 저는 좋다고 생각합니다. 우리나라에만 있어봐서 해외를 많이 다녀보지 않았기 때문에 과거서부터 중국이라는 나라에 관심이 많았습니다. 우리 나라에 비해 역사도 굉장히 길고 또 나라도 굉장히 크기 때문에 경험해 볼 것이 많을 것이라 생각을 했습니다. 물론 다른 사람들 입장에서 중국 하면 조금 위험하지 않나 생각이 들 수 있습니다. 코로나에 발원지기도 하고 또 중국 사람들이 조금 드센 편이기 때문에 걱정도 할 수 있습니다. 그러나 반대로 생각하면 또 다른 경험을 할 수 있는 곳이라 생각을 합니다. 물론 그곳에서 일을 하면서 힘들고 어려운 점이 있을 수도 있지만 제 인생에 좋은 경험을 한다 생각하고 중국에 출장 갈 기회가 있다면 저는 선뜻 나서서 그러한 기회를 잡을 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 스스로 생각하시기에 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하십니까 이유와 근거를 들어 말씀 부탁드립니다
A: 저는 제 스스로가 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 등 등 이렇게 명확하게 어떤 것를 정의하는 숫자보다는 계속해서 끊임없이 생각을 해내고 다양하게 답이 없는 것에 대해서도 새로운 것을 창조해 낼 수 있는 창의성에 더 가까운 사람이라고 생각합니다. 제가 이렇게 말씀드린 이유를 먼저 설명해 보겠습니다. 우선 저는 제 성격 자체가 굉장히 차분하고 다른 사람들 앞에서 그것에 대해서 그것을 먼저 얘기하지 않고 저만의 생각을 정리하는 사람입니다. 그렇게 정리를 하다 보면 새로운 아이디어가 떠오르기도 하고 그렇게 떠오른 새로운 아이디어를 다른 사람들에게 발표하고 얘기하며 공유하는 것이 굉장히 즐거운 사람이죠. 저는 그리고 어떤 것에 대해 새롭게 얘기를 할 때 굉장히 많은 생각들을 할 수 있게 되고 그 많은 생각들 안에서 한 두 개씩 굉장히 좋은 아이디어가 떠올랐습니다. 저는 이렇게 항상 무슨 얘기를 할 때에도 생각을 하고 있고 그 생각을 통해서 제가 원하는 방향성에 대해서 굉장히 정확하게 설명해 줄 수 있습니다. 저는 제가 창의적인 생각한 사람이라고 생각하는 이유 중에 또 하나 가 있습니다. 저는 끊임없이 생각하는 것을 좋아하고 그것을 통해서 제가 삶의 원동력을 얻는다고 생각합니다. 만약 어떠한 제가 조직에 속해 있을 때 제가 끊임없이 생각하는 사람이었는데 그 생각을 정확하게 하지 못하게 한다거나 아니면 그 생각에서 어떤 막힘이 있게 한다거나 하면 저는 굉장히 힘든 사람이라고 생각합니다. 저는 반대로 정해져 있는 것에 대해서도 굉장히 힘든 사람입니다. 어떤 일을 할 때 무조건 이대로 해야 돼 라는 매뉴얼이 있다면 그것에 대해서 그대로 하는 사람도 있고 편한 사람도 있을 것이지만 저는 그렇게 매뉴얼대로 하는 일이 저에겐 굉장히 메리트가 있지 않고 오히려 굉장히 힘든 일이라고 생각이 들었습니다. 저는 이렇게 숫자 그리고 창의 중에서 따져본다고 생각한다면 창의적인 사람에 더욱더 가까운 사람이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다고 합시다 이때 만약 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실 겁니까
A: 어 산사태로 삼십 분간 정지가 된다면 어 일단 우선적으로 아 저는 관 그 승객들에게 어 일 차적으로 그 죄송하다는 말씀을 드릴 것 같습니다. 부득이하게 앞쪽에 산사태가 났기 때문에 안전상의 이유로 삼십 분간 정차하겠습니다 그리고 또한 삼십 분이라고 얘기를 말씀을 드렸기 때문에 그 삼십 분 안에 최소한 이십 분 안에는 모든 일들이 처리가 될 수 있도록 빠르게 일을 처리할 것 같습니다. 어 처리가 되지 않는다면 그것은 커플레인이 될 수 있고 제가 다니고 있는 이 회사에 누가 될 수 있기 때문입니다. 또한 안전을 위해서 어 앞뒤 그리고 앞뒤에 있는 응 운행하고 있는 기차에 대해서 정지 명령을 내릴 것이고 주변에도 많은 이제 전파를 할 것 같습니다. 어 최대한 빨리 산사태에 의한 이제 기차선로 유실 작업을 어 빨리 처리해서 다시 유지 복구를 할 계획이고요. 어 이십 분 안에 처리를 한 다음에 모든 승객들에게는 그에 따른 보상과 같은 것을 약속을 드리겠습니다. 보상은 제가 책임질 수 있는 어 그런 부분까지 책음을 드릴 것이고요. 혹시 뭐 아프거나 그런 안전상에 문제가 없는지 제가 직접 발 뛰면서 그 관리를 할 것 같습니다. 어 그런 문제가 발생하지 않도록 사전에 하는 것이 중요하지만 산사태와 같이 저희가 예상할 수 없는 사고 같은 경우에는 사람들의 그 승객들과 직원들에게 각별한 안전 주시 조의 주시를 내릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하고 있는 것을 직접 목격하신다면 지원자님은 그때 어떻게 행동하실 건지 말씀해 주세요
A: 어 저는 평소에 분란을 만드는 걸 좋아하지 않습니다. 아 좀 음 한 번 정도는 어 못 본 척 할 것 같습니다. 어 그리고 어 그 상사를 좀 믿어보고 어 이 상사가 어쩌다 한 번 그런 어 실수를 했겠거니 생각하고 어 스스로 그냥 합리화하면서 좀 에 넘어가는 쪽으로 저는 선택을 할 것 같습니다. 그 이유는 어차피 상사와 함께 해야 될 일을 계속 같이 해야 될 사람은 저기 때문에 어 그걸 보고 어 거기에 대해서 직접적으로 얘기한다던가 아니면은 좀 제가 그 잘못을 지적하는 행동들을 했을 때 오히려 상사가 더 좀 궁지에 몰리다 보니까 어 평소보다 조금 더 강하게 좀 어 제 지적에 대해서 반발을 하거나 아니면 저에게 불이익을 줄 수 있다 라고 생각을 하기 때문에 어 일단은 한 번 정도는 못 본 척하고 어 제발 이게 처음이자 마지막 이길 그렇게 바라고 어 아마 그 다음부터는 음 혹시라도 목격을 할까 봐 아 제가 그 상사를 좀 음 주시하지 않는다던가 일부러 약간 좀 어 관심에서 좀 멀어지게 에 그렇게 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 가장 생산적인 교대 근무 형태는 어떤 것이며 근거를 들어서 이에 대해서 설명해 주세요
A: 제가 생각하는 가장 이상적인 교번 근무는 삼 교대 교번 근무라고 생각을 합니다. 일단 교번 근무라는 것을 하게 되면 어 주말이 없어지는 단점이 있습니다. 뭐 남들 뭐 친구라든지 누가 쉴 때 저는 일해야 되는 상황이 생기다 보니 뭐 친구 등과의 약속 이라든지 이런 뭐 대인관계를 뭐 이렇게 좀 유지하는 데는 좀 안타까운 점은 있지만 어 저는 삼 교대 근무를 하게 되면 일단 근무 시간은 어 동일한 반면 쉴 수 있는 시간이 더 늘어나기 때문에 어 우선 개인적 취미활동이라든지 휴식을 취할 때 오히려 좀 유리한다고 생각을 합니다. 저는 개인적으로 남들이 일할 때 어 쉬면서 제가 누릴 수 있는 것이 더 많다 라고 생각을 합니다. 뭐 영화를 보러 가도 주중에 뭐 낮에 사람 아무 없을 때 이럴 때 찾아가서 볼 수 있으니까 그런 점도 더 좋은 것 같고 시간적으로도 여유가 생겨서 어 뭐 그 외에 뭐 친구를 만난다라든지 아니면 저 여가 활동이라든지 제가 뭔가 하고 싶을 때 시간적 여유를 더 낼 수 있다 라고 생각을 합니다. 개인적으로 이 교대 근무는 솔직히 너무 힘듭니다. 이것은 오히려 작업의 능률을 떨어뜨리고 어 뭐 불량품을 생산할 수 있고 안전사고로부터도 좀 위험하다고 생각을 합니다. 저는 삼 교대 교번 근무가 가장 이상적이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 당신은 지방 근무를 할 수 있으신가요
A: 네 어느 지방마다 그 지방에 모 장점이 있다 라고 생각합니다. 제가 친구가 좀 많다 보니까 많은 지방에 놀러 가서 그 지방을 경험하고 그 지방에서 음 꽤 오랜 기간도 묵어 본 경험들이 있는데 어 확실히 서울보다는 지방이 좀 약간 심심하기도 하고 어 어떤 근린 시설이나 생활 편의 시설들이 부족하긴 하지만 또 그 지방만의 정서라든지 또 음식 또 사람들 이런 많은 부분들이 또 새로운 경험을 할 수 있다 라고 저는 생각해서 지방 근무도 저는 괜찮을 것 같습니다. 어 지방 근무를 하게 된다면 또 한 가지 이점이 아직 미혼이기 때문에 어 제가 좀 편하게 혼자 내려가서 생활을 할 수 있지 않을까 네 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 보신 적이 있으신지요 어 있다면 어떤 것에 몰두를 하셨는지 어 궁금하네요 말씀 부탁드립니다
A: 저는 지금도 커피 만드는 일에 푹 빠져 살고 있습니다. 커피는 바쁜 요즘과 같은 시대에 빠질 수 없는 아주 필수적인 것입니다. 할 일들이 너무 많아서 우리는 커피를 먹지 않고는 하루를 살아낼 수가 없습니다. 이렇게 매일 먹는 커피 어떻게 하면 더 다양하게 마실 수 있을까 저는 고민을 하게 되었습니다. 에스프레소 샷을 많이 넣으면 쓰고 에스프레셔를 에스프레소를 적게 넣으면은 조금 안 먹은 듯하고 그 중간 지점은 어디일지 에스프레소를 조금 더 이렇게 넣어보면서 매일 커피를 실험했습니다. 그 결과 저는 저의 몸에 딱 맞는 에스프레소 양을 찾게 되었습니다. 그리고 여기에 조금 더 많은 첨가물을 섞으면 새로운 맛이 난다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 저는 아직도 매일 아침 커피 만들기 실험을 다양하게 시도하고 있습니다.
------------------------------
Q: 여러분이 잘 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있으신가요 어떤 프로그램을 다룰 수 있는지 그 프로그램에 대해서도 설명해 주세요 라고 이렇게 질문을 해주셨는데요. 저는 잘하는 건 아니지만 쓰리디 설계 프로그램을 좀 다를 줄 압니다. 제가 학교에서 제 과는 아니었지만 제 친구가 있는 과에 그 친구가 쓰리디 프린팅 그런 과였는데 그 친구 반에 자주 놀러가면서 어 쓰리디 펜으로 쓰리디를 직접 만들어보기도 하고 그런 뭐 기계 안에서 자동으로 만들어주는 기계에서 그 입력 값을 넣어서 나오게 하기 위해서 그 입력값으로 그 설계를 해 본 경험도 있습니다. 그 프로그램은 어 제가 확실하게 알지는 않지만 그 이 프로그램이 있는데 프로그램에 들어가서 인제 그 프로그램에서 내가 만들고 싶은 그런 입력값을 설정을 하고 시간 설정한 다음에 돌리게 되면 어 프로그램 기계와 연결되어서 기계에서 어 시간 투자한 만큼의 제가 원하는 내용물을 만들 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 인생을 살면서 어 무엇인가에 푹 빠져서 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 어 그 경험이 무엇인지 궁금합니다 답변 부탁 드릴게요
A: 제가 인생을 살면서 어 현재 지금 푹 빠져서 지금 몰두하고 있는 것이 영어 회화 입니다. 제가 이 회사에 입사하기 위해서 영어 회화 시험인 오픽을 준비하고 그리고 그 그 결과로 최고 등급인 에이 엘을 받으면서 되게 자신감을 얻게 되었습니다. 이런 자신감이 현재 저에게 영어 회화에 대한 흥미로 이어졌고 지금 인생을 살면서 어 최고로 영어 어느 어떤 곳에 지금 몰두 하는 게 거의 처음인 것 같습니다. 인제 영어 회화에 가장 몰두 해 있고 이런 것들이 되게 이 회사에 입사하는데 되게 중요한 부분이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 현재 당사는 여러 가지 여러 나라의 어 해외 영업을 해외 사업들을 많이 추진하고 있는 것으로 알고 있습니다. 여기에 있어서 가장 중요한 부분이 영어 회화가 필수적으로 되어야만이 그런 일들을 처리해 나갈 수 있기 때문에 저는 지금 현재 이런 몰주 하는 것에 되게 어 프라이드를 느끼고 있으면 이런 것들이 입사하여 입사라는 그런 결과로 다가오면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있는데요 영어로 서류를 작성하실 수 있으신가요
A: 제가 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성하거나 영어로 대화를 하는 일들이 충분히 생길 수 있다고 생각합니다. 어떤 곳이든 일을 하면서 영어나 다른 언어를 할 수 있는 사람이 있다면 그 사람이 그 일을 충분히 해낼 수 있는 것이죠. 하지만 저는 영어를 분명히 잘 하지는 못하는 사람입니다. 하지만 만약에 저에게 영어로 서류를 작성하라 라는 일이 맡겨졌고 그것을 제가 해야한다 라는 상황이라면 저는 충분히 잘 해낼 수 있다고 생각합니다. 그 이유에 대해 먼저 말씀드리겠습니다. 저는 영어를 잘하는 사람은 아니지만 현재 영어를 공부하고 있는 중입니다. 언젠가 지금 말씀하신 것처럼 영어로 어떤 것을 내가 표현해야 하는 일이 생기고 그것을 표현할 수 있게 된다면 그것은 곧 나의 능력을 증명하는 것이고 내가 한 가지 기회를 더 얻을 수 있는 기회가 된다고 생각하는 것입니다. 저는 이런 생각을 바탕으로 영어 공부를 꾸준히 하고 있는 중이었고 지금은 비록 완벽하진 않아도 어느 정도는 나의 의사를 전달할 수 있는 능력까지는 되었습니다. 저는 이렇게 영어로 서류를 작성하는 일을 하면서 영어로 나를 표현하는 것을 충분히 해낼 수 있다고 믿기 때문에 영어로 작성하는 것이 두렵지 않고 어렵지 않다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 영어로 서류를 작성하는 일에 대해서 막힘 없이 해낼 수 있고 제가 능력 안에서 충분히 그것을 작성하여 다른 사람에게 보여줄 수 있다고 생각합니다. 물론 영어가 아니라 다른 언어라 할지라도 저는 저에게 필요한 능력을 끼어 끌어내고 그것이 부족한 부분을 채워 넣으면서 충분히 서류를 완성하고 저의 의사를 전달할 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 영어로 서류를 작성해야 하는 일이 생길 경우 영어로 서류를 충분히 작성해 낼 수 있다고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 그래도 지원자님은 이런 추가 근무에 대해서도 긍정적으로 생각하실 수 있나요
A: 저희 일의 특성상 야근이나 전 잔업 외근이 많아질 수가 있습니다. 그래도 괜찮으시기겠어요 라고 물으셨습니다. 저 일 특성상 야근도 물론 필요하고 잔업도 필요하고 외근도 필요합니다. 긍정적인 마인드를 가지고 접근을 하게 되면 야근 같은 경우는 추가로 수익을 더 올릴 수 있는 기회다 라고 생각을 하고 늦은 시간 조금 피곤할 수 있으나 돈을 벌기 위한 목적이다 라고 판단을 하고 들어간다면 얼마든지 거뜬히 해낼 수 있는 업무가 아닌가 생각을 합니다. 잔업 같은 경우는 마찬가지로 야근과 동일하게 수익 창출을 위한 목적으로 접근한다면 어렵지 않게 이를 충분히 진행을 할 수가 있는 부분이 되겠습니다. 그 날 몸 컨디션에 따라 물론 좌우할 수 있겠지만 야근이나 잔업을 마다하지 않고 열심히 하는 모습을 보여드릴 수는 있을 것 같습니다. 외근 역시 저는 환영을 합니다. 답답한 곳을 떠나 다른 환경에서 근무하는 것은 지루함을 덜어주고 오히려 움직이는 시간까지 또 포함이 되기 때문에 역시 소득 창출을 위한 목적으로서는 나쁘지 않은 조건이 된다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 그래도 괜찮으시겠냐는 답변은 네. 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 태어나서 지금껏 해오셨던 일들 가운데 가장 후회했던 일이 무엇일지 궁금합니다 한 가지만 골라서 이야기해 주세요
A: 저는 지금까지 후회했던 것 중에 가장 최근에 후회하고 가장 후회하는 점은 어 업무를 진행하면서 집에 와서 추가적인 공부를 하지 않았다는 것에 후회를 하고 있습니다. 제가 이 년에서 삼 년 가까운 시간에 업무를 하면서 제가 집에 가서 아니면 그 추가적인 시간을 통해 공부를 하지 않았다는 것이 가장 후회스러웠습니다. 왜냐하면 어 업무를 하면서 많이 피곤하기도 했었고 그때 당시에는 나는 당연히 이렇게 야근까지 하고 와서 집에 와서 쉬는 시간도 없이 일을 한다면 나는 체력이 받쳐 주지 않는다 그렇게 했을 때는 오래 일을 할 수 없다 라는 그런 안일한 생각을 가지고 공부를 하지 않았습니다. 제가 공부를 했었다면 지금 하는 공부에 절반이 되는 양의 공부를 했었더라도 더욱더 지금 힘이 되는 그런 힘을 얻었을 텐데 공부를 하지 않았다는 것에 많은 후회를 느끼고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 어떤 업무를 하든지 간에 집에 가서 적어도 한 시간 많으면 어 열 시간까지 공부를 할 수 있는 여러 시간을 공부할 수 있는 그런 체력을 키우기 위해 운동을 하고 또한 공부에 할 수 있는 그런 체력을 키워야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하시다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 이런 상황에 지원자님은 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신 건지 솔직하게 말씀해 주세요
A: 어 제게 타 지역 근무는 그게 큰 애로사항은 아닙니다. 저는 이미 어 지원하기 전부터 제가 지원한 이 회사에 굉장히 어 지방에 뭐 여러 군데가 있으며 그 지방에서 근무할 수도 있다 라는 가능성을 충분히 인지하고 지원한 것입니다. 어 물론 저는 가정이 있고 아이들이 학교를 다니는 관계로 어 저희 가족이 전부 다 뭐 이사를 가거나 이럴 수는 없는 상황입니다. 하지만 제가 알기로 지금 우리 회사에 있는 어 모든 공장이라든지 공장에는 어 기숙사가 있고 그 직원들이 묵을 수 있는 숙소가 마련돼 있는 걸로 알고 있습니다. 그렇다면 저는 뭐 저 지방 근무라든지 이런 것은 크게 뭐 애로사항이 되지 않습니다. 저는 지방 근무도 가능하며 지방에 내려가서도 열심히 일할 마음의 준비가 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 고생 많이 하셨습니다 혹시 오늘 면접은 어떤 방식으로 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제 업무에 관한 그러한 지식이나 기술을 꾸준히 습득을 해 오고 있구요. 또 건강한 정신을 가지기 위해 체력 단련이나 또한 명상 등 독서 이런 것들을 수행해 오고 있습니다. 특별히 면접을 위해서는 어 제가 의사 전달하는 능력이 좀 부족하다고 판단되어서 이를 연습을 좀 했습니다. 스마트폰으로 제 말소리를 녹음을 하고 제가 들어보고 모니터링 후에 이를 개선하는 방법으로 연습을 좀 했다고 말씀을 드리겠습니다. 기본적인 에 사차 산업에 대해서는 꾸준히 관심을 가지고 새로운 정보를 습득을 하고 자기 것으로 만드는 데 지속적인 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하시면서 지원했던 분야가 지원자님과 결국에 맞지 않는다는 사실을 알게 된다면 어떻게 하실 생각입니까
A: 예 그 뭐 우리가 생활하고 회사 업무를 하면서 제가 원하는 것이 다 이루어지면 얼마나 좋겠습니까. 그런데 그렇지 못한 게 대부분 아닌가 그렇게 생각도 듭니다. 그래서 오늘은 그 고마운 얘기입니다. 제가 개인적으로 봤을 때 제가 지원하지 않은 분야에 이렇게 뭐 업무 같은 거 맡게 됐다 우선은 첫 번째로는 이제 회사에서 면접에 통과가 됐다 아 이렇게 어 감사한 일이고 두 번째로는 아 제가 몰랐던 분야에 제가 이러한 장점을 가지고 있구나 라는 것을 회사에 인제 많은 분들이 확인됐고 또 그런 것이 인정이 됐기 때문에 새로운 분야에 저를 이렇게 배정을 하지 않았나 이렇게 생각합니다. 그러다 보니 어떤 그 많은 분들이 저에 대한 관심과 배려에 또는 희망에 이게 이제 누가 되지 않도록 일단 빠른 시간 내에 어 새로운 분야의 업무를 빨리 배우고 익숙해지고 적용할 수 있도록 노력하는 게 우선 제가 할 일이라고 생각합니다. 아 그리고 제가 인제 그 뭐 예를 들어서 육 개월이라든지 삼 개월을 나름대로 기간을 정해 놓고 최대한 그 새로운 분야에 적응을 하고 그 뒤에는 인제 그 적응 다음에는 좀 더 본인의 역할을 늘리고 어떤 새로운 분야에 발전할 수 있는 그런 계기와 공간을 찾을 수 있도록 노력을 하겠습니다. 어 그래야지만 어떤 저를 이런 분야를 새롭게 배정해 준 분야에 대한 최소한 예우가 예의가 아닌가 생각 합니다.
------------------------------
Q: 지원자가 현재 다룰 수 있는 프로그램과 그 수준은 어느 정도입니까
A: 제가 다룰 수 있는 프로그램은 파이썬입니다. 파이썬은 씨뿔뿔 씨샵 자바보다는 조금 쉽지만 비슷한 라이브러리를 가지고 반복 구문이나 데이터를 수집할 수 있는 프로그램으로 쓰기에는 최적화돼있습니다. 그 프로그램을 사용할 수 있는 수준은 중급에서 상급 정도이며 그 프로그램을 가지고 완벽한 플랫폼을 짜는 데는 다소 어려움이 있지만 기본적인 프로그램을 만들어서 응용하거나 컴파일링 할 정도의 수준은 충분히 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 전공 외에 자신의 실력이 수준급이 될 만큼 노력한 것이 있으신가요 어 있으시다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 제가 자전거를 전공자 수준만큼 잘 탄다고 생각을 하고 있습니다. 뭐 자전거라고 하는 것에는 전공이라고 하는 것이 없겠지만 자전거를 전공자 수준만큼 잘 탄다고 말씀드리는 이것은 뭐냐면은 제가 그만큼 자전거에 대해서 열정을 갖고 자전거의 구조들에 대해서 분석을 하고 어떤 자전거의 운동 에너지에 대해서 이해를 하고 있고 그리고 자전거를 결과적으로는 마지막적으로는 잘 탈 수 있게끔 하는 그런 것들을 제가 열심히 습득해 가지고 그렇게 해왔기 때문에 그것이 저는 저의 그런 열정이 자전거에 대한 어떤 그런 수준을 전공 수준까지 올렸다고 스스로 그렇게 자부하고 있습니다. 그렇게 제가 자전거에 대한 열정을 투자하는 이런 열정은 어 저의 전공에도 분명 영향을 주었던 것 같습니다. 예를 들 예를 들면은 그 전공 분야에서의 어떤 연구에서 막혔을 때 저는 자전거를 타고 한강을 한 바퀴 돌고 옵니다. 그렇게 한강을 한 바퀴 돌고 오면 말끔해진 개운 상태로 전공을 임할 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회한 적은 없으신가요 후회를 하시고 있다면 왜 후회하시는지도 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 퇴사에 관련해서 저는 후회한 적이 한 번도 없습니다. 이러한 내용들이 어떻게 보면 이제 대한민국의 어떤 기업 문화도 많은 변화가 좀 따라 줘야 되지 않겠나 이렇게 생각합니다. 우리가 가까운 이웃 나라인 뭐 대만이나 홍콩 싱가폴 또 중국도 포함해서 이런 국가의 상황을 보면은 어떤 젊은 친구가 그 사회에 그 어떤 직장에 근무를 하면서 어 초기에 일 년 이 년 좀 더 근무하다가 회사를 전직하고 이동하는 것은 극히 당연한 것이고 또 그분들조차 자기가 에이 사에서 일 이 년 있으면서 자기가 어느 정도 수준에 올라왔기 때문에 더 높은 기업 왜 더 다른 기업에 이전을 하면서 자기의 몸값을 키워 나가는 어 그런 그런 패턴을 또 유지하면서 그분의 능력을 또 확인하고 보장을 받기 때문에 어떻게 보면은 회사에서도 더 많은 경험을 갖고 있는 인재를 채용할 수 있는 기회가 되겠고 개인적으로도 여러 회사 다니면서 여러 문화 여러 기업 제품을 많이 또 인지하고 배울 수 있기 때문에 그 사람도 자기의 능력이나 몸값을 키울 수 있는 인제 그런 발판이 되기 때문에 그 과거에 뭐 제 기업에 남아있는 그런 제도하고는 또 다른 것들이 많이 또 그 사실을 같이 존재하고 있습니다. 또 회사가 옮긴다는 것은 개인적으로 자기의 몸값 능력 더 높은 곳을 향하여 발전하기 위한 그런 출발이라고 저는 생각하기 때문에 긍정적으로 받아보고 받아주고 다 이렇게 격려해 주시면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결책을 구하시는 편인지 궁금합니다
A: 문제의 성격에 따라 다르다고 생각합니다. 어떤 문제가 발생했을 때 그 문제를 가장 잘 이해하고 해결할 수 있는 사람이 본인이라면 스스로 해결할려는 노력을 하는 것이 현명하다고 생각을 하고 그 문제의 본질이 내가 아닌 다른 사람에게 있거나 다른 전문가가 더 잘 해결할 수 있는 상황이라면 그들의 도움을 요청해야 현명하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회한 적이 있나요 있다면 왜 후회했는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 이전 직장에서 퇴세 퇴사한 부분은 후회한 적은 전혀 없습니다. 음 저는 회사를 어 아니 저는 그런 후회 라는 그런 단어를 잘 싫어하고 잘 하지 않으려고 애쓰는 거 애쓰는 그런 스타일인 것 같습니다. 왜냐하면 왜냐하면 후회 라는 것은 어 조금 어떤 제가 한 행동에 있어서 조금 어 어 좀 인정받지 못하고 좀 더 뭔가 꺼리낌을 느낄 때 나타나는 그런 어 그런 단어 라고 생각을 하는데 어 때문에 저는 그런 행동들 그런 후회 라는 것을 하기 싫어하기 때문에 어 안 하려고 합니다. 어 이전 직장에서 퇴사한 이유는 거리적인 측면이 있었고 거기서 나오는 저의 에너지와 열정들을 회사에 온전히 쏟아부어 낼 수 없다는 것에 있었습니다. 때문에 그런 부분들은 저는 후회를 하지 않으며 어 이번 회사에 입사하게 되었을 때에는 지리적으로도 가깝고 저희 에너지와 열정을 모두 쏟아부을 수 있을 것 같다 라는 생각이 있어서 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있습니다 하지만 면접자님께서는 왜 이 계열사에 지원해 주셨나요
A: 네 물론 이 회사의 다른 계열사들도 많이 있습니다. 그런데 제가 이 계열사 이 특정 계열사에 지원하게 된 이유는 제가 회사를 찾아보고 또 알아보면서 이 계열사에 관련된 이 계열사의 목표 꿈 그리고 비전을 보면서 정말 이 계열사가 앞으로의 성장 가능성이 있다고 판단했기 때문입니다. 이 계열사의 비전을 보면은 지금도 지금이지만 앞으로의 미래가 더 기대가 되고 또 그 성장하는 과정 속에서 제가 정말 좋은 역할을 할 수 있는 구성원이 될 수 있겠다는 생각을 할 수 있었는데요. 그러한 이유는 제가 가지고 있는 장점 그리고 저의 성향이 이 회사가 추구하는 방향성 목표 그리고 그 목표를 이루기 위한 어 그 과정에 있는 다양한 목표들 중간 목표들에 굉장히 부합한다고 느꼈기 때문입니다. 저는 회사를 선택할 때 기준이 회사의 성장 가능성 그리고 그 회사가 성장하는 데 제가 얼마나 기여를 할 수 있는지 또 그 과정에서 제가 얼마나 성장할 수 있는지를 보고 회사를 선택하는데요. 물론 다른 좋은 계열사들도 많지만 그중에서도 이 계열사가 저의 역량을 극대화할 수 있고 또 제가 성장할 수 있고 저의 이러한 역량이 회사가 목표로 하는 성장 지점까지 어 회사를 도울 수 있다는 생각이 들었기 때문에 저는 이 계열사에 지원하게 되었습니다. 제가 가지고 있는 장점과 또 이 회사가 가지고 있는 저에게 줄 수 있는 장점이 모인다면 좋은 시너지 효과를 낼 수 있을 것이라고 확신합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 하겠습니다 만약에 생산에 차질이 생겼을 때는 지원자께서는 어떤 행동을 취하시겠는지 그것에 대해서 자세하게 말씀해 보십시오
A: 사업을 운영해 보신 분들은 아시겠지마는 이 생산에 차질이 생기는 경우 대부분에 경우 그냥 조그마한 피해 정도로 끝나지가 않습니다. 기계를 잠시 멈췄다가 다시 트는 정도만 해도 어떤 기업에 경우 그것이 억 단위에 피해를 줄 수가 있기 때문에 항상 저는 생산을 하기 전에 어 점검하고 또 점검하고 또 그 점검을 나 혼자의 선에서 끝나는 것이 아니라 이 차 점검 삼 차 점검을 하는 사람들을 따로 뽑아서 관리하는 것이 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 왜냐하면 혼자서 보는 눈잉보다 여러 사람이 보는 눈이 정어 정확하기 때문이죠. 그리고 생산에 차질이 생겼을 경우에는 어쩔 수가 없습니다. 생산에 차질이 생겨버렸기 때문에 가장 좋은 방법은 숙련된 조교들이 그 기계를 더 돌릴지 아니면 지금 멈출지 아니 또 이미 발생한 사건에 대해서는 어떻게 재활용을 할 수 있을지에 대해서 고민을 해서 어 최대한 빠른 시간에 해결을 하는 것이 생산성에 피해를 줄일 수 있는 가장 큰 방법이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 다뤄봤던 생산 장비나 시설에 관해 본인 나름의 운용 노하우가 있다면 근거를 들어서 설명해 주시겠습니까
A: 저는 선박 엔지니어로 일을 할 때 보일러와 발전기 메인 엔진 냉각기 등을 제가 직접 정비를 했었는데요. 그중에서 가장 제가 운용 노하우가 있는 것은 냉각기였습니다. 냉각기를 한동안 휴지기에 두기 위해 냉매를 한 곳에 모으는 작업을 펌핑 다운이라고 합니다. 이 펌핑 다운의 작업을 할 때는 관은 관 파이프라인 내에 있는 모든 냉매가 한 곳으로 정확하게 모여야 되는데요. 그걸 모으기 위해서는 모터 펌프를 돌리고 안 돌리고 이 간극이 굉장히 중요합니다. 펌프를 계속 돌린다고 해서 냉매가 무조건 한 번에 모이는 것도 아닙니다. 그러기 위해서는 우선 파이프라인 내에 구멍이 뚫린 곳은 없는지 새는 곳은 없는지 먼저 확인을 하고요. 그다음 파이프라인 연계되어 있는 벨브들 정말 잘 작동하는지 새지는 않은지 이거를 확인해야 됩니다. 그 후에 파이프라인을 잘 정비를 해서 한 곳으로 모을 준비를 합니다. 한 곳에 입구만 막는 것이죠. 그렇게 했을 때 냉매가 정말 효과적으로 모인다는 것을 알게 되었습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간이나 시간이 촉박한 상황에 본인은 어떤 방법으로 시간 관리를 하시는지 궁금합니다 본인만의 시간 관리 노하우가 있다면 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어떤 시험 기간이나 시험 시간 이런 기간과 시간이 촉박했을 때 저는 시간 관리를 굉장히 체계적으로 하고 철저하게 했습니다. 이 말 그대로 저만의 시간 관리 방법이 있었는데요. 우선적으로 저는 시험 기간이 다가왔을 때 시험 기간에 맞춰서 어떤 것들을 먼저 보는 지에 대한 순서를 먼저 잡고 그 순서에 맞게 현재 내가 공부에 대한 완성도가 어느 정도인지를 먼저 파악했습니다. 예를 들어 다섯 과목을 보고 그 다섯 과목을 이틀에 걸쳐서 세 과목 그리고 두 과목을 본다고 칠게요. 이렇게 세 과목 두 과목을 본다고 쳤을 때 앞에 보는 세 과목 중에서 두 과목을 내가 먼저 한 팔십 프로 정도 끝냈고 그 두 세 두 과목을 제외한 나머지 한 과목이 이십 프로 밖까지 맞추지 못했을 때 그리고 뒤에 보는 과목이 하나는 반 정도 하나는 이십 프로 정도 이렇게 생각보다 많은 양이 남아있는 경우 저는 우선적으로 팔십 프로 이상 하는 과목들에 대해서 백 프로 까지 끌어 올립니다. 그리고 남은 이십 프로가 있는 과목을 우선적으로 칠십에서 팔십 프로까지 끌어올린 후 오십 프로인 과목의 칠 팔십 프로까지 끌어올리고 나머지를 천천히 우선순위 대로 나가죠. 저는 이렇게 먼저 현재 내가 우선적으로 끝낼 수 있는 것을 먼저 하기 위해서 현재 상황을 먼저 파악하고 현재 상황을 파악한 후 무엇이 더 우선적으로 끝내야 하고 내가 더 잘 할 수 있는지를 먼저 이해한 다음 시간을 관리하곤 합니다. 그리고 저는 공부를 하거나 어떤 준비를 할 때 제가 하고자 하는 것들을 여러 가지를 한 번에 하지는 않습니다. 저는 하루에 한 가지 혹은 하루에 두 가지 이내로 제가 집중하여 한 곳을 정확하게 끝낼 수 있도록 하는 것이 저는 편하다고 생각합니다. 여러 가지를 순식간에 하루에 다섯 개 이상 짧게 보고 짧게 보고 짧게 보고 반복하는 것은 저는 비효율적이라고 생각하면 한 가지를 정확하게 끝내고 다음 것으로 넘어가는 스텝바이스텝의 전략이 저는 가장 좋다고 생각합니다. 저는 이렇게 우선순위 대로 그다음에 현재 내가 진행한 진행률 대로 시간을 관리하고 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 그리고 왜 그런 모습에 선배를 만나고 싶으신지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 회사에서 선배를 만나게 된다면 실무에 필요한 엑셀 피피티 등 문서 활용법 잘 알려주는 선배입니다. 그 이후로는 신입 사원의 고충을 잘 이해해 줄 것 같고 배울 것이 많아 보여서 이기 때문입니다. 회사 생활을 하다 보면 일적으로나 대인관계 면에서도 여러 가지 고충이 많은데 이런 이야기를 잘 들어 주고 해결해 주는 선배가 있으면 회사 생활을 적응하는 데 있어서 도움이 많이 될 것이기 때문입니다. 또한 같이 일을 하면서 특별히 실수하지 않는 한 자유롭게 일하게 두는 선배가 좋습니다. 일하는 하나 하나 지적하며 압박을 주며 괜히 기가 죽고 주눅이 들어 잘하던 업무도 신경이 쓰이고 눈치 보여 실수하게 될 것 같습니다. 물론 이런 선배가 되기에는 선배도 많은 인내심과 경험을 바탕으로 다듬어진 사람이어야 하고 그러기엔 쉽지 않다는 걸 알고는 있습니다. 반대로 생각하면 제가 그 선배가 되어 보는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 프로젝트를 해 본 것 중 생각나시는 게 있다면 그 프로젝트를 한번 말씀해 주시겠어요
A: 음 사실 제가 전공했던 것들은 조금 다른 전공을 좀 했었습니다. 어 제가 대학을 졸업한 지 좀 됐는데 그때 당시에 저는 연기라는 것을 전공을 했었고 그런 와중에 어 우연치 않게 브이알 이라는 어 영상 그런 공모전 프로젝트에 참여할 수 있는 기회가 생겨서 그걸 좀 참여를 한 적이 있었습니다. 근데 아무 것도 영상에 대해서 그리고 그때 당시에 이제 막 생겨나고 어 하고 있는 이런 브이알에 대해서 이야기를 하고 영상을 제작해야 하는 입장인데 어 신선하고 재미있더라고요. 어 굉장히 다양한 가능성 모르다 보니까 여러 가지 정말 말도 안 되는 이런 가능성에 대해서 시도하고 도전하고 영상물을 제작하고 이러다 보니까 서로 서로 재미있었고 존중해주고 이야기해주고 하는 이런 것들이 정말 좋았고 결국엔 이 프로젝트가 우수상이라는 좋은 결과를 내어써서 어 그동안 좀 너무 좋았구요. 어 그래서 좀 더 처음이고 어 누군가에 봤을 때는 막연하다 라고 생각이 되지만 이러한 것들이 과감하게 도전할 수 있었던 좋은 기회에 좋은 발판이었던 것이길 것이어서 어 좀 많이 생각이 나는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 가장 가고 싶은 부서와 그리고 왜 그곳에 가고 싶은지 그 이유를 같이 말씀해 주세요
A: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하였는지 이유를 함께 말해 달라고 이렇게 질문을 해 주셨는데요. 일단은 그 이 회사에 들어가게 된다면 저는 홍보 쪽 부서를 가장 들어가 보고 싶다고 생각했습니다. 왜냐하면 어 홍보에 이 부서가 가장 저는 가장까진 아니어도 굉장히 많은 비중을 차지하고 있는 부서라고 생각을 하는데요. 왜냐하면 이 회사를 홍보하고 다른 사람들이 잘 알 수 있게 만드는 것이 굉장히 중요하다고 생각을 하기 때문에 어 이 부서가 가 중요하고 음 필요한 부서라고 생각하기 때문입니다. 그리고 저는 다른 사람들과 말을 하고 설득하는 능력을 가지고 있다고 생각을 하기 때문에 이 부서에 들어간다면 굉장히 도움이 되고 이 이 회사에 어 한 굉장히 중요한 사람이 될 수 있도록 노력을 하고 싶기 때문이었는데요. 제가 만약에 홍보 부서에 들어간다면 많은 사람들에게 우리 회사를 홍보하고 좋은 점과 어 그런 점들을 잘 소개하면서 많은 도움이 될 수 있도록 열심히 노력할 수 있을 것 같기 때문이었기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 진행한 프로젝트들이 있을 거잖아요 그중에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면은 어떤 점에서 기억이 남으시든지 그 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 이천 이십 년 이월 대학병원에 한 대당 이십 억 원이 넘는 의료기기를 설치하는 프로젝트를 맡았던 경험이 있습니다. 그때 코로나가 창궐하여 각국에 있는 나라 엔지니어들이 한국에 방문을 할 수 없었던 최악의 상황이었는데요. 병원에서는 이십 억짜리 장비 두 대를 계약함과 동시에 무조건 삼 개월 안에 운영 시스템 설치 또는 가동 검수까지를 마치기를 원했습니다. 만약 그 조건을 어기면 우리는 하루하루 몇 십만 원씩 지체 보상금을 물어야 했는데요. 그때 제가 가장 먼저 고민했던 것이 엔지니어가 없이 이십 억짜리 장비를 도대체 어떻게 설치할 수 있을까 라는 고민을 하다가 마침 영화 마스라는 것을 보고 온라인으로 그들과 소통을 하면서 장비를 설치하는 것에 대한 빠른 해결책을 찾았습니다. 모든 사람들이 그 방법은 통하지 않는다 이십 억짜리 장비를 어떻게 현장에 본사 엔지니어 없이 설치할 수 있나 라고 많은 의문을 가졌는데요. 저는 대신에 현장의 엔지니어들이 약 열 다섯 대에서 스무 대 정도 되는 카메라로 본사에 사람들에게 비춰주면 본사에 있는 설비 엔지니어들이 이것을 어떻게 조정하라고 하나 하나 지시하는 방식으로 삼 개월 안에 모든 것을 끝마쳤던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 하신 일들 가운데 가장 후회하셨던 일은 무엇입니까 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일을 한 가지만 골라서 말해 달라고 이렇게 질문해 주셨는데요. 어 이런 또 많은 일들을 했고 또 후회한 일들도 많지만 가장 후회했던 일은 어 그 체대 입시 운동을 할 때 어 쫌 어 쫌 후회했던 부분이 있습니다. 그 점이 어떤 점이냐. 체대 입시 운동을 하면서 다른 것들은 다 평균 이상 어 잘 했는데 어 쫌 어 그런 어 부분에 있어서 쫌 아쉬웠던 부분이 하나 있는데요. 어 쫌 어 어 어 다 잘 했지만 그중에 윗몸 일으키기라는 부분이 좀 굉장히 약했고 쫌 더 그 부분을 잘하면 내가 원하고 더 좋은 대학교를 갈 수 있었는데 어 쫌 그런 부분에 있어서 굉장히 제가 약했던 부분이기도 하고 열심히 하지만 좀 잘 기록이 늘지 않았기 때문에 어 쫌 허리 아프다는 이유로 쫌 빠지기도 하고 쫌 설렁설렁 후반에 했던 부분이 있었던 것 같아서 어 그런 부분에 있어서 쫌 더 잘하고 또 노력을 했다면 더 좋은 결과가 있지 않았을까 라는 그런 후회했던 일이 있는데 저는 정말 최선을 열심히 했지만 쫌 몸에 맞지 않기도 하고 허리도 쫌 좋지 않아서 잘 안 됐던 부분들이 있는데 어 그런 점들이 굉장히 아쉬웠고 쫌 더 잘 할 수 있었다고 생각을 했는데 쫌 마지막에 지쳐서 내가 원했던 결과보다는 잘 해내지 못했다고 생각을 하기 때문에 그런 점들에 있어서 쫌 후회하고 어 좀 더 아쉬웠던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 남들보다 더 우월한 그런 상위 일 퍼센트의 능력이 있으시다면 그러한 능력을 최대한 자세하게 어떤 능력인지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 바로 실험을 할 수 있는 능력이라고 생각을 합니다, 물론 어 제가 과가 화학이 있다 보니 저처럼 화학에 진학하고 수업을 듣는 학생들은 여러 실험을 통해서 그 능력을 키울 수가 있을 것입니다. 어 저 또한 지금 삼 학년까지 다녔던 상황에서 어 대학교 일 학년 때부터 꾸준하게 매 학기마다 최대한 어 들을 수 있는 실험을 신청을 해서 그 실험을 들었던 경험이 있습니다. 그래서 계속 꾸준하게 실험을 해 오면서 시간을 보냈기 때문에 제 스스로도 어떤 실험에 대해서 주의 사항이나 실험의 기본적인 스킬에 대해서는 그 누구보다 자신이 있고 기본적으로 잘 가지고 있는 부분이라고 생각을 합니다. 그래서 실제로 화학분석기사 라는 자격증을 준비하면서 어 실기에서 실험을 해야 될 그 사항이 있었는데 그때 제가 미리 해 본 거기도 하고 이전에 어떤 방식들 내용들만 달라졌을 뿐이지 큰 틀은 똑같았기 때문에 별 무리 없이 준비를 할 수 있었습니다. 또한 어 자기 실력을 좀 더 기 기 기르기 위해서 학교 내에 있는 실험실을 찾아가서 방학 기간 동안 더 배우고 공부했었기 때문에 좀 더 능력이 있지 않나 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있으신가요 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 먼저 삼 년 이내에 생산 관리 프로그램을 정말 능숙하게 다르는 사람이 될 것입니다. 이를 위해서 회사에서 알려주시는 실무 프로그램 툴을 열심히 집에서 복습하고 스스로 공부하는 시간을 가질 것입니다. 그렇게 해서 저는 회사의 운영 결정과 관련된 곳에서 제 의견 한 표 정도는 보일 수 있는 위치에 있는 사람이 되고 싶습니다. 물론 그렇게 되기 위해서는 제 능력을 인정받아야 하겠지요. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사의 기회가 주어져서 입사를 하게 된다면 지원자님은 오 년 뒤 그리고 십 년 뒤에는 어떠한 엔지니어가 되어 있을 것이라고 생각하십니까 그 오 년 뒤에 십 년 뒤의 모습을 말해 주세요
A: 저는 이 회사에 지원하면서 이 회사의 단기적인 플랜 그리고 장기적인 플랜에 관련된 뉴스를 읽어봤습니다. 그리고 회사 홈페이지에서도 그러한 비전과 단기 목표 또 장기 목표를 확인했는데요. 저는 그러한 회사의 플랜에 중추적인 역할을 맡고 싶습니다. 오 년 뒤에 저는 우리 회사에서 가장 유망한 그러한 엔지니어가 되고 싶은데요. 어 이 회사에서 가장 중요시하게 여기는 사업이 하나 있는데 그 회사에서 아 그 사업에서 정말 중추적인 역할을 담당하는 그런 핵심 엔지니어로 성장하고 싶습니다. 그리고 십 년 뒤에는 회사의 새로운 비전을 제시할 수 있고 그 비전을 밀고 나갈 수 있는 수준의 역량과 또 회사 내에서의 입지를 가진 그러한 엔지니어로 성장하고 싶습니다. 이렇게 회사 내 뿐만 아니라 업계 내에서 가장 유망하고 인정받는 엔지니어가 되어서 우리 회사를 업계 내 최고로 만들어 올릴 수 있는 그러한 능력을 갖추고 또 그러한 결과물을 내는 엔지니어가 되고 싶습니다. 그래서 십 년 후에는 저를 보고 엔지니어가 되고 싶어하는 많은 후배들을 양성할 수 있을 정도로 업계에서 가장 유명한 엔지니어가 되는 것이 저의 십 년 뒤에 목표인데요. 그러기 위해서 저는 다양한 단기 목표를 세워 놨습니다. 일 년 이 년 혹은 몇 개월 단위로도 세워 놨는데요. 이러한 저의 목표를 어 실천하기 위해서는 이 회사에 입사해서도 끊임없이 노력을 계속해야 합니다. 그 노력을 게을리지 않는 엔지니어가 되겠습니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 스케줄에 없던 갑작스러운 일이 생길 때가 많습니다 지원자님께서는 이런 상황일 때 어떻게 대처하실 건지 그 이유와 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 업무뿐만 아니라 일상 생활에서든 그 어떤 상황에서든 이기지 못한 일들이 참 많이 발생합니다. 저럴 때마다 참 당황스럽지만 일은 이미 벌어졌고 그대로 둘 수도 없기에 어떻게든 해결해야 하는 순발력을 발휘해야 합니다. 업무 중이라는 상황에 대입해 본다면 이런 상황이 생겼을 때 처음으로 직속 상사에게 보고할 것입니다. 업무 중 이런 큰 돌발 상황뿐 아니라 보통에 특이의 사항이 발생하게 되면 가장 최우선시 되어야 하는 게 상사가 알아야 하는 것이라 생각합니다. 저보다 더 잘 알고 높은 책임을 가지는 사람에게 먼저 보고를 해야 명확한 업무 가이드라인이 생길 것이고 반대로 보고를 안하고 혼자 업무를 처리하다가 실수를 하거나 일이 오히려 더 커진다면 그것만큼 곤란한 상황은 없을 것입니다. 상사에게 확인을 받고 이제 상황을 해결하려 할 때는 절대 서두르지 않는 것입니다. 급할수록 천천히 가라는 말이 있습니다. 당황하고 내면이 조급해질수록 급하게 하려다가 일을 그르치는 경우를 많이 봤습니다. 일단 해보자는 식으로 무작정한 것 보다는 천천히 분석하고 확실할 때 일을 처리해도 늦지 않습니다. 물론 데드라인이 임박해 정말 급하게 해야 하는 일도 마찬가지입니다. 중요한 건 여유를 잃지 않는 태도입니다. 그리고 처음에 마음을 가다듬고 명확하게 방법을 꾸려 놓으면 일을 하다가 나중엔 속도가 부터 더 빨리 일을 마칠 수 있습니다. 결론은 업무 중 없던 일이 생기면 첫째로 상사에게 먼저 보고하는 것이고 둘째는 여유를 가지고 제대로 일을 해결하는 것입니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 본인이 가장 중요하다고 생각하는 것과 그 이유를 말씀해 주시기 합니다
A: 음 제가 제일 중요하게 생각하는 세 가지 요소 중 하나는 태도라고 생각을 합니다. 물론 직무 지식과 역량도 굉장히 중요한 요소지만 저희 태도 그까 뭔가를 적극적으로 이끌어 나가는 태도가 없다고 생각 없다고 생각이 들면 다른 이외 것들은 그게 중요한 것들이 아니라고 생각을 합니다. 자기가 얼마나 이 일에 진심으로 일하고 있고 또 긍정적으로 일해서 어떤 목표를 꼭 이루고자 하는 그런 태도가 없으면 아무리 훌륭한 직무 지식과 역량이 있더라도 그것은 다시 말해서 크게 좋은 작용을 하지 못할 것 같습니다. 그래서 나의 의식과 어떤 직무에 대한 다양성을 확실하게 확립을 하고 일을 임하는 자세가 중요하다고 생각을 하기 때문에 이 중요한 태도가 직무 지식과 역량보다 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 검색 엔진들 가운데 네이버와 다음 그리고 구글의 검색을 비교해 보시고 각각의 차이점과 장단점을 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 네이버를 주로 많이 활용을 하는 편입니다. 네이버와 다음은 국내 검색 엔진으로서 어 국제적인 검색 엔진 구글과 차이가 있다고 생각을 합니다. 그래서 국내적인 그런 내용들을 지식이나 내용 뉴스들을 검색할 때는 네이버를 많이 활용을 합니다. 다음을 많이 활용하지 않는 것은 그 차이점이 뭐 제가 전문적인 지식이 있어서 그런 것이 아니라 어차피 어떤 플랫폼은 어 한번 쓰다 보면 거기에 적응이 되어서 다른 플랫폼을 잘 쓰지 못하게 되는 그런 이유 때문에 네이버를 많이 쓴다고 생각을 하구요. 그 다음에 들어가 봤을 때 어떤 그 이용 방법이나 어 그런 접근 방법들이 어 네이버와 차이가 나기 때문에 저에게는 좀 불편하거나 생소하다고 느껴졌습니다. 그래서 국내 쪽에 썼을 때는 네이버를 주로 씁니다. 하지만 국제적으로 어떤 내용들이나 지식 등 이런 것들을 어 검색할 때는 구글을 많이 활용하고 있습니다. 구글은 우리 국내 어떤 정보에 대해서는 어 부족할 수 있지만 전 세계적인 관점에서 어떤 지식이나 정보를 검색하는 데 훨씬 더 많고 다양한 내용들이 검색이 되며 그 질도 꽤나 뛰어나다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 이루고 싶은 인생의 목표가 있으십니까 있다면 그 인생의 목표가 무엇인지 말씀을 해 주시고 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 이루고 싶은 저의 인생의 목표라 함은 제가 현재 종사하고 있는 현재 공부하고 있는 전기 분야에 있어서 최고가 되는 것이고 최고의 자격증인 전기 기술사 그리고 전기 혹은 전기 기능장을 취득하는 것이 저의 인생의 목표라고 말씀을 드리고 싶습니다. 저는 항상 어떤 일을 시작을 하면 끝을 보는 성격이고 그 분야를 어 그 일에 대해서 항상 최고가 되고 싶다 라는 생각을 가지며 생활을 하고 있습니다. 음 때문에 항상 제가 종사하던 분야나 제가 공부하고 있는 분야에 있어서 항상 최고가 되고 싶구요. 그런 부분들이 회사에 입사하게 되었을 때 긍정적인 영향을 끼치고 회사의 발전에도 그리고 사회에도 많은 기여를 할 수 있다라고 생각을 하기 때문에 어 저는 항상 전기 분야에 있어서 만큼은 최고가 되고 싶다 라고 생각을 하고 있고 그런 부분들이 저의 인생의 목표이지 않나 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 회사에 입사하게 되더라도 정말 끝까지 공부를 열심히 해서 능력 있는 신입 사원이 되도록 최선을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 피곤하다 할 때 그 피로에 대해 설명하실 수 있으십니까 구체적인 예시를 들어 최대한 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 이제 피곤하다 느낄 때는 어떤 그 사물에 대한 어떤 반응이 상당히 늦어지고 떨어진다는 것을 느낄 수가 있습니다. 마치 상당히 우리가 뭐 졸음이 와서 이렇게 거 눈 뜨기도 힘들다 하여튼 그런 것처럼 결국에는 너무 인제 피곤하다 했을 때는 어떤 그 집중력이 많이 떨어지고 그다음에 사물에 대한 어떤 반응 속도가 늦어지고 하는 인제 그런 경우가 많이 발생이 되겠죠. 그래서 인제 그런 것은 예를 들어서 뭐 운전할 때 졸리다 하는 그런 경우도 인제 똑같은 사례라고 보는데 결국에는 이제 피저 피곤이 누적되고 하다 보니까 나올 수 있는 경우가 되겠습니다. 그래서 이런 것은 이제 사전에 어 예방하고 관리가 중요한데 가능하다면은 이제 그 점심 시간에 예 간단한 식사와 어떤 오수라든지 본인만이 가질 수 있는 어떤 그런 휴식 시간을 제공한다든지 아니면은 뭐 그 오십 분 일하고 십 분 쉰다든지 어떤 업종에 따라서 현장 직인지 사무직인지 관리직인지에 따라서 고런 것을 좀 차이를 두면 좋겠고 어 진짜 어떤 그런 거를 해결이 되지 않으면은 아 본인이 어떤 휴가를 적절하게 잘 이용하여 이런 피곤함이 자기 본인의 정상적인 회사 근무에 영향이 끼치지 않도록 이렇게 관리를 하는 게 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그걸 왜 공부하는지도 같이 설명해 주세요
A: 저는 지금 빅데이터와 에이아이 머신 러닝에 대해서 지속적으로 매일매일 공부하고 있습니다. 왜냐면 온라인에서 마케팅 및 판매에 대한 기술을 익히기 위해서 가장 필요한 것은 데이터입니다. 특히나 에스이오 서치 엔진 옵티마이제이션이라고 하는 최적화 그리고 키워드를 찾는 것이 이 시대의 온라인에서 가장 큰 대두된 화두입니다. 그런데 이거를 공부하기 위해서는 매일매일 빅데이터와 에이아이의 작동 원리 머신 러닝의 작동 원리를 꾸준하게 공부를 해야 됩니다. 그렇지 않으면 기존에 가진 지식을 가지고 업무에 활용을 할 수 없을 뿐더러 이제는 많은 사람들이 폰 모바일로 구십 퍼센트 이상 검색을 하고 구십 퍼센트 이상 거기서 판매가 일어나고 있습니다. 그런데 이런 트렌드에 맞지 않게 예전처럼 계속 신문 전단 또는 티비 광고만을 쏟아낸다면 회사에서는 지속적으로 비용을 낭비할 수 밖에 없고 효과가 나지 않는 처참한 사태를 맞이하게 될 것입니다. 그래서 저는 에이아이와 빅데이터를 매일매일 한 시간에서 두 시간씩 프로그래밍하면서 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 겪었던 인생의 갈등들 중에서 제일 심각했던 갈등은 무엇이었습니까 한 가지만 얘기해 주세요
A: 제가 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등은 어 저의 나이 때문에 발생했던 그런 갈등이었습니다. 저는 한번 국제 대회에서 중간 관리자 역할을 맡았던 적이 있는데요. 당시 저의 나이은 스물 한 살로 매우 어렵습니다. 하지만 저는 영어를 잘 할 수 있다는 이러한 저의 장점을 살려서 중간 관리자로 일을 할 수 있게 되었는데요. 제가 당시에 함께 일해야 했던 동료들은 모두 저보다 나이가 많았습니다. 그 중에 한 분은 저보다 나이가 열 다섯 살이 많은 그런 분이었는데요. 그분은 제 나이를 듣자 군대도 아직 안 다녀왔겠네 하면서 굉장히 불편하다는 표정을 지었습니다. 그분은 저를 많이 무시했고 저는 그럼에도 팀원이기 때문에 그분과 함께 어 팀을 잘 이끌어 가야 하는 그런 입장이었습니다. 제가 사실 그러한 체계를 만든 것이 아니었기 때문에 저에게 잘못이 없었음에도 불구하고 그러한 불편한 관계가 계속되었어야 했는데요. 저는 결국은 제가 이러한 갈등을 해소하기 위해선 어 저의 진심을 이야기하고 또 제가 준비된 모습을 보여주는 것이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 남들보다 더 많은 시간을 국제 어 해당 국제 행사를 준비하는데 투여했고 늘 준비된 모습을 보여주기 위해 노력했으며 어 좋은 행사 운영하기 위해 모두가 함께 힘을 합치자 이런 얘기를 많이 했습니다. 그런 결과 그분도 저에를 인정하게 되었고 어 행사를 잘 진행할 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명을 골라 칭찬해 주시는데 이때 최대한 구체적이고 자세한 칭찬일수록 더욱 좋습니다
A: 저의 주변 친구들 중 단 한 명을 골라 칭찬을 하자면 저는 친구는 아니지만 저와 결혼한 와이프를 먼저 칭찬하고 싶습니다. 제 와이프는 제가 가지지 못한 것을 정말로 많이 가지고 있는 사람이라고 생각합니다. 저는 우선적으로 사람들에게 깊은 공감을 하는 것 같지만 더욱더 사세하고 세세한 공감을 하지 못하는 사람입니다. 약간의 연기를 하는 경향이 있는데 제 와이프는 다른 사람들의 감정과 그 사람의 이야기에 온전히 집중하고 그 사람의 감정에 온전히 공감해 줄 수 있는 능력을 가진 사람입니다. 그리고 무엇보다 어떤 일을 하든지 그 안에 그 누구보다도 꼼꼼한 성격이죠. 한 가지 일을 처리함에 있어서 그 일이 완벽하지 않다 면 그 일을 끝끝내 완전히 마무리하지 않고 그리고 계속해서 완전한 마무리가 될 때까지 반복하는 성격입니다. 그리고 한 가지 일이 마주하기 전에 여러 가지 일을 대상으로 시뮬레이션을 돌려보기도 하고 자신이 필요한 부분들에 대해서 모조리 기록을 하고 대비하는 성격이죠. 저는 이렇게 제가 가지지 못한 디테일함 일을 함에 있어서 디테일하고 사람을 대함에 있어서 디테일한 이런 모든 디테일함들에 대해서 저는 정말 많이 배운다고 생각합니다. 삶을 살아감에 있어서 결과적으로 가장 많이 옆에 있는 누군가의 영향을 많이 받는 것이 사실인데 저는 그 누군가의 영향이 저에게는 너무나 좋은 영향을 주는 사람이기 때문에 저는 이 사람을 너무나 칭찬하고 싶다고 생각합니다. 그리고 저는 저 제가 부족한 것을 가진 사람을 보는 것이 정말로 좋아합니다. 그 사람을 단순히 시기하고 질투하는 것이 아니라 그 사람을 부러워하고 내가 그 부러움의 대상이 돼야겠다는 하나의 원동력이 얻는 것이죠. 저는 이렇게 주변 친구는 아니지만 저의 가장 오랜 친구라고 앞으로도 오래 갈 친구인 저희 와이프가 가지고 있는 이런 디테일함 그리고 세심함 다른 사람들에 대한 공감 능력이 저 또한 충분히 가질 수 있도록 따라하면서 보고 배우고 싶을 만큼 굉장히 좋은 사람이라고 생각 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으신가요 있다면 전공과 관련해서 그 전공 외에 노력한 부분이 어떤 도움을 주는지도 궁금합니다
A: 저는 지금 영어를 십 오 년 동안 넘게 공부하면서 수준급 이상의 실력으로 영어회의 영어 기술교육 영어회화 또는 영어 문서 만들고 통역하는 데 문제가 없습니다. 제 전공은 이것과는 상관없지만 현재 회사가 영어를 많이 쓰는 미국 회사이기 때문에 영어를 잘하는 사람과 못하는 사람의 직급이라든가 연봉 차이는 점점 더 벌어지고 있습니다. 제가 이 수준급 영어 실력을 만들기 위해서 저는 영어 책을 처음부터 달달달 외웠습니다. 그 달달달 외운 영어를 가지고 일주일에 한 두 번씩 영어 카페를 가서 네이티브 스피커들과 되도 않는 영어를 주고받기 시작했습니다. 처음에는 그들이 제 발음을 못 알아듣고 저 또한 그들의 영어를 알아듣지 못했지만 이것이 삼 개월이 지난 후에는 조금씩 알아듣기 시작하고 육 개월이 된 후부터는 그들과 자연스럽게 대화를 하고 있는 저 자신을 발견했고 삼 년 후에는 그들에게 제가 저희 제품을 영어로 설명하는 전시회까지 가서 영업을 할 수 있는 상황까지 되었습니다. 초반에 육 개월 일 년 동안은 죽고 싶을 만큼 실력이 늘지 않고 챙피하였지만 나중에 이 년 후 삼 년 후에는 제가 쓰는 영어를 보고 외국인들이 한국에서 배운 영어를 너무 자연스럽게 쓰고 있다고 하여 저 또한 스스로 기뻤던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주시겠습니까
A: 제가 가지고 있는 상해 상위 일 퍼센트의 능력은 한국어를 포함한 영어 중국어 일본어를 자유롭게 구사할 정도의 실력이라고 할 수 있겠습니다. 저의 경우는 중국 상해 지역에서 어 오 년 동안 유학 생활을 경험을 했었습니다. 중국어 하나만을 하는 것으로는 부족하다고 생각을 했었기 때문에 이에 관련돼서는 어 영어 관련된 부분은 캐나다 밴쿠버에서 그리고 어 일본어의 경우는 도쿄에서 교환 학생으로 어 일본어 공부를 했습니다. 따라서 영어 일본어는 특이 특히 일본어 같은 경우는 일본어 능력 평가 일 급 자격증을 가지고 있으며 중국어의 경우는 관광 통역 안내사 중국어를 가지고 있습니다. 영어의 경우는 캐나다 밴쿠버에서 공부를 했었습니 했던 던 부분이 있고 토익이나 여러 가지 관련된 자료들을 가지고 어 등록증이라든지 자격증을 가지고 있습니다. 따라서 이 부분은 다른 사람들보다는 뛰어난 부분이라고 생각을 합니다. 각각의 언어를 저보다 잘하는 사람이 있을 지 모르지만 세 개를 한꺼번에 이 정도 수준이 되는 사람들은 많지 않다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 공장이 지방에 많이 있다 보니까 혹시 지방 근무를 하시게 되실 수 있어요 혹시 지방에 내려가서 근무를 하시는 것도 가능하신가요
A: 네 물론 가능합니다. 저는 원래 출신은 지방 작은 도시인데요. 지방 소도시에 특징은 인프라가 좋지 않다는 점이지만 근교로 나가면 좋은 자연 경관을 볼 수 있다는 장점이 있습니다. 그렇기 때문에 저는 사실 이러한 생산 관리에 지원한 이유 중 하나가 지방에 다시 내려가서 살고 싶어서 지원한 것입니다. 물론 수도권에서 생활을 하는 것도 좋지만 저는 오히려 수도권보다는 지방이 저에게 더 잘 맞을 거라고 생각합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하는 편이신지 궁금합니다 어 지원자님께서는 어떤 검색을 주로 하시나요 또 왜 하시는지도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 검색을 자주 합니다. 요즘에는 특히 제가 미술에 관심이 있어서 음 어떤 색의 사용 어떤 색의 조화 아 쪽에 어 관련된 어떤 검색을 자주 하는데요. 이 정말 미세하지만 어떤 쪽 조금 다른 색을 섞었는데도 이 주는 느낌에 다른 점은 엄청 크지요. 그래서 이 색의 마술 이 색의 마술에 저 나름대로 요즘 놀라고 있으면서 그 색에 대한 어떤 공부 그런 것을 더 열심히 하려고 하고 있습니다. 근데 이 세계에는 이 색의 마술사들이 정말 엄청 많은 것 같습니다. 공부를 많이 해서 좀 더 어 느낌을 좀 자연스럽게 표현할 수 있을 정도로 있게끔 하기 위해 노력을 하려고 합니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서 좀 살면서 좀 가장 힘들었던 점이 있으셨을까요 또 그런 점이 있으셨다면 어떤 식으로 그 그 그런 힘든 부분을 극복을 하셨는지 어떤 또 노력을 해 오셨는지도 함께 말씀을 좀 듣고 싶습니다
A: 가장 힘들었던 것은 지금도 해결되지는 않았는데 시간이 지금도 계속 가고 있다는 것입니다. 시간이 가고 있다고 하는 것은 우리는 점점 죽어가고 있다는 것입니다. 우리의 인간 신체가 할 수 있는 어떤 활동 범위의 시간은 정해져 있습니다. 어렸을 때부터 태어나서 확 불 싸질러서 성장이 되어서 성인이 되고 난 후에는 우리는 죽음으로 향해가고 있습니다. 하지만 우리는 아직 할 일이 많고 나 자신 나 자신이 이 세계에서 아직 이루고 싶은 것들이 많이 있지만 이 죽어가는 시간을 우리는 멈출 수가 없습니다. 제가 한번 이 어쩔 수 없이 가고 있는 이 시간을 멈춰 보려고 음 굉장히 많은 연구를 통해서 시간을 멈춰 보려는 노력을 실험을 했었지만 어 인간으로서는 시간을 멈출 수 있는 방법은 없었습니다. 저는 그 뒤로부터 이렇게 시간이 흘러가는 것에 대해서 순응하기로 했습니다. 대신에 주어진 시간 안에 평소보다 더 많은 것들을 하기 위한 어떤 초 집중을 갖기 위해서 노력을 하고 있고 지금도 그렇게 적용을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데 혹시 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있겠어요
A: 어 주로 거울을 보고 연습하거나 아니면 많은 질문지를 보고 이제 직접 핸드폰으로 이제 영상을 찍어보면서 연습하기도 하고 어 그런데 제가 그 개인적으로 가장 많이 도움이 되었던 거는 수많은 질문지를 작성하면서 이제 제 머릿속에 기억된 기억을 하고 자기 전에 이제 내 머릿속으로 제 머릿속으로 이렇게 트레이닝 이미지 트레이닝 같은 면접 상황을 연출해서 상상하고 그 안에서 어떤 대답을 할지 머릿속으로 트레이닝 하는 것 자체가 큰 도움이 되었던 것 같습니다. 그러다 보니 실제 면접장에 와서도 긴장을 하기보다는 머릿속이 아무래도 계속해서 이런 면접을 보았다고 착각을 할 정도로 많은 어 이런 상상을 하다 보니까 어 지금 전혀 긴장이 되지도 않고 어 좀 편한 분위기 어 마치 상상 속에 있는 이런 면접 되는 분위기라서 그런 부분이 가장 많이 도움이 됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀해 주십시오
A: 첫째 제가 개발하고자 하는 나의 능력을 입사 후 꾸준히 개발할 수 있을지입니다. 저는 회사를 선택할 때 회사에서 써먹고 싶은 저의 능력이 있습니다. 그리고 실제로 업무에서 적용해 본 경험이 있고 이런 부분을 꾸준히 개발하면 저 자신의 성장에 큰 도움이 될 것입니다. 또한 지금 회사랑 맞지 않는다고 느낄 때 다른 회사에 이직 시에도 비슷한 능력을 요구하는 곳에 지원하며 저를 어필할 수 있을 것입니다. 둘째 제가 가진 능력 이외에 다른 것을 배울 수 있는 환경 인지입니다. 저는 회사에 입사에서 프리미어 프로를 배우고 있습니다. 제가 제일 싫어했던 편집을 다행스럽게도 회사에는 다양한 교육을 제공하고 있어서 제가 업무에 필요한 교육을 언제든 들을 수 있습니다. 새로운 분야에 대한 공부를 통해 또 다른 기회를 잡게 될 수 있어 좋다고 생각합니다. 셋째 근무 시간 연봉 등 회사 복지 근무 시간과 연봉은 당연히 고려해야 할 사항입니다. 근무 시간이 과도하게 많거나 연봉 등 회사 복지가 별로라면 오래 다니기 힘들 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 아 간혹 피곤함을 느낄 때가 있는데요 그때 그 피로에 대해서 어떠한 피로인지에 대한 설명을 해줄 수 있나요 구체적인 예시를 들어서 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 피곤하다 할 때 그 피로에 대해 사전적 용어로는 과로로 정신이나 몸이 지쳐 힘들다 입니다. 이에 대한 예시로는 잠을 설쳤더니 몸이 피로해서 일을 할 수가 없었다. 먼 길 오시느라 피로하실 텐데 가서 좀 쉬세요. 명희는 인적 없는 컴컴한 골목길을 피로해서 뻣뻣해진 다리로 느릿느릿 걸어 들어갔다. 선들 바람은 더위에 시달린 모든 사람들의 피로와 정신을 산뜻하고 향기롭게 쓰다듬어 준다. 상매는 그를 눈여겨보지 않고 그냥 피로하기만 해서 잠깐 눈을 떴다가는 다시 그대로 졸고 있었다. 과도하게 일에 열중하는 명희는 몸과 마음이 피로하여 건강을 잃을 지경이었다. 조명이 너무 밝으면 눈이 쉽게 피로해진다. 철수의 음색은 우울하고 피로하게 들렸다. 이 정도입니다.
------------------------------
Q: 기술 파트에도 여러 가지 분야가 있는데 지원자님의 특성을 살려서 가장 자신 있게 할 수 있는 기술 분야는 어떤 분야입니까 이와 함께 말씀해 주십시오
A: 제가 가장 자신 있는 기술 분야는 저 오토모티브 자동차 쪽 관련되어 있는 디스플레이 쪽 관련된 기술 분야입니다. 이전에 음 대부분의 자동차 안에 들어와있는 디스플레이는 엘이디로 구성이 되어 있고 엘이디 쪽 백나이트를 사용을 해서 오엘이디 쪽은 마치 그 신뢰성 쪽이 확보가 되어 있지 않은 부분들이 많이 있기 때문에 엘이디 음 티에프티 쪽 관련된 디스플레이가 많이 포진되어 있습니다. 특히 예전에는 운전자가 보는 데시 보드 그리고 운전자와 조수석 사이에 있는 커스터머 아 씨아이디 컨스터머 인포메이션 나 디스플레이 쪽 관련된 부분들이 따로따로 각각으로 떨어져 있었지만 최근의 추세는 투 인 원이라고 해서 관련된 부분들이 하나로 마치 눈으로 볼 때는 하나의 아 디스플레이처럼 보이지만 실질적으로는 두 개의 패널과 하나로 연결되어 있는 는 것처럼 보이게 하는 기술이 에 추세입니다. 훨씬 더 눈으로 보기에도 럭셔리하게 보이면서 어 하나로 묶여 연결돼 있는 듯한 모습은 따로따로 떨어져 있는 것보다는 더 집중력이나 이런 부분들의 대보다 더 나은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신지 이유와 근거를 들어 설명 부탁드립니다
A: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 이유도 함께 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 만약에 회사에 들어가서 선배를 만나게 된다면 어 좀 어 좀 저보다 훨씬 성숙하고 나에게 좀 배움을 줄 수 있는 그런 선배를 만나고 싶습니다. 어 왜냐하면 어 그런 부분에 있어서 어 좀 더 잘하고 해결해 나갈 수 있는 부분들을 없을 때 그런 선배들이 좀 주도해서 도와준다면 굉장히 좋다고 생각되는 부분들이 많을 것 같다고 생각을 했는데요. 어 그렇기 때문에 어 그런 점들에 있어서 어 좀 더 잘 해결하려고 노력하고 좀 더 잘 하려고 노력하다 보면 어 이런 도와주시는 이런 선배의 덕에 좀 더 잘 일을 해결할 수 있을 것 같고요. 또 그런 부분들을 좀 어 좀 내가 부족한 부분이나 내가 좀 더 성장할 수 있는 부분들이 있는데 그런 부분들을 내가 못 찾고 방황하고 있다면 이런 확실히 그런 부분들을 잡아주는 그런 선배가 있으면 훨씬 좋겠다라는 생각을 했기 때문에 어 그런 점에 있어서 그런 선배들을 만나고 그런 선배들이 내 곁에 있다면 굉장히 큰 힘이 될 것 같다고 생각도 했고 또 더 좋은 이점들이 많다고 생각을 해서 제가 회사에 들어가서 선배를 만나게 된다면 저한테 좀 도움이 되고 뭐 나뿐만 아니라 다른 사람들에게도 좀 귀감이 되는 그런 선배를 만나서 함께 일을 하다 보면 나도 인제 그 선배한테 배운 것을 새로운 어 신입이나 사람들이 들어왔을 때 또 또 알려주고 또 그런 선한 영향력이 계속 이렇게 퍼져나간다고 생각을 하기 때문에 어 그런 좀 어 좀 착하고 이런 어 모르는 문제에 있어서 좀 확실하게 알려줄 수 있는 그런 선배가 들어왔으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 그리고 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 창의성과 팀워크 중에 더 중요한 것이 무엇이라고 생각하는지 물어보셨는데요. 저는 창의성보다는 팀워크라고 생각을 합니다. 어쨌든 이 팀이라는 것 자체가 혼자서 하는 게 아닌 여럿이서 하는 겁니다. 어 팀이 같이 움직이면 창의성보다도 어 좋은 결과물을 낼 수 있고 더 좋은 성과를 낼 수 있다라고 생각이 드는데 어 팀이 하나가 되면은 어 아무도 무섭지 않고 잘 앞으로 나갈 수 있다 라고 생각을 합니다. 어 일단 팀이 함께 함으로써 다양한 아이디어가 나오고 그 아이디어를 토대로 다양한 결과물이 나올 수 있습니다. 어 창의성인 창의성이 있는 것 보다도 더 좋은 결과물 더 많은 결과물이 나올 수 있고 그중에서 더 좋은 것들을 저희가 찾아낼 수 있다 라는 점에서 어 창의성보다는 팀워크가 더 중요하고 어 팀워크가 더 필요로 하다 라고 생각을 하고 요즘 회사나 사회에서도 창의성인 사람들보다 팀워크 사람들 간의 원만한 관계나 네 그런 협동심이 있는 직원들이 더 좋다 라는 평이 좀 있기 때문에 저는 개인적으로 팀워크가 더 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 납품 기일을 맞춰야 될 때 중요한 생산 라인에 이상이 생겨서 차질이 생 납품 기일을 맞출 수 없을 때 어떤 행동을 취할 수 있겠습니까
A: 어 생산에 차질이 생겼다 라고 하면 일단 제가 맡은 분야 제가 책임 소지가 있는 제가 담당하고 있는 그 부물에 대한 점검이 먼저 필요하다고 생각을 합니다. 어 제가 그 제가 맡은 분야에 대한 점검을 해서 제가 맡은 분야에 어떤 문제는 없는지 아니면 무엇 때문에 이런 일이 발생했는지를 확인하고 제가 만약에 맡은 그 담당 분야에서 문제가 없다 그러면 그 주 다른 담당자들과 같이 각각의 본인이 맡은 그 담당을 라인을 어 점검해 봐야 될 것 같습니다. 어 이것이 각각 자기 담임 자 본인 스스로 맡고 있는 그 담당 구역과 그 책임 소재를 계속 맞춰 나가다 보면 어 어느 라인에선가 문제가 있다는 걸 발견할 거고 어 그것을 정비하고 수리하면 된다 라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 해서 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 지원자님은 타 지역 근무도 가능하시겠습니까
A: 어 다른 지역으로 이동해서 일을 한다는 것은 어떤 사람에게는 엄청난 스트레스가 될 수 있습니다. 정해진 환경에서 정해진 패턴과 어 알고 있는 사람들과 일하는 것이 어 잘 맞는 사람들에게는 다른 지역에서 일하는 것이 어 많은 어려움으로 다가올 것입니다. 어 하지만 저 같은 경우는 어 새로운 사람들과 새로운 환경을 즐기는 편입니다. 그래서 여행도 좋아하는 편이고 새로운 환경에 어 예상치 못한 일들을 닥쳤어도 어 스트레스를 별로 받지 않고 해결하는 편입니다. 어 물론 사람마다 다 그 성향이나 기질이 다르겠으니까요. 저에게는 그런 일들이 아주 많은 스트레스는 주지 않는다고 봅니다. 그래서 새로운 환경에서 좀 더 흥미진진하게 일할 수 있는 기회도 저에게는 어 나쁘지 않다고 보고 즐거운 마음으로 할 수 있을 것 같습니다. 또한 새로운 사람들을 만나는 것은 어 즐거운 일이고 그런 사람들과 새로운 관계를 맺는 것도 또 저에게는 음 즐거운 경험이 될 것입니다. 그래서 타 지역 근무가 저에게는 별 문제가 되지 않는다고 봅니다.
------------------------------
Q: 어 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 그 목표를 달성하신 경험이 있으신지 궁금합니다
A: 어 저는 어 제 목표를 이루기 위해서 현재 공부를 진행하고 있습니다. 아 작년부터 계획을 세워 가지고 아 올해 이제 자격증을 취득하기 위한 공부를 진행하고 있고요. 현재 자격 그 기사 자격증을 두 개 정도 취득을 한 적이 있습니다. 또한 앞으로 이 년 삼 년 간 어 공부를 계속 지속하면서 제가 회 다니고 싶은 회사에 지원을 해서 꼭 합격할 수 있도록 지금 노력하고 있습니다. 저는 앞으로 회사를 많이 다녀가지고 그 더 큰 미래에는 제가 부자가 될 수 있고 제 개인적인 사업 또한 할 수 있는 그런 저의 기반을 맞춰 나가는 것이 저의 지금 이 삼 년 간의 계획입니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇인가요 또 그 일이 재미있는 이유도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 어 최근 재미있어하고 있는 일이 무엇이냐고 물어보셨는데요. 당연히 월드컵이지 않을까 싶습니다. 어 이천 이십 이 년 카타르 월드컵 이제 조별리그가 다 끝났는데 어 우리나라가 일 승 일 무 일 패로 네 간신히 이 등으로 심 십육 강에 올라갔죠. 제가 굉장히 축구를 좋아하는 사람으로서 어 저는 어 당연히 조 이 위라고는 생각을 했었습니다. 원래부터 월드컵 전부터 조 이 위로 진출할 거라고 생각을 했는데 원래는 제가 한 이 승을 하고 일 분의 일 패를 하겠지 싶었는데 아쉽게도 네 일 이 승 일 분 일 패를 해서 그 부분은 좀 아쉬웠고 굉장히 어 축구도 그렇고 요번 월드컵이 평소에 봤던 우리나라 국가대표팀보다도 더 재미있고 박진감 넘치는 경기를 했다 보니까 굉장히 그 십 육 강에 대해서 더 애틋하고 더 기쁘고 어 약간 눈물까지 맺힐 정도로 정말 즐겁게 재미있게 봤었던 것 같습니다. 다 같이 오랜만에 그 새벽에 같이 모여 가지고 응원하면서 그걸로 봤던 기억이 너무 오래되 전이라서 네 굉장히 즐겁게 봤던 기억이 있어서 네게 설명을 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 네 최근 그 지구 온난화로 인해서 살 뭐 탄소 중립 그리고 이상 환경 오염 물질 최소화하는 것에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 그리고 이런 문제는 화석연료를 사용하고 있는 많은 국가에서 이 이러한 문제를 해결하기 위해 노력을 하고 있는 것으로 알고 있습니다. 그렇기 때문에 특히 지금 러시 러시아나 우크라이나 전쟁으로 인해 많은 문제가 발생하고 있 그 난방 설비 부족으로 추정되고 있는 유럽 지역권으로 진출하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 또한 자 유럽권 지역 그다음에 사우디나 아니면 동남아를 비롯한 제 삼 세계로 진출하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 제 삼 세계는 현재 화석연료외에 사용할 수 있는 열 발전 수단도 많이 적을 뿐더러 위로 그렇기 때문에 석탄을 주로 위로 쓸 건데 탄소 중립을 위해서 이런 국가들이 비교적 저렴한 가격으로 이용을 할 수 있는 화력 발전이 가장 중요하고 저희 중부 발전에서는 화력 발전 국내 최고의 화력 발전 기술을 가지고 있기 때문에 제 삼 세계로 진출하는 것이 가장 중요하고 또한 추가로 수요가 피 수요를 수요가 증가하고 있는 아 탄소를 줄이고자 노력하고 있는 유럽권 지역으로 진출하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하셨을 때 본인 스스로는 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가까운 사람이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주세요
A: 어 저는 어 창의가 뭐 새로운 것 아이디어 무엇인가 새로 만들어내는 것 어 그리고 숫자라는 것을 정확한 것 규칙 눈에 보이는 것 이런 것으로 정의한다면 저는 개인적으로 창의 쪽에 가까운 것 같습니다. 저는 무엇인가를 만들어내고 어떤 것에 대해서 생각하고 고민하고 그거에 대한 아이디어를 내놓는 것에 어 매우 흥미를 느낍니다. 저는 개인적으로도 어떤 규칙적인 일보다는 어 창의적인 것 어 아이디어를 통해서 무엇이 무엇인가를 해내는 것에 좀 더 어 흥미를 느끼고 어 저 스스로도 그 그쪽에 조금 더 재능이 있다 라고 생각합니다. 뭐 일을 하면서 창의와 숫자 모두 다 중요하다고 생각하지만 전 그래도 어느 둘 중 하나를 고르라 그러면 제 스스로 창의 쪽에 더 가까운 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 좋은 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 또 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시나요
A: 저는 회사의 덕목은 돈을 많이 버는 것이라고 생각합니다. 그렇게 벌어들인 돈을 또 또 다른 성장 동력을 위해서 많은 자금 투자를 하는 것이 회사의 덕목이라고 생각합니다. 그렇게 했을 때 회사는 성장할 수 있고요. 또한 같이 일하는 사람들의 성장 또한 도울 수 있다고 생각합니다. 어 무엇이 됐든 간에 무조건 회사는 성장을 해야 되고 그 성장을 밑거름으로 더욱더 많은 돈을 벌어야 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 어 회사는 돈을 많이 벌어야 하고 그 많이 벌었는 돈을 사람들에게 투자를 해서 더욱더 큰 돈을 벌기 위한 성장을 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 기차가 운행 중 산사태로 삼십 분 동안 정차되어 있다고 했다고 가정을 한 번 해 봅시다 이때 만약 지원자님께서 관리 책임자의 위치에 계신다면 이 상황에 대해서 어떻게 조치를 하실 건지 한 번 말씀해 주세요
A: 산사태로 기차가 운행이 삼십 분이 정지가 되었다면 제가 관리 책임에 위치에 있는 상황이라면 먼저 이 현재의 상황을 본사로 통화를 해서 음 문제점을 공유를 하고 빠르게 에 산사태가 해결될 수 있어 해서 정상 운행이 될 수 있도록 조치를 취하는 것이 첫 번째라고 생각을 합니다. 그러한 조치 사항이 끝난 이후에는 아 승객들을 위해서 현재의 상황을 정확하게 공유를 할 알려드리고 그 현재 상황은 산사태로 삼십 분 동안 정차가 된 부분이고 이후에 관련된 부분들도 신속하게 실시간으로 공유를 할 할 것 같습니다. 그 이유는 승객들의 경우는 이 정확하게 열차가 도착하지 못하는 상황에 따라서 그걸로 인해서 그 다음 해야 하여야 할 일들을 못 하게 되면서 이런 부분들이 어 비즈니스나 아니면 여러 가지 상황에서 영향을 미칠 수 있기 때문에 그런 부분들을 조치를 취할 수 있도록 실시간으로 공유할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업은 많이 하시나요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이 있다고 생각하시나요
A: 네 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이냐고 물어보셨는데요. 저는 오히려 시간이 나면은 네 혼자 가만히 있는 것보다 무언가를 하는 걸 좋아하기 때문에 웬만하면 할려고 하는 편입니다. 어 이것에 대한 원동력을 무엇이냐고 물어보셨는데요. 어쨌든 제가 약간 어 성격인 것 같습니다. 어 원동력은 성격인 것 같은데 제가 혼자 가만히 앉아있거나 어 혼자 가만히 쉬는 것들을 잘 못합니다. 무언가를 해야 되고 움직여야 되고 무언가를 통해서 얻어야 되는 것들이 좀 많습니다. 그러다 보니까 어 혼자 있으면 아무 것도 안 해야 되고 하는 게 너무 무의미하고 약간 오히려 더 지치는 경향이 있더라구요. 그러다 보니까 어 움직여서 무언가를 해야 되겠다는 생각이 들고 오히려 그럴 때일수록 개인 작업을 좀 해보자 라는 생각이 들어서 다양하게 뭔가를 만들려고 하고 무언가를 할려고 하는 편입니다. 그를 통해서 오히려 저는 저는 그게 더 쉬는 게 되고 오히려 휴식이 된다 라고 생각이 들고 어 또한 이걸 통해서 많이 얻고 뭔가 좀 어 힘든 것들이 없어지는 것 같아서 어 많이 할려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 훨씬 더 어려운 목표를 달성하신 적이 있으시다면 그 경험을 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 네 제가 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있냐고 그런 경험을 말씀해 달라고 하셨는데요. 어 일단 과거 일입니다. 제가 그 지금 면접을 보기 전에 어 이제 한 몇 년 전에 다관 회사에서 있었던 일인데요. 어 그때 제가 신입사원으로 이제 자동 제어 프로그래밍을 하기 시작했을 땐데 어 같이 출장을 갔는데 제가 저희가 이제 담당에서 일을 하던 곳이 어 출장 장소에서 갑자기 오류가 떴습니다. 저희가 그때는 온도 센서에 관련된 자동 제어 프로그램을 해서 이제 컴퓨터에 자동화 시스템을 깔아주고 그걸로 통제할 수 있게끔 하는 어 일을 했었는데 어 그 일을 하는 도중에 갑자기 처음 보는 에러가 잡혀서 어 그 에러에 대해서 이제 굉장히 사이렌도 크게 울리고 조금 시끄러웠던 적이 있었습니다. 그런데 이제 그 상황이 어 안에 있는 식자재들이 조금 온도 센서다 보니까 상하게 될 수도 있고 해서 좀 급한 상황이었는데 일단 제가 어 신입 사원이다 보니까 제대로 할 수 있는 부분이 없고 일단 저보다 윗 분들이 계시기 때문에 출장 장소에 계신 실장님께 보고를 드리고 어 피드백을 받아서 제가 학교에서 배웠던 것들을 좀 토대로 어 제가 이제 웬만하면 할 수 없었던 건데 그 피드백을 받은 내용과 함께 어 좀 코드를 잘 작성을 해서 넣었더니 그 문제가 해결돼서 그때 굉장히 많은 칭찬을 받았던 적이 있었습니다. 어 일단 잘못하면은 아예 못 쓰는 코드가 될 수도 있고 힘든 상황이었는데 일단 간단하게 제가 대처를 할 수 있는 상황이 왔어서 어 그런 부분을 조금 했었고 그때 굉장히 조금 보람차고 뿌듯했던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하다가 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 뒤늦게 깨달으실 수도 있는데요 그렇다면 어떻게 대처하실지 그러한 상황을 가정에서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 융합 융화 이 두 단어는 결국 녹아든다는 것입니다. 분명 제가 생산 직무의 일을 하게 된다면 평소 제가 사무직으로 전에도 일했었기 때문에 맞지 않는 부분이 수십 가지가 될 것입니다. 하지만 저는 사무직과 생산직이 꼭 분리되고 전혀 상관없는 일이라고 생각하지 않습니다. 분명 연결점이 있고 서로 참고해서 도움이 될 만한 부분이 있을 것이라고 저는 생각합니다. 예를 들면 사무직을 할 때도 생산직에서 일하는 것처럼 반복적으로 며칠 동안 일을 해야 하는 작업이 있을 수 있고 생산직도 사무직처럼 컴퓨터를 이용한 엑셀을 이용한 오피스를 활용한 일이 있을 것입니다. 따라서 저는 제가 가지고 있는 사무직 역량을 생산 직무에서 활용할 것입니다. 첫 번째로 컴퓨터를 어차피 써야 될 것이기 때문에 엑셀로 어떠한 생산량이 어떻고 생산 공정이 어떤지 엑셀로 정리하여 업무에 더 빠르게 녹아들 것입니다. 두 번째 생산 직무에는 힘이 필요하고 체력이 필요합니다. 따라서 저는 항상 앉아 있는 사무직 일보다 운동을 통하여 체력을 길러 생산직에서 더 효율적인 업무와 더 능동적인 업무를 할 것입니다. 이 두 가지 기본적인 업무 숙지가 되어야지 애로 사항이 많은 단점이 많은 제 이러한 상황에서 장점을 극대화시킬 수 있는 방법이라고 저는 생각합니다. 물론 어려움이 따르겠지만 그 어려움은 당연히 일어나는 어려움이라고 저는 생각하고 생산 직무가 한 두 개 하고 나와 안 맞다고 생각하는 것이 아니라 이젠 생산 직무가 나에게 꼭 맞다 라고 항상 생각하며 지낼 것입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 남들과는 다른 본인만에 경쟁력이 있다고 생각하시는지요 또 그런 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 했는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요. 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 말씀해 달라고 질문을 해 주셨는데요. 남들과는 다른 나만의 경쟁력이라 하면은 어 경쟁력을 저도 어 키우기 위해서 많은 노력을 했었는데 저는 제 경쟁력은 자신감이라 생각합니다. 자신감을 토대로 인제 처음에는 굉장히 힘들어하지만 자신감이 붙으면 이제 모든 일을 다 어 화이팅하고 해결할 수 있는 어 그런 능력을 가진 것 같고요. 그런 경쟁력을 키우기 위해서 저는 옛날부터 승부욕이 쎘지만 인제 패배하는 거를 싫어하고 승부를 보는 것을 좋아하기 때문에 경쟁력을 키우기 위해 그런 점들을 많이 단련하고 뭐든 일을 하든 대충하는 거 없이 다 열심히 하면서 그런 식으로 경쟁력을 키워나왔던 것 같습니다. 이런 경쟁력이 독이 될 때도 있지만 저는 이 경쟁력을 토대로 어 저만의 경쟁력이라 생각하고 어 그런 식으로 자신감을 얻었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 근무 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 그래도 괜찮으신가요
A: 네 저 같은 경우에는 음 인내심이 좋은 편이고 체력이 좋은 편이라 어 야근이나 잔업에 대해서는 충분히 가능할 것 같습니다. 어 그러나 외근 부분에 있어서 좀 망설여지는 부분이 있는데요. 어 그 이유는 제가 아직 면허가 없기 때문입니다. 어 외근을 대중교통을 이용해서 뭐 하는 것이라면 가능하겠지만 회사 내에 차량을 이용해서 운전을 해야 되는 외근이라면 아직까지는 조금 어려울 것 같습니다. 어 하지만 계속 회사에서 차량 운전이나 외근을 많이 해야 된다면 어 지금부터라도 면허를 준비해서 어 입사 전까지 한번 면허를 취득해서 오도록 하겠습니다. 그것 빼고는 외근에 있어서도 저는 활발하고 활동적인 성격을 가지고 있기 때문에 어 사람 만나는 것을 좋아하고 어 밖에서 이 같이 함께 어울리는 것을 좋아하기 때문에 그런 부분은 저에게 맞는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사하게 된다면 어 가장 가고 싶은 부서가 어디인지 말씀해 주시고 또 왜 그 부서에 가고 싶은지에 대한 이유도 덧붙여서 말씀해 주세요
A: 저는 기획팀에 가야 된다고 생각을 합니다. 왜냐면은 기획이란 모든 일들을 계획하고 그 계획한 모든 목적들을 잘 성취되기 위해서 일들을 잘 배열하는 그런 일을 기획이라고 생각을 합니다. 여태까지 제가 해왔던 모든 경력들은 이 기획 일을 잘 하기 위한 그런 경력들을 저는 쌓아왔었습니다. 그렇게 기획에 관심이 많고 기획에 관련된 포트폴리오를 쌓아왔기 때문에 저는 보시는 바와 같이 기획부서에 지원을 했고 저를 꼭 기획부서에 뽑아주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으신가요 그 과정을 최대한 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 본인 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있나요 라고 물어보셨는데 네 저 같은 경우에는 대학교를 다닐 때 네 전기 전자 전공이었다 보니까 졸업 과제로 팀원들과 함께 장비를 만드는 어 자동 제어 장비를 만드는 프로젝트들을 했었습니다. 그때 어 자동 제어 코드를 우리는 뭔가 좀 다른 방법으로 실행시켜 보자 라는 방법으로 이제 다양한 코딩 프로그램을 사용을 해 봤는데 그중에서 쉽지만 함께 할 수 있는 그런 코딩 프그램들이 있어서 같이 의견을 모아서 했던 적이 있습니다. 이제 다른 팀 같은 경우는 그냥 기본적인 코딩 프로그램을 했지만 저희 같은 경우 새롭게 어 처음 보는 코딩 프로그램을 사용하면서 어 그로 인해서 다른 팀한테는 굉장히 창의적으로 보였다고 얘기도 많이 들었고 그게 이제 그 프로젝트가 성공적으로 마무리 되면서 저희가 이제 학교 내에서 입상도 하게 되고 어 전국 대회로도 그 작품이 나가면서 사 등 안에 들었던 걸로 저는 기억을 합니다. 그래 가지고 굉장히 좋은 결과물을 냈다 라는 측면에서 저희가 굉장히 어 좋은 프로젝트를 완성했었고 네 그게 저한테는 굉장히 창의적이고 어 어 굉장했던 문제 해결했던 내용이지 않았나 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 제일 어려웠던 점이 있었다면 그것은 무엇이었는지 말씀해 주시고 그 점을 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 가장 어려웠던 것은 협업에 있어서는 신뢰의 믿음이 아닌가 생각을 합니다. 그 당장 어떤 뭐 업무 미션에 있어서 이런 거 이런 것을 부탁을 하지만 그 내용에 대해서 부서 간의 어떤 이익라든지 또 부서 간의 지능에 차이가 있기 때문에 그거에 대해서 좀 더 빠르게 좀 더 본인 부서에 원하는 만큼의 어떤 그런 방향으로 결과를 원하는 그런 성향이 다들 가지고 계시더라구요. 그러다 보니까 그런 것을 타파하고 그 모두가 자기 회사를 위해서 일을 하는 거고 모든 부서가 자기의 그 근본적인 기능이 있기 때문에 그 기능에 맞는 그 프로젝트의 그 시각에서 어떤 제한을 하고 방법을 찾고 하는 거기 때문에 이번 또한 회사를 위한 것임을 서로 이해하고 그거에 대해서 신뢰를 갖고 충분한 시간을 주고 이렇게 옆에서 같이 협조 공조를 한다면 얼마든지 그 특별한 어떤 뭐 문제 없이 잘 해결할 수가 있는데 그것이 쪼끔 이제 빠른 시간 내에 또는 자기네 생각에 좀 더 가깝게 그 어떤 답을 원하기 때문에 어떤 그런 불필요한 뭐 마찰이라든지 오해가 있을 수 있습니다. 뭐 일단 서로 믿고 어차피 회사에서 개인이나 부사나 모두 신뢰를 갖고 선발하고 그런 기능을 부여를 했기 때문에 충분히 잘 할 거라 믿고 시간을 주고 이렇게 하는 게 대화를 나누고 하는 게 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 어떤 것이 있는지요 그 뉴스에 대해서 말씀해 주시고 또 왜 그렇게 생각하는지 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 최근 가장 관심 있게 본 뉴스는 방탄소년단이 군대를 가야 하느냐 하는 뉴스입니다. 어 우선 제 의견을 말씀드리면 방탄소년단은 군대를 가야 한다고 생각합니다. 어 우리나라에는 국기를 선양한 자 올림픽계라든지 뭐 국제대회 뭐 아시안게임이라든지 국제 콩쿨 같은 어 데에 나가서 국위를 선양한 자에 대해서는 어 병역을 어 면제시켜주는 어 제도가 있습니다. 어 방탄소년단이 어 국외를 선양하는 데에서는 어 모두가 인정을 합니다. 어 케이 팝이라든지 우리 한국 문화에 대해서 전 세계에 알리고 유엔에 가서 어 연설을 하는 등 그 젊은이들에게 그 미치는 영향이라든지 아니면 우리나라를 어 세계 각국에 알린 우리 대한민국의 문화를 세계 각국에 알리는 어 아주 협격한 공을 세웠다는 것을 인정합니다. 또한 그들이 받은 훈장 역시 저는 당연히 인정을 합니다. 하지만 그들은 어 대중문화 가수입니다. 어 그들은 그 국위를 선양하는 과정에서 어 막대한 금전적 이득을 취했습니다. 어 그리고 우리나라에는 대한민국 남성은 모두가 병역에 의무를 집니다. 그렇기 때문에 그들은 군대에 가야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로가 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하시는 근거도 함께 말씀해 주세요
A: 네 교번 근무는 처음에는 시행한다면은 적응하기 어렵겠죠 출근시간 퇴근시간 다 다르기 때문에. 그렇지만 일의 능률을 능률이 향상된다고 생각되면 교번 근무도 잘 활용할 수 있다고 생각합니다. 똑같은 시간에 똑같이 나와서 같은 일을 할 수도 있지만 시차를 두고 연속 작업이 돼야 될 때는 가능하다고 생각합니다. 교대 근무보다는 조금은 더 세련된 방법이 인 아닐까 싶습니다. 그래서 각자가 생활에 맞는 여유도 가질 수 있고 또한 생산성 생산성 향상도 할 수 있다고 생각이 되기 때문에 여러 가지 사량 사정을 고려해서 시행해도 괜찮다고 생각합니다. 하지만 단점도 있겠죠. 일정한 시간에 일정한 시간에 퇴근하고 출근하는 시스템이 적응하기가 조금은 어렵다고 생각이 듭니다. 우리 현실은 아직은 교번 근무를 많이는 하지 않는다고 봅니다. 앞으로 그런 제도도 많이 도입이 되겠지요.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 그 대학 때 배운 과목 중에 그 전산과 관련된 과목이 좀 기억에 많이 남습니다. 아 물론 그게 다 처음 배우다 보니 그 나름대로 좀 그 흥미롭고 새롭고 또는 어떤 그런 그 사이버한 세계의 상상력을 키울 수 있는 어 그런 내용도 있어서 좋았지만은 저는 저 스스로에게 사고력을 좀 더 객관적으로 어 할 수 있는 그런 발판을 주어졌기 때문에 어 거기에 대한 어떤 그 효과라고 그럴까 지금도 아주 그 잘 녹이고 써먹고 있습니다. 예를 들어서 어 전산에 제가 프로그램을 그 많이 랭귀지 언어 전산 언어를 배워서 프로그램을 많이 설계를 해 봤는데 어떤 인풋을 가지고 어떤 프로세스를 통하여 어떤 결과 아웃풋을 만들어 낼 것이냐 이게 결국에는 이제 프로그램의 큰 이제 그 줄기가 되는데 저희가 일상적으로 업무나 협업을 할 때도 결국에는 주어지는 우리의 변수 가변수는 한정돼 있습니다. 그런 한정된 자원을 가지고 어떻게 이것을 굴리고 조정하고 관리를 하여 우리가 원하는 그 자원 데이터를 만들어서 또 우리가 필요로 하는 그런 양식과 포맷으로 아웃풋을 만들어내는 그런 과정을 그 똑같이 수행에 반복을 하기 때문에 그것만큼의 제 사고력이라든지 어떤 분석력을 어 문제를 이해하고 향상시키는 데 도움을 많이 주었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않을 것인지도 말씀해 주세요
A: 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 저는 그 일을 기회로 삼을 것입니다. 처음 신입 시절에는 상사와의 신뢰 관계를 구축하기 위해 기본 업무에 충실하지만 조금씩 나와 경험이 쌓이면서 상사와 함께 할 가끔은 상사를 대신한 역량을 키워야만 조직에서 오래 살아남을 수 있습니다. 나에게 이 일을 시킨 상사의 심정을 파악하고 상사가 그만큼 나를 믿고 신뢰하기 때문에 이 일을 시킨 거라고 생각하고 즐거운 마음으로 실행할 것입니다. 모든 일에는 경험이 수반될 수 있다고 생각하기 때문에 쉬운 일이나 어려운 일을 하나씩 해 나가면 그만큼 나의 깊이도 깊어질 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 드리겠습니다 지원자분께서 우리 회사에 입사하셔서 근무를 하실 때 혹시 지방 근무를 할 수 있는지 여쭤보고 싶습니다 그 여부를 말씀해 주십시오
A: 처음 듣는 질문이라서 전혀 예상하지 못했던 질문이라서 좀 당황스럽긴 한데 그래도 기숙사를 제공해 주신다 면 지방에서 근무하는 것도 괜찮을 것 같습니다. 기숙사 없이 지방으로 가라고 하는 것 자체도 일단은 말이 안 되는 것 같기도 하고 네 기숙사는 당연히 제공해 주실 거고 기숙사에 제가 내는 돈이 있느냐 없느냐가 중요할 것 같습니다. 기숙사 지원비 없이 지방으로 내려가라 는 것은 굉장히 누가 받아들일 수 있을지 고민이 드네요. 그런 것을 사람들이 잘 수용해서 지방으로 많이 내려가시나요. 저는 이전 직장에서도 그런 것을 본 적이 없고 지방에 인원이 필요하면 그 지방 지역에 인원들을 뽑으면 되는 것 아닐까요. 상당히 난감하네요.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이십니까 지원자님이 어떤 검색을 주로 하시는지 또 왜 하시는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 검색을 자주 하는 편이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 저는 주로 전기 직무와 관련된 것들을 검색을 하며 어 이런 것 이런 지식들이 쌓여야만 회사에 입사할 수 있을 거라고 생각을 하기 때문에 어 전 항상 모르는 것이 있으면 항상 검색을 하면서 검색을 통해서 모르는 부분을 보완하고 보충하고 있습니다. 저는 어 전기라는 직무에 있어서 이게 많은 시간을 할애해서 공부를 했고 전기 기사 전기 공사 기사 그리고 소방 설비 기사 전기 라는 그런 자격증을 취득은 했지만 아직은 실력적으로 많이 부족한 부분이 있다고 생각을 합니다. 어 때문에 공부를 하면서 모르는 것들이 나왔을 때 항상 그런 것들을 그냥 넘어가는 것이 아닌 음 꼼꼼하게 공부하기 위해서 모르는 것들을 항상 검색하는 습관을 들이고 있고 그런 것들이 모여서 현재 이 자리에 앉아 있지 않나 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 항상 입사하게 된다면 항상 최선을 다 열심히 하는 신입사원이 되려고 최선을 다 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 배달의 민족을 이용해 보신 적이 있으신가요 만약 있다면 서비스에서 아쉬웠던 부분은 무엇이었습니까
A: 배달의 민족 사용 시 아쉬운 점은 딱히 생각나는 점이 없지만 개선해야 할 부분은 앱에 아이콘이 너무 작아서 젊은 계층을 사용하기 쉽지만 나이 든 어르신들은 사용하기가 불편하다고 생각합니다. 그리고 배달 이용료가 너무 비싸져서 요즘은 배달 앱을 사용해서 배달을 시켜 먹기보다는 직접 포장해서 사용할 때가 많습니다. 그리고 배달 업체에 남기는 메세지와 배달 기사님께 남기는 메세지의 창이 비슷하여 가끔 혼선이 일어날 때가 있어서 차별점을 두면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시면서 가장 어려울 것으로 예상되는 점은 무엇일지 궁금합니다 그리고 그에 어떻게 대처하실 생각이신지 궁금합니다
A: 저는 일을 하면서 멀티가 가장 어려울 것이라 생각합니다. 한 가지 업무만 하는 것도 어려운데 동시에 여러 가지 업무를 해결해야 되는 상황 어 무슨 회사 모든 전세계 있는 회사원이 겪어야 될 만한 일입니다. 아무리 전문적인 일이라 하더라도 한 가지 일만 하는 것은 말이 안 됩니다. 에이라는 일을 했다가도 비 씨 디 에프 지까지 수도 없이 동시에 해결해야 할 일이 많습니다. 이를 멀티 업무라고 하는데 이 멀티태스킹 업무가 저는 많이 취약하고 어려움을 겪을 것이라고 생각합니다. 따라서 이를 대처하기 위해서 저는 우선순위를 둘 것입니다. 분명히 그런 멀티 업무에서도 중요한 것과 중요하지 않은 것이 있다 생각이 듭니다. 중요한 것을 먼저 해결하고 중요하지 않은 것을 나중에 해결하는 것이 가장 기본적인 우선순위를 둔 업무 방법일 것입니다. 하지만 또 그런 경우도 있습니다 중요하지 않지만 그도 빨리 해결할 수 있는 일들이 있습니다. 또 중요하지만 지금 당장 해결할 수 없기에 마냥 기다려야 되는 상황 이러한 딜레마에서 저는 어떻게 해결할 것이냐면 먼저 시간이 많이 걸리지 않는 것부터 먼저 할 것입니다. 시간이 걸리지 않은 걸 먼저 다 해결한 다음 시간이 오래 걸리는 것들을 해결한다면 훨씬 더 효율적으로 일을 할 수 있을 것이기 때문입니다. 만약 이러한 우선순위라든지 시간에 대한 생각을 하지 않으면은 오히려 더 큰 혼란이 일어날 것입니다. 어 중구남방으로 업무가 된다면 그 어떠한 것도 제대로 일이 처리가 되지 않고 결국 아무 의미가 없는 업무가 될 것입니다. 따라서 이런 전략적으로 업무를 함으로써 저는 어 위기나 어려움을 극복할 것입니다.
------------------------------
Q: 생산에 차질이 생겼을 때 어떤 행동을 취할 수 있는 지에 대해서 고민해 보신 적이 있다면 설명해 주시겠습니까
A: 차질에 대한 문제점이나 근원을 먼저 찾아가는 것이 맞을 것 같습니다. 어 모든 일의 시초가 되는 것이 그 그곳으로 찾아 가야 모든 것을 또 해결할 수 있다고 생각하기 나름인데요. 어 생산에서 가장 중요한 것이 지속적이고 어 실수 없이 빠르게 빠르게 해 내는 것이라고 생각합니다. 그래서 지속적인 생산을 만들어 내 나가는 것이 가장 중요한 일이고 사명감이라고 생각하기 때문에 만약에 생산에 차질이 생겼을 때 그것에 대한 근본적인 문제점과 원인들을 분석하고 찾아 내는 것이 중요할 것 같습니다. 기계적 결함이라면 아무래도 빠르게 해결할 수 있는 방법 역설계를 통해서 해결을 한다 든지 빠른 방법을 차 안을 찾아 내는 것이 맞을 것 같고 만약에 기계적 결함이 아니고 뭐 사람이나 여러 가지 다른 외부적인 요인에 의해서 라면 그것들을 빠르게 정리하고 다시 생산을 재개할 수 있을 정도의 상태를 만드는 것이 가장 빠른 생산 지속적인 생산을 위해 좋은 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 다음 그것을 후회하신 적은 없나요 있다면 왜 후회하셨는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 네 이전 직장에서 퇴사한 다음에 어 처음에는 좀 많이 막막하기도 하고 아니면은 더 이상 월급을 받을 수 없다는 생각에 좀 불안정한 생각을 하긴 했습니다. 하지만 저는 후회를 했던 적은 그렇게 많지 않았던 것 같습니다. 왜냐하면 제가 회사를 나오면서 더 많은 자유를 얻게 되었고 그렇기 때문에 어 저를 더 성장시킬 수 있고 또 자기 계발할 수 있는 시간이 많았기 때문입니다. 그리고 그러한 자기 계발 시간을 바탕으로 저는 지금의 회사를 지원했기 때문에 어 그렇게 후회를 한다거나 그런 것은 없습니다. 어 사람이 살다 보면은 어떤 나쁜 일을 겪고 그리고 예상과 다른 일들을 많이 겪게 되는데 어 그럴 때마다 항상 후회를 한다기보다는 어 이게 새옹지마라고 해서 나를 더 성장시킬 수 있고 어떻게 보면은 미래를 따졌을 때 더 좋은 일일 거라는 그런 긍정적인 마음을 갖는 것이 이 어떤 일을 하든 간에 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 퇴사한 거에 대해서는 그렇게 후회하지 않고 하지만 지금 지원하는 회사에 대해서는 제가 정말로 맘에 드는 회사이기 때문에 어 정년까지는 다니고 싶다는 게 제 개인적인 소망이자 어 꿈이라는 걸 알아주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주세요 강의나 책을 활용한 공부법을 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 어 개인적으로 공부는 요즘은 뭐 강의나 뭐 책 같은 것보다는 어 유튜브를 보고 공부를 좀 많이 하는 스타일이에요. 어 최근 그 다른 상식은 좀 좀 넓고 깊은 데 그 전 주식적 지식이 좀 많이 없다고 생각을 해서 어 최근에 주식 쪽 공부를 좀 시작을 했고 어 주로 그 강의나 책보다는 유투브를 보면서 그 구독을 해 놓고 어 그 강사들의 어 강의를 주로 많이 듣는 편이고 그게 저한테는 훨씬 더 맞는다고 그렇게 생각이 돼 그렇게 돼서 그렇게 공부하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 규칙적 업무 수행을 잘 하기 위한 본인만의 노하우나 방법이 있으신가요 있으시다면 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 뭐 이것은 정말 노하우라고 말씀드리기도 뭐 한데 그냥 방법이 있습니다. 사고를 줄이고 어 그 규칙적인 업무를 잘 하기 위해서는 규정을 지키면 됩니다. 어 이것은 말은 쉽지만 실제로 현장에서는 그 일이 안 지켜지기 때문에 그 생산 그 비율이 떨어지고 어 사고가 나는 것이라고 저는 생각합니다. 규정대로 두 시간을 일을 했으면 무조건 이십 분 이상은 기계두 쉬어야 되고 사람도 쉬게 해줘야 됩니다. 어 이 규칙적인 업무라는 게 어찌 보면 단순 업무이기 때문에 오히려 사고의 확률이 되게 높습니다. 조금만 방심해도 아 이건 내가 뭐 평생 해 오던 일인데 이건 뭔 내가 눈 감고도 할 수 있는 일인데 이런 스 생각을 하는 순간 사고가 납니다. 그렇기 때문에 이 규정 시간을 지켜서 일을 두 시간을 했으면 이십 분을 꼭 쉬어 주고 그 이십 분 쉴 때는 정말 직원들이 쉴 수 있는 공간을 제공해야 됩니다. 그래야지 작업 구역시 그래야 작업의 능률도 오르고 사고도 안 난다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 이력을 보니 여러 종류의 자격증을 획득하시고 계시는데요 그중에서 지원자님이 가장 자신 있는 기술 분야는 어떤 분야입니까
A: 저는 제가 가장 자신 있는 기술 분야는 전기라는 분야입니다. 왜냐하면 대학교 시절부터 전공으로 전기라는 직무를 선택했고 그리고 꾸준히 공부를 했으며 또한 대학교 시절에 어 삼 학년 이 학기부터 사 학년 일 학기까지 즉 선박 실습을 통해서 어 정기적인 직무를 어 실무적으로 경험을 했던 그런 적이 있습니다. 어 그런 것들이 모여서 현재 제가 가장 자신 있는 기술 분야라고 말씀을 드리고 싶고 어 또한 이에 대한 증명으로 어 현재 전기 기사 그리고 전기 공사 기사 소방 설비 기사 전기 분야까지 취득해 있는 상태입니다. 어 이런 것 이런 증명들이 저를 조금 더 자신 있게 만들어 주었고 어 되게 프라이드를 갖고 있으며 이런 저의 자신감과 어 이런 지식들이 만약에 회사에 입사하게 된다면 그게 좋은 작용을 할 수 있을 거라고 생각을 합니다. 회사에 입사하게 된다면 어 정말 최선을 다하는 저의 성장뿐 아닌 회사의 성장도 생각하는 열심히 하는 신입 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사 같은 경우에는 주말 근무나 야근이 좀 많을 수가 있습니다 특히 주말에 나와서 일하는 거에 대해서 어떻게 생각하는지 본인의 의견이 궁금하구요 또 야근을 했을 때 어떻게 언제까지 할 수가 있습니까
A: 제가 일을 하다 보면 주말 근무 혹은 야근이 많이 생길 수 있는 일이라고 생각합니다. 주말 근무나 야근에 대해서 제가 우선 생각하는 부분에 대해 말씀 드리도록 하겠습니다. 저는 주말 근무는 말 그대로 제가 평일에 일을 모두 끝내지 못했을 때 혹은 우리 회사가 주말에 어떤 큰 이슈가 터져서 그것을 급박하게 해결해야 할 때라고 생각합니다. 그렇다면 누군가는 그것을 해결해야 하고 결과적으로는 그것을 해결할 수 있는 사람이 그것을 해결하기 위해 일을 나와야 하는 것이죠. 만약 저에게 그런 업무가 주어진다면 저는 제가 해야 되는 일이고 저밖에 할 수 없는 일이라고 생각을 해서 충분히 나가서 할 의향이 있습니다. 물론 저도 어떤 약속이 있을 수도 있고 중요한 기회가 사라질 수도 있는 것이라 라고 생각하기 때문에 제가 주말 근무를 하게 된다면 부득이하게 하게 되는 상황에서 제가 다음에 받을 수 있는 피드백들에 대해 분명하게 해 놀 것입니다. 그리고 야근에 대해서는 제가 만약 일을 끝내지 못해서 야근을 하는 것이라면 저는 아무 상관이 없다 생각합니다. 제가 해야 될 일을 제가 끝내지 못했기 때문에 제가 야근을 하는 것이고 그랬기 때문에 제가 더 추가적으로 업무를 하는 것이니 말이죠. 하지만 만약에 제가 해야 될 것을 그날 모두 끝내었는데도 불구하고 야근을 해야 한다면 저는 야근을 하는 것에 대해서 그렇게 달갑게 받아들이지는 못할 것 같습니다. 오히려 야근을 하는 상황에 대해서 부정적으로 생각하게 될 수도 있죠. 하지만 만약에 야근이 정말 필요하다 라고 생각이 든다면 저는 그것에 대해서 겸허히 받아들이고 충분히 해낼 생각입니다. 그리고 그 후에 제가 받을 수 있는 피드백에 대해서 회사와 분명하게 얘기를 하고 그것에 대해서 객관적으로 얘기를 하여 결과적으로 받아들일 수 있게 할 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 그 이유에 대해 말씀해 주세요
A: 어떻게 보면 정비는 한 명이서 하는 게 아니라 팀으로 움직입니다. 그렇기 때문에 전 회사와 전전 회사에서 팀으로 일할 때도 모든 팀원들과 사이가 엄청 좋지는 않았습니다. 거의 모든 팀원들과 사이가 좋긴 했지만 한 두 명 정도는 저랑 잘 안 맞는 팀원이 있었죠. 그래서 첫 번째 회사에선 그 팀을 그 팀원을 피해 다녔습니다. 불화를 일부러 안 만들려고 피한 것이죠. 하지만 같은 팀이기 때문에 무조건 같이 일을 해야 될 상황이 오고 그럴 때마다 서먹서먹하고 일의 능률은 오르지 않습니다. 그래서 저는 두 번째 회사에서 이 팀원과 화합할 수 있는 방법에 대해서 강구했습니다. 이 팀이랑 이 팀원이랑 불화가 생기면 감정적으로 서로를 대하게 되는데요. 그래서 저는 이 감정에 주목을 해서 잠깐 오 분에서 십 분 정도 있다가 다시 얘기를 하자고 얘기를 해 보았습니다. 감정이 배제되고 진정이 된 상태에서 자신의 의견을 더 표명할 수 있고 상대방을 한 번이라도 더 생각할 수 있기 때문입니다. 그렇게 감정이 배제된 상태에서 다시 얘기를 해보면 서로가 미처 알지 못했던 부분 서로가 미처 감정적으로 대했던 부분에 대해서 피드백을 하여 이런 갈등 상황에 대해서 건설적으로 풀어 나갈 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 딱 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하실 겁니까
A: 네 제가 회사에 입사했을 때 업무 내용이나 강도가 예상했던 거랑 다르다면 적응하려고 노력을 했을 것 같습니다. 일단 업무가 예상했던 것보다 많든 예상했던 것보다 적든 어쨌든 그 업무의 스타일에 맞춰서 제가 일을 해야 되는 것도 있고 어 일을 하다 보면 어쨌든 모든 일들이 뭐 공통적으로 그렇게 다 같을 수는 없기 때문에 저 또한 어쨌든 이 일을 이 회사에서 일을 하면서 어 뭔가 배워 가는 입장이고 무언가를 어 이 회사를 위해 한다는 입장으로 뭔가 열심히 노력을 하면 전혀 문제가 되지 않을 거라고 생각이 듭니다. 그리고 강도가 어 예상했던 거랑 굉장히 어 다를 경우에는 어 어쨌든 제 역량에 따라서 달라지는 거기 때문에 제가 최대한 빨리 뭔가 이 일에 익숙해지고 하면은 이 강도가 어 굉장히 어렵고 힘들더라도 최대한 그 빠르게 적응할 수 있지 않을까 라는 생각이 들어서 저는 딱히 그렇게 크게 문제가 되지 않을 거라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 이제 타 부서와 갈등 상황이 생기는 일도 불가피할 텐데요 어 그렇게 된다면 어떻게 해결하시겠습니까 어 상황을 가정해서 설명해 주시길 바랍니다
A: 음 만약에 타 부서와의 갈등 상황이 발생한다고 하면 그 갈등 상황이 어떤 어떤 갈등이냐에 따라서 그 해결 방법이 달라질 것 같습니다. 회사의 업무상의 일이 아니라 감정적인 그런 갈등이라고 하면 어 감정적인 갈등은 사실 어 개인적으로 푸는 게 맞다고 생각을 하고요. 그런데 업무상에 어 고객과의 직접 관계되는 문제로 인해서 갈등이 된다고 하면 어 그 갈등 상황 황은 우선 고객과의 약속을 먼저 지킨 다음에 그 갈등을 해결을 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 개인적으로 공부를 하실 때 어떤 방법으로 하시는지 궁금합니다 책이나 강의를 활용한 방법 같은 것을 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주세요 강의나 책을 활용한 어 공부를 말해 주셔도 좋습니다 라고 질문해 주셨는데요. 저 일단 저는 공부를 할 때 좀 일단은 몰래 듣는 강의나 수업에 좀 집중을 하는 편입니다. 그렇게 수업에 집중하다가 어 항상 그렇게 집중을 열심히 하더라도 제가 잘 모르거나 이렇게 잘 설명되지 않은 부분이 있을 수 있습니다. 그럴 때는 따로 책을 찾아보거나 아니면 이런 또 다른 자료들을 이용해서 하는 편인데요. 또 그러기 위해서는 애초에 수업에 있어서 하나도 모르면 모르는 것이 아니고 좀 헷갈리는 부분이 있어서이지 아예 아무 것도 모르고 그런 강의나 책을 한다고 해서 소용이 없다고 생각하고 일단은 처음에 공부할 때 그 듣는 이제 강의나 수업을 조금이라도 이해하고 이해할 수 있는 부분은 최대한 이해한 후에 그 후에 인제 따로 자료를 찾아보거나 문제 기출 문제 등을 풀면서 이렇게 공부를 하는 편인데요. 그렇게 하게 되면 수업에서 인제 기억이 안 나는 부분도 그 풀이를 풀고 정답을 확인하다 보면 기억이 나게 되고 그럼에 있어서 훨씬 도움도 많이 되면서 더 좋은 영향력을 끼칠 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 그 점에 있어서 어 좀 더 어 확실하게 이렇게 더 암기하고 기억하는 그런 공부 방법이 될 것 같다고 생각하였기 때문에 어 일단은 어 수업 내용을 좀 잘 최대한 잘 이해할려고 노력하고 모르는 부분이 있는 것은 기출 문제집이나 아니면 강의 영상들을 보면서 이렇게 하나하나 좀 하나라도 확실하게 이해하고 공부를 한 할려고 노력을 하고 있습니다. 그렇게 하게 되면 기억들도 잘 남고 문제를 풀 때 좀 거침없이 공식과 어 식을 대입해서 풀 수 있다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실지 궁금합니다
A: 저는 이제 고등학교 때 우연히 연구 결과를 한 번 봤던 적이 있었는데요. 그게 어떤 미국의 한 대학교에서 중고등학생들을 상대로 에이 비로 팀을 나눠서 시험을 보게 합니다. 에이는 다만 이제 쉬운 것부터 차근차근 풀어나가는 조직 집단이고 비는 어려운 것부터 시작해서 차근차근 난이도를 줄여 나가는 그런 시험을 보는 그런 방식의 두 가 한 가지 실험 방법이었는데요. 결국 결과정 결과만 말씀드리자면 삐에 속한 그런 집단들이 한 육십 퍼센트가량 그 분야 같은 시험을 본 그 분야에서 성공적인 아 좀 수준 높은 그런 결과를 이뤄낼 수 있다고 합니다. 그래서 저도 그때 이후로 처음 접한 분야지만 제일 어려운 것부터 먼저 시도를 하는 그런 마인드를 가지게 됐습니다. 그래서 저는 일단 어려운 일 쉬운 일을 그런 분배해야 되는 일이 있을 때 어려운 일을 먼저 접하고 이게 감당이 안 되는 그런 일일 때 다시 차근차근 더 이제 알아가는 그런 식으로 다시 접할 것이고 만약에 어려운 일을 선택했는데 제가 감당했던 그런 쉬운 일이면은 그쪽 분야에 좀 더 더 수월하게 일을 할 수 있기 때문에 어려운 일을 먼저 선택해서 일을 분배할 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님의 직무에 맞지 않는 일을 맡게 된다면 어떻게 하실지 궁금합니다
A: 만약 제가 현재 지원한 직무에 오히려 맞지 않는 일을 하게 된다 하더라도 저는 괜찮다고 생각합니다. 제가 만약 현재 지원한 직무와 무관한 일을 하게 된다면 저는 이 면접을 통해서 저의 점수가 굉장히 높게 측정됐을 것이라고 생각합니다. 그 이유는 우선 제가 지원한 직무에 대한 사람이 더 이상 필요하지 않을 수도 있고 다른 사람이 더 필요할 수도 있고 혹은 다른 부서에서 정말로 사람이 필요한데 어떤 사람을 넣어야 할지 여러분도 모를 수 있습니다. 하지만 현재 이 면접을 통해서 저라는 사람의 가치가 그 업무와 맞았다고 판단되기 때문에 제가 그 업무에 배치가 되었을 것이라 생각합니다. 저는 이러한 것이 저에게는 굉장히 큰 기회라고 생각합니다. 제가 하던 것만 하게 되면 결국에는 저는 그 일밖에 하지 못하는 사람이지만 제가 하던 것 외에 다른 일을 하게 되는 경험이 생긴다면 그것은 제가 그것에 대한 경험이 생기고 하나의 기술이 또 한 가지 늘 수 있다는 것을 뜻한다고 생각합니다. 물론 처음부터 제가 맞지 않는 일을 하기 때문에 제가 잘할 수는 없다고 생각하고 힘들 수도 있고 정말 이 일이 정말 나와 맞지 않을 수도 있습니다. 하지만 저는 저에게 주어진 일 그리고 제가 맡아 맡을 수 있다고 다짐했던 일을 적어도 끝까지 할 수 있는 성격이라 믿기 때문에 전 아무래도 상관없고 제가 힘든 것은 제가 이겨낼 수 있다고 생각합니다. 만약 제가 저의 직무에 맞지 않는 일을 하는데 현재 저의 능력으로는 되지 않는 일이다 라는 판단이 서거나 주위에서도 그러한 평가가 내려진다면 저는 그것을 다시 극복하기 위해서 개인적으로 배우고 공부하며 끊임없이 발전할 것입니다. 그리고 결국에는 현재 제가 지원했던 일 제가 원래 직무에 맞았던 저의 일과는 오히려 반대된 일일지라도 그 일만큼은 적어도 전문가가 되어 인정받을 수 있는 사람이 될 수 있을 것이라 생각합니다. 저는 이러한 자세로 언제나 일에 임하기 때문에 제가 맞지 않는 일을 하게 되더라도 상관없이 잘 해낼 수 있다 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중에서 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시는지요 어 그리고 왜 그렇게 생각하는지 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 숫자와 창의 중에서 단연코 창의라고 생각합니다. 저는 어린 시절부터 많은 업무를 해왔고 많은 아르바이트 및 어떤 프로젝트를 맡았을 때 항상 리더의 자리에서 창의적인 발상을 했던 것 같습니다. 제가 가장 좋아하는 것은 브레인스토밍인데요. 브레인스토밍을 하다 보면 그들의 의견에 따라서 저도 모르게 거기서 더 독창적이고 좋은 솔루션을 찾는 경우가 생각보다 많습니다. 그렇게 해서 프로젝트를 하면 항상 모든 것을 성공시켰고 문제가 생겼을 때 최선책은 아니지만 차선책을 마련하여 거기를 마 돌파할 수 있는 돌파구를 마련했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 저희 회사에 입사를 했다고 가정해 보겠습니다 입사를 딱 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다고 생각하신다면 어떻게 하시겠습니까
A: 어 입사 후에 업무 강도가 예상했던 것보다 뭐 다르다면 어 제가 예상했던 것보다 업무 강도가 약하거나 편하다면 어 모른 척하고 그냥 있겠습니다. 그리고 예상했던 것보다 업무 강도가 강하다면 어 제가 이 회사에 입사하면서 업무 강도에 대해서 좀 제 생각이 그렇게 약하진 않을 것이다 라고 생각은 하고 지원했지만 그 생각보다도 강하다면 어 저 같은 경우에는 한 번 다시 생각해 봐야 될 것 같습니다. 제가 생각한 그 업무 강도가 어 상식보다 강한 수준으로 생각을 제가 하고 있기 때문에 그것보다 강하다면 제가 판단했을 때는 사람이 할 수 있는 일이 아니라고 판단돼서 그때는 제가 좀 퇴사나 이직을 고려해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있으셨나요 있으셨다면 그것은 무엇이었는지 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 대학 생활을 하면서 배운 가장 큰 영향은 바로 팀웍이라고 생각합니다. 고등학생 때까지는 팀이라는 존재가 그리 중요하진 않았습니다. 그렇게 항상 친구와 친구 사이에 신뢰를 만들어내기 위해 노력해 왔지만 대학 생활을 하면서 팀 프로젝트와 같은 팀을 구성해 해결해야 하는 다양한 과제들을 받았습니다. 이는 저에게 있어 항상 팀원들을 위해서 제가 노력해야 한다는 마음을 얻게 되었고 사람 대 사람의 신뢰가 아니라 과제 수행을 위한 팀에 대한 신뢰를 위해서 노력해야 하는 방법을 배웠습니다. 팀 프로젝트에서 조장의 경험은 물론 팀원의 경험들을 통해서 주어지는 위치에서 어떤 방식으로 노력해야 하며 위치가 자신에게 미치는 영향과 같은 세세한 것들까지 배우게 되었습니다. 조장이라는 위치에서는 항상 팀원들을 위해서 많은 노력을 임해야 하는 임해야 하며 충돌을 최소화 충돌의 최소화를 위해서 가장 많은 노력을 임해야 합니다. 늘 다양한 주장을 한데 묶을 수 있는 리더십을 가져야 하고 그만큼 많은 지식들을 쌓을 수 있어야 한다는 것을 배웠습니다. 팀원으로서 리더와 다른 팀원들의 자신을 믿을 수 있게끔 최선을 다해야 한다는 것도 배웠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 해서 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 지원자님은 타 지역 근무도 문제 없이 가능하십니까
A: 사람마다 어 어떤 기질이 다르다고 할 수 있는데 새로운 곳에서 새로운 일을 하는 것을 새로운 생활을 하는 것을 어 싫어하거나 힘들어 하는 사람도 있습니다. 어떤 사람은 새로운 환경에서 새로운 사람과 새로운 일을 하는 것을 즐기는 사람도 있을 것입니다. 타 지역 근무란 것은 새로운 환경 새로운 사람과 좀 더 새로운 일을 하는 그런 환경이라고 볼 수 있겠죠. 어 저는 새로운 환경에서 새로운 일을 할 때 조금 흥분되고 즐거운 느낌이 듭니다. 물론 그렇지 않은 분들도 많다는 것은 알지만 저 자신은 그런 일이 즐겁습니다. 어 그래서 어떤 지역에서 근무를 하다가 다른 지역으로 어 이동할 때 그것이 불편한 점도 있을 수 있지만 저에게는 새로운 즐거움을 찾는 근무 형태가 될 수도 있겠습니다. 그래서 다른 지역 업무도 어 어느 정도 즐겁게 해낼 수 있다고 생각을 합니다. 성격적으로 외향적이거나 적극적인 사람들이 어 더 좋아하는 근무가 아닐까 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 개인 속 캐릭터가 된다면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행을 하면 좋을까요
A: 저는 게임 캐릭터라면 전사가 하고 싶습니다. 아 직접 앞에 나가서 몬스터를 때려잡는 어 그런 앞에서 나서는 그런 업무를 하고 싶습니다. 왜냐하면 그런 리스크 같은 것은 제가 다 떠안을 수 있고 또한 제가 할 수 있는 역량을 키워서 어 그런 전체 팀에서 아 제가 가진 능력을 가장 잘 발휘를 할 수 있기 때문에 저는 앞에서 싸울 수 있는 전사가 되고 싶습니다. 또한 뒤에서 옆에서 많은 보조를 해 주면서 제가 할 수 있는 역량을 더욱더 끌어줄 것이기 때문에 저는 전사가 되고 싶습니다. 저는 어 제가 가진 역량을 어 앞장서서 누구보다 제가 많은 책임을 가지고 어 실수한다면 그것은 저의 실수가 될 수 있게 남들이 도와주지 않았다고 실패하지 어 실패하는 것이 아닌 제가 보조를 받아서 업무를 성공해 나갈 수 있는 그런 앞에서 나가는 전사가 되고 있습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일을 하는 것과 혼자 일하는 것 중 어느 것을 더 선호하시는지 그것을 선호하시는 이유와 함께 얘기해 주세요
A: 네 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하는지 질문을 해 주셨는데요. 저는 어 혼자 일하는 것을 더 선호합니다. 혼자 일하는 것을 더 선호하는 이유는 혼자 일하게 되면 시간과 장소와 어 여러 가지 결정을 할 때에 있어서 혼자 결정할 수 있기 때문입니다. 예를 들어서 밥을 먹으러 갈 때도 우리가 무엇을 먹을지 메뉴를 정하는 것이 굉장한 에너지와 시간을 어 쓰게 되는데 음 일을 할 때도 마찬가지로 어떤 것을 결정하고 처리하는 데 있어서 여러 사람의 의견을 다 듣고 어 한다면 훨씬 더 시간과 에너지가 많이 들고 중복이 된다고 생각합니다. 그래서 일에 따라 다르겠지만 어떤 일은 팀을 통해서 내가 혼자 할 수 없는 여러 가지 더 큰 프로젝트 다양한 관점이 필요한 경우가 있겠지만 어떤 일은 혼자서 빠르게 어 결정하고 처리하는 게 필요하다고 생각합니다. 그래서 인제 제가 그동안 했었던 일들이 혼자 하는 일이 많았기 때문에 어 그게 더 선호한다고 말씀을 드렸지만 제가 맡은 일이 함께 해야 되는 일이라면 또 당연히 함께하는 데 있어서 최선을 다해서 또 함께 해서 성과를 낼 수 있도록 노력을 해야 될 거라고 생각을 합니다. 네 그럼 이것으로 제 답변을 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 업무 시 분쟁이 발생했을 때를 대비해서 가지고 계시는 대처법이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것이 무엇인지 이야기해 주세요
A: 업무 시 어떠한 분쟁이 발생했을 때 저만의 대처 방법이 있는데 그것을 먼저 소개해 드리겠습니다. 저는 업무 시의 분쟁이 발생하게 된다면 우선 업무가 분쟁이 왜 분쟁이 발생했는지를 먼저 파악합니다. 말 그대로 제가 아닌 다른 사람들과 분쟁이 생기는 것이기 때문에 다른 사람들과 어떤 이유에서 어떻게 분쟁이 발생했는지를 우선적으로 파악할 것입니다. 현재 상황을 먼저 첫 번째로 보는 것이죠. 이렇게 현재 상황에 대해서 이해를 하고 난 후에는 불만이 있는 사람들에게 그 사람들의 이야기를 해 달라고 먼저 요청을 하고 그 사람들의 이야기에 집중하고 들을 것입니다. 그 사람들은 말 그대로 현재 화가 난 상태이고 불만이 있는 것이기 때문에 자신이 하고자 하는 얘기들 자신이 했던 발언들에 대해서 정확하게 이해하지 못하는 사람들이 많다고 생각합니다. 이렇게 저는 우선적으로 상대방이 하는 얘기를 먼저 파악하고 내가 무슨 말을 하고 싶은지를 파악하는 것이 중요하다고 생각합니다. 특히 그중에서도 상대방의 이야기를 파악하는 것이 가장 중요하죠. 상대방의 이야기를 정확하게 알지 못하고 이해하지 못한다면 업무시 발생했던 분쟁에 대해서도 이해하지 못하는 것이라고 생각합니다. 어 분쟁이 발생한 사람은 분명히 그 이유를 가지고 있을 것이고 그것은 분명히 우리가 하나 쯤은 가지고 있을 것이라 생각하기 때문입니다. 저는 이렇게 먼저 상대방들이 분쟁이 생긴 이유에 대해 먼저 파악을 할 것이고 그 사람들이 어떻게 생각하는지 어떻게 대처하고 싶은지에 대해서 얘기를 들어볼 것입니다. 그리고 그 후에 제가 할 수 있는 부분들에 대해 하나씩 하나씩 처리할 것이죠. 저는 이렇게 업무 시 생기는 분쟁은 우선 첫 번째로는 소통이 가장 중요하다고 생각합니다. 지금 말씀드렸던 모든 것들이 소통이며 대화입니다. 말 그대로 대화가 정확하게 돼야 하고 소통이 정확하게 이루어져야 현재 저희가 하고자 했던 부분에 대한 생긴 업무 분쟁을 매끄럽게 해결할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 지금까지 인생을 살아오면서 가장 후회되는 일이 어떠한 것이었는지 궁금합니다 그중 한 가지만 골라서 저에게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 인생을 살면서 가장 후회되는 점은 돌아가신 아버님과 좀 더 가깝게 지내지 못한 점입니다. 저는 사십 대 초반에 어 아버님과 어머님을 잃었습니다. 어 뭐 사고로 돌아가신 건 아니고 공교롭게 한 육 개월 차이로 아버님이 돌아가시고 어머님이 돌아가셨습니다. 어 지금 생각해 보면 어머님과는 나름 추억이 많습니다. 뭐 어머님과는 뭐 여행을 간 적도 있고 뭐 맛집을 찾아서 다닌 적도 있고 어 나름 어머님과는 여러 가지 추억이 있는 반면 어 아버님과는 돌아가신 아버님과는 어 제가 어느 정도 크고 나서는 아무런 추억이 없어서 어 지금 너무나 후회되고 안타까운 마음이 듭니다. 가만히 생각해보면 저는 한 스무 살이 넘어서 뭐 아버님과 뭐 단둘이 뭐 술을 마신 적도 없고 어디 여행을 간 적도 없는 것 같습니다. 어 아버님은 왠지 좀 어려웠습니다. 나름 좀 엄하신 분이셨기도 하지만 어 왠지 크면서 막내라는 이유로 충분히 아버지한테 다가갈 수 있었음에도 어 저는 좀 그렇지 못한 것 같습니다. 어 지금 저는 아버님과 좀 더 가깝게 지내지 못한 점이 너무나 후회가 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 업무를 할 때 분쟁이 발생할 때를 대비해서 지원자님만의 대처 방법이 따로 있으신가요 있으시다면 어떤 건지 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 사실 지금 일에 대해서는 분쟁이라는 게 일어나 본 적이 없어요. 그러기엔 제가 그냥 너무 초보라서 없고 그리고 제가 조금 숙련이 된다고 하더라도 분쟁이요 분쟁은 조금 일어나기 어려운 분야가 아닐까. 어 애초에 작업을 시작하는 거는 이제 그러한 것들이 다 조정이 된 후라서 제가 직접적으로 그거를 맞닥뜨리기까지는 너무 오래 걸릴 것 같고 음 우선 작업 반장님의 말대로 그 저희 팀장 저희의 헤더의 지시대로 하는 게 베스트죠. 그게 그냥 저의 대처법이고 제가 무언가를 어 조절을 하고 조정을 하고 이거는 너무나 먼 미래 일이고 아예 제가 아직 모르는 어떤 모습이고 부분이기 때문에 함부로 어떻게 할 것이다 나는 이렇게 하겠다 라고 말씀드리기는 너무 무 무모한 부분인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 의견을 주장하실 때 강하게 하시는 편인가요 어떤 스타일로 지원자님의 의견을 주장하십니까
A: 저는 리더십이 좀 있는 사람입니다. 그러다 보니까 이런 제가 의견을 주장하는 그런 일도 좀 다양하게 좀 많은 편이긴 한데요. 저는 일단 강하게 주장을 하지 않고 먼저 일단은 의견을 차분히 제시하는 편입니다. 왜냐하면 강하게 주장을 하게 된다면 다른 사람 어떤 사람은 강압적으로 느껴져서 강제적으로 이해를 하는 사람이 있는 반면 그런 그런 사람이 있기에 저는 무조건 차분하게 먼저 이런 의견이 있다는 식으로 제시하는 편으로 이야기 합니다. 그렇게 되면 다른 사람도 이게 강압적으로 느끼지 않기에 이게 제가 말한 그런 의견에 반박을 편하게 제기할 수 있고 그러다 보면은 더 다양한 의견들이 수렴이 돼서 더 좋은 효율적인 의견이 나오고 그 의견을 수렴하여 또 채택하 채택하여 그 의견을 성사할 수도 있는 거고 그런 부분에서는 저는 일단은 강압적으로 강하게 주장하지 않는 편입니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 아무래도 구성원들끼리 갈등이 생길 수도 있습니다 혹시 그럴 때는 어떤 방법으로 해결하시나요
A: 어 최대한 설득을 할려고 해보고 어 저도 이렇게 갈등을 할 때 제 주장을 안 하는 편이 아니기 때문에 좀 제 주장도 얘기하고 그 근거에 대해서 얘기해 보고 안 되면 아 그냥 아 참고 넘어가는 스타일인 것 같습니다. 참고 넘어간 다음에 어 앞으로 어떤 그런 주제나 그런 일에 대해서 그런 구성원과 아예 좀 같이 안 하는 어 그런 편인 것 같습니다. 음 그 구성원이 제 말을 들을 준비도 안 돼 있고 들으려고도 하지 않고 자기 말만 하는데 굳이 그거랑 같이 맞서서 싸울 이유가 없다 라고 생각하고요. 어 그럼 제 감정과 제 시간만 낭비이기 때문에 앞으로 그 구성원의 어떤 그 저랑 갈등이 있었던 사람의 말은 좀 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리고 어 좀 귀담아 듣지 않는 않게 되는 어 그런 편인 것 같습니다 저는. 어 그런 걸 이렇게 기분 나쁘지 않게 어 무시하는 게 제 스킬인 것 같은데요. 음 대놓고 무시하고 좀 이렇게 대놓고 듣지 않는 티를 내면 오히려 더 갈등할 수 있기 때문에 좀 듣는 척은 하되 어 제 안에서는 그냥 걸르고 흘리고 이렇게 무시하는 어 그런 방법으로 뭐 해결을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점이 있다면 설명해 주시고 본인이 장점을 특화시키기 위해 했던 노력과 또 장점을 극복하기 위해 했던 그러한 노력도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제 장점은 엄청나게 창의적이라는 것입니다. 저는 보통 아이디어를 낼 때 번뜩번뜩 잘 떠오르고 그것을 또 체화하는 것을 굉장히 잘하는 편이라고 생각을 하는데요. 그 이유는 평소에도 호기심이 많고 그런 아이디어에 관한 생각이 굉장히 많기 때문이라고 생각합니다. 그래서 창의력이 굉장히 높고 그런 것들에 대한 생각이 깊다 는 게 저의 장점인데 저의 단점은 그것들을 좀 더 논리적으로 풀어 나가는 게 어렵다 라는 이야기입니다. 그래서 저는 그것들 때문에 많은 논리 활동을 해 왔던 것 같습니다. 토론 토론 동아리를 들어 가서 논리적인 토론을 진행한다든지 아니면 밖에서 항상 길을 걸을 때도 건물을 보면서 아 저 건물에는 어떤 음식점이 들어서면 엄청 잘 되겠다 어떤 매장이 들어 서면 진짜 잘 되겠다 이쪽은 대학가니까 이런 인테리어 뭔가 공부하기 더 좋은 분위기를 만들어 나가는 것이 좋을 것 같다 라는 생각을 하는 둥 논리적인 해결책을 혼자서도 많이 찾는 편이었던 것 같습니다. 그 결과 저는 제 창의성에 그런 논리적인 재미있는 사고들을 붙이기 시작했고 사고와 논리가 탄생한 창의성을 정말 현실로 다가오기 좋은 프로젝트로 변했던 것 같습니다. 그래서 저는 저의 장점은 창의적이라는 것이고 단점은 논리가 떨어진다 는 것인데 그 논리를 항상 해결할 방안들을 찾아 나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어오시면은 기존과는 업무 스타일이 좀 달라질 수가 있는데 어 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응을 하실 수 있으신지 궁금합니다
A: 어 이 부분만큼은 저 스스로 감수하고 어 제가 겪어내고 이겨내야 될 부분이라고 생각을 합니다. 어 저는 이것을 모두 감수할 각오를 하고 전 직장에서 이직을 선택한 것입니다. 어 기존 업무 스타일은 당연 당연히 회사마다 기조가 있고 그 분위기라는 게 있기 때문에 제가 전에 다니던 직장과는 당연히 다른 분위기일 거라고 예상하고 있습니다. 하지만 저는 그것에 적응하는데 그리 오래 걸리지 않을 거라고 자신합니다. 어차피 그 사람과 사람의 만남이고 제가 진실로 다른 분들을 대하고 그분들 역시 저를 진실로 대해 주신다면 어 새로운 분위기 다른 업무 스타일이라고 그래도 저는 적응하는데 그리 어렵지 않고 오랜 시간이 걸릴 거라고 생각하지 않습니다. 어 저는 그 새로운 분위기에 새로운 환경에 비교적 잘 적응하는 편입니다. 저는 어 사람을 사귐에 있어서 어 그렇게 사람을 가리지 않고 어 대부분 친화적으로 다른 사람들과도 잘 어울리는 편이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것을 공부하고 있는 이유도 무엇인지 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 매 공부하는 분야라보다는 일단은 지금 즐겨 읽고 있는 책을 이야기로 하자면 일단은 현대인들은 많은 시간을 핸드폰을 보고 스마트폰을 이용하는 데 많은 시간을 사용합니다. 그런 책을 이제 읽고 있는데요. 매일 그 책을 읽는 이유면 이유는 매일매일 모든 사람들은 핸드폰을 맡는 이유 많은 많은 시간을 이용하기 때문에 개인적인 시간을 많은 시간을 잃어버리곤 합니다. 저는 그 시간을 많이 아까워하고 좀 효율적으로 이용하고 자 이 책을 더 읽으면서 그 경각심을 주고 다른 다른 책도 더 개인적으로 독서를 할려고 노력을 합니다. 그래서 지금 보고 있는 이 책으로 인해 다른 이제 일들 할 때 핸드폰을 오히려 더 덮고 그쪽 일에 더 집중할 수 있는 그런 중요한 계기가 된다고 생각해 다른 분야보다 지금 읽고 있는 책이 굉장히 소중하고 뜻 깊은 시간이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 그렇다면 주로 어떤 검색을 하는지 검색은 왜 하시는지 궁금합니다
A: 네 평소에 검색을 자주 하는 편입니다. 어 전에 제가 제가 사고시 사고자 하는 물건들에 대한 정보는 어 보통 네이버에서 주로 하는 편이고요. 그리고 어 뉴스나 기사는 제가 다음을 주로 검색을 하고 있습니다. 그렇지만 제가 어 정보를 얻 얻는다거나 어 지식을 얻기 위해서 검색을 하는 경우에는 제가 구글을 주로 이용하고 있습니다. 그리고 음 제가 뭔가 따라 해야 된다거나 어 요리나 이런 거 관련해서는 어 보통 유튜브를 많이 이용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주시기 부탁드리겠습니다
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 능력을 최대한 자세하게 설명해 달라고 하셨는데 어 제가 남들보다 뭔가 더 명확하고 저만의 어 능력 상위 일 퍼센트만의 능력이 있는 거면 저 같은 경우는 뭔가 남의 마음을 잘 이해하고 뭔가 헤아릴 수 있다 라는 점이지 않을까 라는 생각이 듭니다. 일단 전체적으로 업무를 하다가 보면 결국은 다른 사람들이나 저 또한 불만이 많이 나타나고 그 일에 대해 부당하다는 생각이 가끔 들 때도 있습니다. 제가 하고 싶지 않은 일이었으면. 그러다 보면 주변에서 다양한 이야기를 많이 하고 어 그 사람들과 다양한 소통을 해야 될 상황이 많이 발생하는데 어 저만의 능력으로 어 사람들의 말을 잘 들어 주고 이해함으로써 뭔가 이 분쟁을 일으키지 않고 어 해결할 수 있는 방안이 되지 않을까 라는 생각이 들고 결국은 제 저를 통해서 무언가가 해결될 수 있다 라는 점이 있어서 이 능력이 저한테는 굉장히 중요한 능력이라 생각하고 상위 일 퍼센트 능력이지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 씨에스 엔지니어와 설비 엔지니어와의 차이는 무엇이라고 생각하세요 그 두 엔지니어의 차이에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 씨에스 엔지니어와 설비 엔지니어는 생각보다 많은 차이를 가지고 있습니다. 씨에스 엔지니어는 소프트웨어 하드웨어를 설치해 주는 그런 설치 기사라고 쉽게 보일 수가 있고요. 설비 엔지니어는 말 그대로 그 공장에서 생산직을 담당하는 그런 엔지니어라고 생각할 수 있겠습니다. 물론 둘 다 설치를 한다는 점에서 그 기계를 잘 다룰 줄 안다는 점에서 엔지니어라는 하나의 단어로 묶일 수도 있겠지만 씨에스와 설비의 큰 차이가 있기 때문에 그 둘은 명확히 다르고 그리고 씨에스 엔지니어의 직접 사람과 대면하는 일과 설비 엔지니어는 사람과 대면하지 않는다는 그런 큰 차이가 있습니다. 그렇기 때문에 씨에스 엔지니어와 설비 엔지니어는 차이가 큰 문양을 가지고 있다는 것을 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 커뮤니케이션을 잘 하는 편이신가요 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 어떤 스킬이 있다면 한번 소개해 주시기 바랍니다 직접 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 달라고 이렇게 질문을 해 주셨는데요. 일단 커뮤니케이션을 저는 옛날부터 어 친구들과 잘 소통도 많이 하는 편이고 가족들과도 이제 막힘없이 소통을 좀 자주 하는 편이었기 때문에 커뮤니케이션에 대해서 굉장히 능하다고 볼 수 있습니다. 다른 사람을 설득하거나 어 대화를 잘 이어나갈려면 커뮤니케이션을 잘 할 줄 알아야 하는데 어 그런 점에 있어서 어 커뮤니케이션에 대해서 옛날부터 연습도 많이 하고 좀 익숙해져 왔기 때문에 잘 할 수 있었던 것 같고요. 어 평소에 뭐 부모님이랑 뭐 어떤 주제를 정해 놓고 대화를 한다고 하거나 아니면 혼자 거울을 보고 이제 발음 연습이나 그런 것들을 자주 하고 친구들과도 대화 주제가 끊기지 않도록 생각을 좀 하면서 어 어떤 식으로 대화를 이끌어 나갈 수 있을까 어떤 식으로 어 상대방의 의견을 잘 듣고 내가 말할 수 있을까 등을 좀 연습을 많이 하면서 굉장히 그런 쪽에 능해진 것 같습니다. 어 그렇기 때문에 이제 평상시에 사람들과 대화를 할 때도 어 허투루 하는 대화가 아니라 좀 생각을 하면서 대화를 하고 이어나가면 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 그런 자신만의 스킬이 될 수 있다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 여러 차례의 업무를 맡으면서 저는 주로 팀장의 역할을 자주 맡았던 것 같습니다. 팀원으로서 참여한다면 단순한 부분에서 자신의 업무만 이뤄내면은 팀원으로서 역할을 다한 것이 될 수 있겠죠. 그렇지만 팀장으로서 팀 전체의 성과를 맨들어 만들어내려면 여러 가지 요소를 고려해야 한다고 봅니다. 팀원 전체에게 공통된 목표 성취 욕구를 고양시키고 그 업무를 해내기 위한 여러 단계를 세분화하고 검토하고 실행 과정을 관리해 나가야 될 것입니다. 그리고 팀원들의 성향 적성 기질 등을 제대로 파악하여 그분들에게 적당한 업무와 직책을 맡겨서 전체적인 일의 추진에 도움을 주도록 노력하는 것도 중요하다고 봅니다. 여러 경험에서 저는 이런 팀장의 역할을 잘 해 왔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 한번 소개해 주시길 바랍니다 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬이 있다면 어 상대방과 이 이야기 할 때 주로 어 웃는 얼굴을 항상 유지를 합니다. 어 이 웃는 얼굴을 유지함으로써 상대방과 이야기할 때 어 어 이제 어 뭔가 문제 없이 다가갈 수 있고 상대방도 저를 인식하기에 어 굉장히 어 경계심을 없앨 수 있는 그런 환경에서 커뮤니션이 잘 된다 라고 생각을 합니다. 그래서 항상 이야기할 때 어 저는 웬만하면 웃음을 유지하려고 하고 모든 상황에서도 웃는 모습을 좀 보여주려 해서 상대방한테 인식이 좋게 다가갈 수 있도록 어 유지할려고 합니다. 직접 한번 보여드리면 지금도 살짝 제가 웃는 얼굴로 웃는 상을 하고 있는데 어 항상 이렇게 웃는 얼굴로 이야기를 하시면 어 상대방이 봤을 때 어 먼저 다가오기도 쉽고 제가 먼저 다가가기도 쉽고 어 먼저 이야기하기도 쉽다 라는 게 좀 보여주지 않나 싶습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶으신 인생의 목표가 있으신지 궁금합니다 왜 그것을 이루고 싶으신지도 말해주세요
A: 사람마다 살아가는 인생의 목표가 있겠지만 그 목표는 사람마다 다르겠죠. 어 저에게도 살아가는 데서 목표가 있습니다. 젊었을 때 하고 나이가 든 지금 하고 목표는 조금씩 달라지는 것 같습니다. 제가 젊었을 때는 어 사회적인 성공 물질적인 물질적인 성공 어 그리고 우리 가족과 가까운 사람의 편안함과 건강을 목표로 했었던 것 같습니다. 하지만 시간이 지나고 인생을 살아보면서 더 중요한 것은 나에게 대한 관심을 조금은 주변 사람들 타인들에게 돌릴 수 있는 여유가 생기는 것 같습니다. 그래서 지금 현재의 인생의 목표라면은 어떤 개인적인 성취보다 어 그것을 넘어서 제가 주위에 어 사람들에게 좋은 영향을 주는 그런 일들을 하고 싶습니다. 저는 어떤 정책 연구 기관 이런 쪽으로 관심이 많기 때문에 그런 연구 기관을 후원하거나 어 만드는 데 노력을 들여서 그 기관에서 어 만들어낸 정책들이 우리 사회와 국가에 긍정적인 변화를 주는 것에 도움을 주고 싶은 마음입니다.
------------------------------
Q: 어 그리고 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 어 지원자님께서는 그동안 그러한 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임하셨는지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 아 저는 뭐 아이디어 공모전이나 음 뭐 발명하는 부분에서도 좀 활동을 하고 수상도 했고 어 좀 선정도 되고 했었는데요. 어 저는 평소 이 아이디어를 내고 뭐 하는 걸 좋아하기 때문에 음 그런 거 하면서 제가 어 스스로 어떤 부분에 대해서 음 보람을 느끼고 좀 성취감을 느끼는지를 알게 되었고 어 그 부분에 대해서 좀 좋았던 인제 평가들도 많았고 말들도 많이 들었기 때문에 좀 자신감 같은 경우에도 어 많이 상승이 된 것 같습니다. 음 그런 부분들이 어 별 것 아닌 것 같겠지만 좀 정말 많은 부분에 있어서 저한테 어 성장하는 밑거름이 됐던 것 같고 어 그런 부분에서 조금씩 어 성공하는 느낌을 받다 보니까 제 자존감도 올라가고 어 좀 어떤 아이디어를 내고 무언가를 진행하는 데 있어서 어 두려워하지 않고 음 또 실패해도 큰 크게 실망하지 않고 저는 또 할 수 있다 라는 믿음을 갖게 된 것 같습니다. 어 그래서 좀 건강한 쪽으로 많은 도움을 받았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시는 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하나요 또 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 회사에서 가장 중요한 덕목은 어 일단 사람이라고 좀 생각을 하고요. 아무래도 저희가 어 어떤 제품을 생산을 하고 어 공장을 갖고 있는 회사이기 때문에 어 직원분들이 안전하게 업무를 하고 집에 돌아갈 수 있게끔 환경을 좀 구축을 해 놓는 게 무엇보다 장기적으로 회사에게 도움이 되는 부분이라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 안전 관련된 부분들을 좀 직원들이 안심하고 회사를 다닐 수 있게끔 어 좀 해 주는 것이 굉장히 좀 중요하고 그 두 번째는 아무래도 회사와 관련된 어 사업적인 부분들이 잘 구축이 되어 있는지 예 이쪽이 좀 중요한 부분이고 이런 부분이 잘 구축되어야지만 좋은 회사라고 생각이 듭니다. 어 좀 구체적으로 말씀드리면 매출액 관련된 내용인데요. 어 장기적인 부분에서 봤을 때 내가 이 회사를 다닐 수 있을까를 판단하는 기준은 저는 매출액이고 음 이러한 부분들을 통해서 어 회사가 잘 되고 그리고 함께 저도 잘 될 수 있다 라고 생각을 좀 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 협업에서 가장 중요한 것과 그것을 뽑은 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 협업을 할 때 가장 중요한 것은 소통입니다. 어 협업을 할 때 소통이 안 된다 라고 하면 이것은 협업 자체가 이루어질 수가 없습니다. 협업이라는 것이 그렇습니다. 어떤 목표를 정해 놓고 공동의 목표를 정해 놓고 어 개개인이 또는 부서간이 서로 협력을 해서 그 목표를 향해서 나아가고 그 목표점에 도달하는 것이 협업인데 어 소통이 안 돼 가지고 서로 다른 일을 하고 서로 목표가 다르고 가야 할 방향이 다르다 그러면 어 절대로 그 목표점에 다다를 수가 없습니다. 협업이 될 수가 없습니다. 저는 그렇기 때문에 어 일단 협업을 할 때 가장 중요한 것은 어 소통이고 소통을 통해서 공동의 목표를 정확하게 어 인지할 필요가 있다고 생각을 합니다. 그 다음에는 어 희생입니다. 이 협업이라는 것에 어 본인 만의 이익을 앞세우고 내가 손해보는 것을 꺼려한다면 이것은 협업이 될 수가 없습니다. 어 공동의 목표를 위해서 내가 좀 희생하고 우리 부서가 조금 더 고생을 해서 어 그 목표로 향해 걸어나갈 때 이 협업은 완성이 되고 결과적으로 좋은 결과를 이룰 수 있을 거라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해 했던 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저의 장점은 어 외향적인 성격이라고 생각을 합니다. 제가 어 학창시절 이제 사춘기가 오기 전에는 생각보다 낯가림도 심하고 사람들이랑 만나는 것도 어려워 했는데 어 중학교 때 남녀공학을 나오면서 뭔가 여자애들이랑 노는 거에 대해서 사춘기 때 많이 조금 변하게 되면서 제가 이제 말하는 스타일이 조금 달라진 것 같습니다. 이제 그래서 사람들이랑 어울리거나 말을 하거나 할 때 뭔가 좀 더 친근하게 다가가려고 노력을 하고 사람들이랑 뭔가 좀 가까워지려고 많이 노력을 합니다. 그리고 약간 반응을 좀 많이 보게 돼요. 그래서 재미있게 해주고 싶고 즐겁게 해주고 싶은 게 약간 가장 큰 마음이라 어 뭔가 이 부분에 있어서 사람들도 많이 좋아해주고 네 제가 조금 많이 특화되지 않았나 그리고 네 제가 여러 가지 하면서 사람들이랑 뭐 강연도 하고 강의도 하고 마이크를 잡고 이야기도 하면서 어 그 부분에 있어서 굉장히 발전하는 기가 시간이 되지 않았나 라는 생각이 들어서 장점으로 꼽았고 단점 같은 경우는 이제 말을 많이 하려고 노력을 하고 재미있게 하려고 노력하다 보니까 어 말이 조금 길어지거나 많아지는 습관이 좀 생겼습니다. 그래서 제가 체력적으로도 많이 힘들 때도 많고 다른 사람이 들을 때도 가끔 필요 없는 불필요한 얘기를 들을 때도 많아서 지치는 경우가 많아 가지고 이 부분이 단점이지 않을까 생각이 들고 극복하기 위해서는 제가 약간 의식을 하는 어 그 방법이 좀 필요할 것 같습니다. 그래서 의식을 해서 뭔가 사람들이 대화하는데 문제가 되지 않고 적당히 끊을 줄 아는 사람이 돼야 되지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님이 가진 어 차별성 장점을 어필한다면 어떤 것이 있을까요
A: 저는 굉장히 제 스스로가 융통성이 있다고 생각을 합니다. 네 이쪽 일을 하다보면서 어 어른들이랑도 대화할 때가 많이 있었었고 또 좀 소통이 어려운 좀 경우도 많이 있었다고 생각이 되어지는데 그때마다 너무 일차적으로 답답하니까 화를 내거나 아유 말 안 통하니까 막 자리를 피하거나 어 실제로 그런 경우도 많이 있었습니다. 제 주변 친구들 중에서는 말이 통하지 않는다고 말이 통하지 않는다고 해서 대화를 더 이상 이어가지 않다거나 그냥 인간 취급을 안 해 버린다거나 그런 것들이 저는 굉장히 좀 마음이 아팠습니다. 조금 더 융통성이 있다고 하면 실제로 들리지 않더라도 그 사람이 무슨 말을 하는지 모른다고 할지라도 융통성이 있으면 귀 기울여서 무슨 말을 하는지 뭘 원하는지에 대해서 같이 공유가 될 수 있다고 생각을 하는데 음 그런 것들이 조금 그런 것들이 딱 저의 융통성이 다른 사람들은 그렇지 못하고 있는데 나는 그렇게 하고 있으니까 이것이 이것도 차별의 차별성이 되지 않을까 또 다른 사람들은 하지 않고 있지만 난 그런 융통성을 발휘해서 이렇게 사람들 의견에 귀 기울이고 있으니까 그것도 또 다른 경쟁력이지 않나 네 그렇게 생각을 어필하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 개인적으로 공부를 어떻게 하시나요 강의나 책을 활용한 공부의 예시를 들으셔도 괜찮습니다
A: 저는 우선 학원 다녔었구요. 네 국가에서 하는 그 교육제도로 학원 다녔고 사실 저는 따른 일 원래 이제 직장 다니다가 전망이 없을 거 같애서 그리고 직장이 맞지도 않았고 그까 다니기는 그냥 그냥 그냥저냥이었어요. 정말 네 굉장히 평범한 회사원으로 다니다가 제가 그냥 좀 번아웃 같이 와 가지고 그만 다니고 싶었고 그런데 그냥 아무 것도 없는 채로 그냥 그만두기에는 너무 제가 겁이 나서 용기가 없어서 뭐라도 조금 손에 쥐고 있자 라고 해서 학원을 다녔고 생각보다 근데 더 잘 맞았었구요. 아 이거면 내가 네 제가 조금 노력하면 앞으로 전망이 있겠다 저 스스로도 잘 할 수 있을 것 같다 라고 해서 그때 이제 본격적으로 더 파고 들기 시작했습니다. 학 책도 네 당연히 봤었고요.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 왜 그 일을 하시는지 이유도 함께 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 휴식을 취할 때 커피 만들어 먹는 것을 되게 좋아합니다. 제가 커피를 굉장히 좋아해서 이렇게 일할 때도 커피를 먹고 쉬는 날에도 커피를 먹고 뭐 하루 중에 커피를 안 먹는 날이 거의 없을 정도로 제가 커피를 좋아하는데 특히 저기 브라질에서 넘어온 원두 그런 쪽을 제가 요즘에는 좋아합니다. 그런데 그 원두에도 조금씩 그 맛에 차이가 있어서 수입이 된 그 지역에 따라서 맛이 다른데 그 맛을 조금씩 느껴보는 거 그렇게 차이를 느껴보면서 시험하는 것이 굉장히 저한테는 좀 어떤 새로운 어떤 개척지를 가는 것 같은 새로운 어떤 여행지를 가는 것 같은 그런 기분이 들어서 저는 네 커피를 이렇게 만들어 먹는 것을 굉장히 좋아합니다. 단순 단순히 이 바쁜 현대 사회를 살아가기 위한 각성제로서 먹는 것이 아니라 그 다양한 지역의 커피를 마심으로 해서 그 지역만의 독특한 풍미를 느껴볼 수 있게 해주는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 가장 힘들었던 경험이 무엇인가요 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 했는지도 궁금합니다
A: 아마 많은 남성분들은 공감을 하시겠지마는 저는 단연코 군 생활이 정말 힘들었던 어 부분 중에 하나였다고 저의 삶 속에서 가장 힘든 부분 중 하나였다 라고 생각을 합니다. 뭐 훈련이 힘들고 생활이 힘들고 이런 것들이 있지마는 사실 진짜 힘든 거는 마음이 맞지 않는 사람들하고 같이 어 죽이 되든 밥이 되든 결과를 만들어내야 한다는 거 그 사람과 일을 하기 싫든 일을 하기 좋든 그 사람과 무조건 끝까지 살아남아야 된다는 거 그리고 또 군대라는 특정 사항 안에 있기 때문에 전시가 됐을 때는 그 사람이 좋든 그 사람이 싫든 그 전우와 함께 서로를 의지하며 목숨을 살려나가야 된다는 거 그러한 정말 부조리한 것들 정말 말도 안 되는 상황들을 겪으면서 아 내가 세상을 살면서 이러한 경험들을 할 기회가 굉장히 많겠구나 세상에 정말 다양한 사람들이 존재 하겠구나 라는 마인드셋을 새로 하는 계기가 되었고 세상에 실제로 나왔을 때 그것이 많은 저의 인간관계에 도움을 준 것 같습니다.
------------------------------
Q: 자신이 지금까지 이룬 성과 가운데 가장 큰 성과는 무엇인가요 이 자리에서 자랑 한번 해 주시겠습니까
A: 어 저는 대학 시절에 그 이색 로봇 만들기 공모전 이란 것을 어 제가 확인하고 그 공모전에 어 출품할 어 그 로봇을 만들기 위해서 팀원을 모으고 엔지니어와 어 이런 프로그래머들을 모아서 어 제가 기획하에 어 로봇을 만들어서 그 대회에서 최우수상을 받은 적이 있습니다. 아 그게 가장 제가 이룬 성과 중에 좀 제일 먼저 생각나는 성과가 아닌가 음 싶은데요. 어 그때 저는 그 애견들을 도와주는 어 그 애견 어시스턴트 로봇을 만들어서 어 좀 뭐 이렇게 사료 분배나 그 배설물 처리 뿐만 아니라 좀 애견들과 함께 놀아주고 훈련을 시킬 수 있는 어 그런 로봇을 저희 팀이 개발해서 어 최우수상이라는 좋은 성과를 어 이룰 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 역사 속 인물들 중에서 지원자님께서 가장 존경하는 인물을 선택하신 후 왜 그 인물을 존경하는지에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아마 우리 국민 중 대부분이 존경하는 인물이라고 꼽을 텐데 저는 이순신 장군을 존경합니다. 이순신 장군 같은 경우에는 역경을 이겨내고 자기의 소신을 지키고 그리고 끝내 그 역경에 대해서 반전을 이루어 이루는 그런 성취를 이루는 그런 부분에 대해서 굉장히 존경하는 마음을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물이 있으신가요 있으시다면 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제가 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 이순신 장군입니다. 원래 제가 가장 존경하는 인물은 다른 분이 있었습니다. 하지만 제가 존경하는 인물이 이순신 장군으로 바뀐 데에는 바로 책 한 권의 영향이 컸는데요. 난중일기였습니다. 이순신 장군이 이 전쟁을 치르면서 담아왔던 고뇌가 담긴 이 난중일기라는 책을 처음 읽었을 때 저는 사실 굉장히 놀랐습니다. 이전까지 제가 어렴풋이 갖고 있던 이순신이라는 인물에 대한 이미지는 원래부터 용맹하고 두려움이 없으며 죽음에 대한 겁이 없이 적들을 싸워 적들과 싸워서 승리하는 그런 전형적인 영웅에 표본이었습니다. 하지만 난중일기에 담긴 이순신의 이야기는 사실 그도 우리와 다르지 않은 인간이었음이 드러나는 대목이 많았습니다. 전투를 앞두고 많은 고민을 하고 또 죽음을 두려워 하기도 하고 어떻게 하면은 병사들을 잘 이끌 수 있을지에 대한 많은 고뇌가 담겨있는 그 내용을 보자 저는 그도 우리와 같은 사람이었다는 사실을 알아서 친근함이 들었습니다. 그러한 같은 상황에서도 또한 대단한 리더십을 발휘해서 어려운 상황도 극복해 낸 그의 리더십이 시대를 불문하고 정말 존경할 만한 가치가 있다고 생각했습니다. 저도 그러한 리더십을 본받고 싶었기에 제가 이순신 장군을 존경합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 했던 일들 중에 가장 후회했던 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 설명해 주실 수 있나요
A: 제가 지금까지 가장 후회했던 일은 전 직장을 그만둘 때 아무런 준비도 하지 않았던 것입니다. 처음 직장을 그만둘 때는 드디어 해방되었다는 즐거움에 아주 신나게 인생을 즐기는 것 같았지만 곧 제가 너무 계획 없이 이 냉혹한 사회에 나왔다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그래서 지금도 회사를 그만두고자 하는 지인들이 있다면 꼭 한 번 찾아가서 회사 이후에 어떤 계획을 세우고 있는지 반드시 그 계획을 세우라는 조언을 해 주고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 회사에서 일을 해 오셨는데요 이전 직장에서 퇴사를 한 후에 그 퇴사한 것을 후회 하신 적은 없으셨나요 있다면 외인지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회한 이유는 바로 거리 때문이었습니다. 저희 집 앞에서 바로 나가서 삼 분 거리에 회사가 위치해 있기 때문이었는데요. 어 그러한 부분에서는 퇴사한 것이 조금 후회되는 방면도 있었지만 그것과 별개로 다니던 회사의 대표님이 직원들에게 너무 기대감이 없고 직원들이 역량을 의심하시던 그런 부분들 때문에 저희들이 마음 놓고 역량을 펼칠 수 없었기 때문입니다. 그런 부분에서는 전혀 후회가 되지 않고 다만 후회가 되는 것이 있다 면 딱 거리 정도인 것 같습니다. 그래서 저는 현 직장에서는 저에게 많은 기대감과 많은 일거리를 주시면서 저희의 역량을 응원해 주시고 또 열심히 할 수 있도록 원동력이나 버팀목이 되는 보상을 톡톡히 해 주신다면 저 해당 회사에서 같은 이유로 퇴사할 일은 없을 것 같고 그러한 방면에서도 더 열심히 일할 수 있는 그런 직원이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있다면 말씀해 주세요
A: 저는 이삼 년 간 열심히 노력해서 제가 원하는 시험에 합격한 적이 있습니다. 그 시험에 혹시 떨어지게 되면 일 년이라는 기간을 더 추가해서 공부를 해야 되기 때문에 떨어지는 것이 몹시 힘들었습니다. 그런데 저는 처음부터 단계를 하나하나 잘 세우고 또 시험에 통과하겠다는 목표를 가지고 열심히 했더니 그 시험에 통과할 수 있었습니다. 저는 하나부터 열까지 차근차근 외워 나가기 시작했고 또 정리해 나가기 시작했습니다. 외우던 것들을 시간이 지나면 잊어버릴 수 있기 때문에 외우고 또 외우기를 계속해서 반복했습니다. 뿐만 아니라 제가 외우면서 필요한 단어와 문장들을 열심히 필기했고 시간이 지나면서 그걸 요약해 외우면서 천천히 정리해 나갔더니 결국 원하는 시험에 합격할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으십니까 있다면 소개해 주십시오
A: 어 저는 그냥 가구 제작하고 디자인하는 일만 하다가 어 좀 교수님의 부탁으로 어 좀 학생들에게 강의를 하는 어 학생들과 좀 얘기를 나누는 그런 자리에 선적이 있었습니다. 어 굉장히 물론 제 전공 분야고 제가 어 얘기할 주제들을 가지고 가기는 했지만 굉장히 낯선 경험이었고 어 좀 어 사람들 많은 사람들 앞에서 낯선 사람들 앞에서 어 이렇게 얘기한다 라는 것이 어 좀 어 그 정도로 부담이 되고 그 정도로 좀 어 힘든 일이었는지 어 몰랐습니다. 그래서 어 굉장히 좀 그때 제 생각과는 다르게 음 좀 많이 부족한 모습을 보였던 것 같고 어 좀 어 수업이 그 강의 진행이 매끄럽지 않았던 것 같아서 어 교수님께도 그렇고 그날 있었던 학생분들께도 어 굉장히 송구스럽고 죄송하고 어 제 자신한테도 좀 음 약간 실망한 어 그런 부분이 있었던 어 일이 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 그런 일은 매우 흔한 흔하게 있는 일인 것 같습니다. 왜냐하면 회사 입장에서는 매번 새로운 신입사원을 뽑을 수 없습니다. 그렇기 때문에 애초에 뽑을 때 많은 것들을 할 수 있는 능력이 출중한 인재들을 뽑아야 한다 고 생각을 합니다. 그렇게 하여서 빈 공백이 생겼을 때 인력에 공백이 생겼을 때 그것을 대체할 수 있을 만한 능력을 가진 사람들을 많이 확보해 놓는 것이 이 또한 회사의 중요한 임무라고 볼 수 있습니다. 저는 애초에 이런 생각을 탑재하고 있기 때문에 제가 다른 직무를 맡게 된다 는 것은 나의 능력을 인정받은 것이라고 저는 생각을 하고 있습니다. 그래서 저는 직무를 맡게 되면 언제 나에게 다른 직무가 주어질까 오매불망 기다릴 것 같습니다. 그렇게 기다리다가 기다리다가 다른 직무를 받게 되면 전 너무 기뻐할 것 같습니다. 나의 능력이 이곳에서도 필요하게 되어서 쓸모가 있구나 하는 뿌듯한 마음이 들 것 같기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어쩌다 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가지게 되신 이유와 지원 동기에 대해서 설명해 주세요
A: 네 저는 일단 어렸을 때부터 이 엔지니어링 쪽에 굉장히 관심이 많았습니다. 어 그 이유는 아마 저희 아버지 때문일 것 같습니다. 저희 아버지께서는 자영업으로 보일러 설비업을 하고 계십니다. 그래서 제가 가끔씩 어 중학교 때부터 아버님께서 이 일손이 부족할 때마다 아버지를 따라서 이 공사 현장에 가서 이 일들을 많이 도와줬었습니다. 그때 그 일을 보면서 아버지가 굉장히 멋있다고 생각을 했고 제가 나중에 커서도 이 관련된 일들을 하고 싶다는 생각을 했습니다. 어 그때 경험이 제가 이 회사에 지원을 하고 이 직무에 지원하게 된 가장 큰 계기가 되었던 것 같습니다. 어 그래서 저는 저희 아버지한테 굉장히 감사하고 있고 저희 아버지를 따라서 제가 이 관련되는 일들을 하고 있다는 게 굉장히 자랑스럽고 또 제가 이 회사에 합격을 하게 된다면 가장 먼저 아버지한테 전화를 해서 합격했다고 합격의 기쁨을 함께 나누고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으신가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을지 말씀해 주세요
A: 직장을 그만둔 이유는 그 개인의 문제도 있지만은 그 회사에도 문제가 똑같이 있다고 생각을 합니다. 어 개인의 문제라고 하면은 물론 그 과거에 직장에서 문제라기보다 본인이 더 높은 곳을 향하여 본인이 원하는 어떤 그 기술이나 업종이나 위치에서 더 많은 역량을 발휘하기 위하여 움직이는 하나의 자연스러운 어떤 이동이라고 생각을 합니다. 예를 들어서 본인이 백이라는 그 능력을 갖고 있는데 원래 직장에서 오십 육십 배 정도의 능력을 발휘할 발휘를 할 수 밖에 없다 그 이상의 기회가 없다 했을 때는 아마 그 직장이 안정적이고 뭐 문제가 없더라도 어떤 정상적인 어떤 젊은이고 어 능력 있는 사람이라고 하면은 많이 불편하고 힘들었을 겁니다. 그래서 어 특별한 이유는 없고 더 높은 곳을 향하여 또 더 많은 기여와 공무원을 할 수 있는 그런 자리를 찾아서 떠나고 이직하는 것은 아마 마찬가지 라고 생각합니다. 마찬가지로 직장에 제가 오늘 이렇게 그 이직을 생각하지만 이 직장에서도 어떤 직 어 모든 구성원에 대해서 비전과 미래를 제시할 수 없다면은 아마 저 아니라 또 미래 머지않은 미래에도 많은 분들이 이 회사에서 어 직장을 옮길 수 있지 않을까 생각을 합니다. 그거는 어 모든 책임이 개인이 아니라 기업에도 똑같이 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 협업을 하는 과정에서 사교성이 좋으신 편인지 궁금합니다 주로 본인의 사교성을 기르기 위해서 어떠한 노력들을 해 오셨는지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 네 협업을 할 때는 우선 같이 일하는 사람들과 소통이 잘 돼 돼야 된다고 생각합니다. 각자 개성과 생각과 능력이 다 다르기 때문에 그것을 잘 조화롭게 이룰려면은 우선 소통이 제일 문제라고 생각합니다. 각자의 의견과 각자의 능력을 조화롭게 이끌어내기 위해서는 상대방 사람들의 이야기를 잘 들어주고 의견을 나누고 절대 그 의견에 대한 비판이라든가 안 좋은 방식으로 이끌어가는 것은 안 된다고 생각합니다. 상대방의 의견이 나와 상반되더라도 그 의견을 먼저 듣고 제 의견을 제시하고 그렇게 해서 같이 할 수 있는 중간 지점을 잘 찾아야 된다고 생각합니다. 협업이야말로 양보와 소통이 제일 중요한 것이 아닌가 싶습니다. 어떤 회사든 단체든 소통이 되지 않으면은 아무 일도 할 수 없다고 생각이 들기 때문입니다. 그래서 소통이 제일 중요한 협업의 밑거름이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사를 한 이후에 기존에 원하던 일을 못 하게 된다면 어떻게 하실 것 같은지 그렇게 하시는 이유에 대해서도 설명 바랍니다
A: 예 제가 입사 후에 기존에 원했던 일을 못 하게 되는 경우에는 어떻게 해야겠냐고 물어보셨는데요. 어 어쨌든 회사라는 것 자체가 제가 하고 싶은 일을 할 수 있는 곳은 아니라고 생각을 합니다. 그래 가지고 어 일단은 어 어필은 하겠지만 안 된다고 했을 경우에는 계속 꾸준히 그 일을 계속 하지 않을까 싶습니다. 어 저한테는 오히려 좋은 기회라고 생각을 하고 열심히 일을 할 것 같고 어 그 새로운 일들을 배움으로써 어쨌든 제가 할 수 있는 영역이 넓어지고 그런 분야들이 넓어진다 생각을 하면서 열심히 할려고 노력을 할 것 같고 어 그 일을 통해서 뭔가를 얻어가는 게 어쨌든 제일 중요하다 라고 생각을 합니다. 어 제가 원하던 일을 하게 된다면 더욱 좋겠지만 그러지 못할 경우에도 어 오히려 배운다는 마음으로 다양하게 어 많이 경험해보고 느껴보고 어 저한테 제 걸로 만들 수 있는 기회가 되지 않을까 라는 생각이 들고 추후 만약에 바꿀 수도 있고 제가 원하는 일을 할 수 있게 된다면 더욱더 좋은 결과물이 되지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어 어떻게 하시겠습니까 어 그래도 괜찮으신가요
A: 저는 학창 시절부터 흡수력과 적응력이 엄청나게 뛰어나고 권모술수가 대단하다 라는 이야기를 진짜 많이 듣는데요. 제가 이런 말을 듣는 이유는 어느 곳에서나 잘 적응하고 새로 배우는 것을 두려워하지 않기 때문입니다. 저는 학창 시절에 제 전공 과목뿐 아니고 다른 두 과목을 더 복수 전공하고 교양 과목으로도 통합 전공을 들을 정도로 엄청나게 열정적이게 새로운 걸 배우는 것을 좋아하는데요. 어 이러한 부분에서도 제가 직무에 맞지 않는 일을 맡아도 굉장히 잘 해낼 자신이 있는 것 같습니다. 어 이러한 저의 성향이 많은 곳에서 잘 발휘하는데 제가 단기간으로 어떤 걸 공부해야 하거나 단기간에 정보를 취득해야 하는 일들 그리고 낯선 사람을 만났을 때 그 사람에 관한 것을 분석하는 일에도 엄청나게 잘하는 편인 것 같습니다. 이런 흡수력과 빠른 적응력이 저에게 모든 일을 잘하게 하는 원동력이 된다 고 생각하고 어 이런 것들을 활용해서 잘 맞지 않는 일도 열심히 잘 해낼 수 있을 거라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 어떤 것일까요 한 가지만 골라서 말씀 부탁드리겠습니다
A: 살아오면서 많은 과정들을 거치다 보면은 잘 하는 일도 있을 수 있고 어 지나 보면 후회되는 일들도 많겠죠. 그것은 우리가 완벽하지 않기 때문에 당연히 일어날 수 있는 일이라고 생각을 합니다. 어 제가 살아오면서 후회됐던 부분들은 남들에게 좀 더 정성껏 해 주지 못했던 일이라고 생각을 합니다. 어 제 자신의 입장과 상황과 어 목표를 생각을 하고 그것들을 어 추진해 나갈 때 어 그것이 너무 지나치게 되는 경우에는 주변 사람들의 입장과 생각을 어 미처 다 챙기지 못하는 일들이 생길 수 있더군요. 저에게는 제 와이프와의 관계가 그러했던 것 같습니다. 어 제 일을 열심히 하다 보니 와이프에게 어 시간과 정성을 쏟지 못했던 일들이 많았습니다. 그거를 통해서 관계가 어 나빠지고 서로 간에 어 나쁜 감정들이 쌓이면서 어 그거 결과로 어 부부 사이가 좋지 않게 되었던 것이 가장 후회되는 일들 중 하나인 같습니다. 다음에는 더 잘 할 수 있겠지요.
------------------------------
Q: 고령화 사회가 진행됨에 따라서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데 이에 대해서 건보공단이 해야 될 일과 개선 방안에 대한 의견을 말씀 부탁드립니다
A: 치매는 이미 예전부터 참 문제가 되어 왔던 사회적인 어떤 문제입니다. 노인들이 많아지고 이제 초고령화 사회로 접어드는 한국 그래서 저 자신도 조금만 지나면 정말 삼 사 년만 지나면 벌써 노인이 되는데 이러한 노인이 정말 많아질수록 그만큼 치매 현상도 많이 발생할 것입니다. 이 치매라는 것은 자꾸 잊어먹고 자꾸 까먹고 따라서 이 위험에 노출될 수 있는 확률이 많아집니다. 뭐 물건도 될 수 있지만 사람도 그렇고 자꾸 이거를 까먹게 되면은 그거에 대한 손실이 정말 돈이건 뭐 사람 마음이건 크기 때문에 이러한 치매에 관련된 사회적인 서비스가 저는 많이 도입이 된다고 생각합니다. 건보 공단에서도 이런 치매 노인들에게 의료적인 지원도 해주고 어떤 시스템적인 것 뭐 어떤 캠페인도 이제 많은 활동을 하고 있지만 사실 아직 노인들이 접근성이 부족하기 때문에 이런 어떤 방법들이 있는지를 저는 잘 모르고 있다고 생각이 듭니다. 젊은 세대들조차도 지자체에서 도대체 무슨 도움을 주고 무슨 지원을 하는지를 잘 모르는데 노인들이 과연 알 수 있을까 또 요즘엔 모든 게 다 온라인으로 스마트폰으로 공유되고 있는데 디지털 기계 익숙치 않은 노인들이 이런 것들을 잘 알 수 있을까 이런 정보들을 알 수 있을까 저는 이런 되게 정보적인 접근적인 측면에서 좀 문제가 있다고 생각이 들고요. 건보 공단이나 다른 어떤 정부 지자체에서 노인들에게 직접적으로 오프라인으로 알려줄 수 있는 정보를 제공할 수 있는 서비스를 전 하는 것이 가장 중요하다고 생각이 듭니다. 이런 맞춤형 서비스가 없다면 계속 의미가 없는 서비스가 지속될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 다룰 수 있는 설계 프로그램은 어떤 것이 있는지 말해 보시겠습니까
A: 네 제가 다룰 수 있는 설계 프로그램은 기본적으로 어 오토캐드를 기본적으로 좀 다룰 줄 압니다. 어 오토캐드 같은 경우는 제가 고등학교 때도 이제 실업계 고등학교를 나오면서 어 많이 학교에서 사용을 했었고 어 이제 대학교도 제가 전기 전자과를 가면서 기본적인 설계 프로그램을 조금 다루는 그 수업들이 있어 강의가 있었어서 많이 들었었고 기본적으로 학교에서 실습도 좀 해 봤습니다. 그래서 뭐 기본적인 어 설계 도면이나 이런 것도 어 기본적으로 그릴 수 있고 뭐 전기 회로도 이런 것도 그릴 줄 압니다. 그리고 제가 그렇게 대학교를 졸업하고 전기 전자과와 관련된 어 지금 첫 직장 지금 직장이 아닌 첫 직장을 가서 제가 이제 자동 설비반 쪽에 있었지만 그 회사 안에 설계 팀도 있어 가지고 설계팀 하는 것도 같이 옆에서 보면서 진행을 했었는데 기본적으로 오토캐드 자체가 어 프로그램이 쉬운 걸로 알고 있습니다. 그래서 많은 사람들이 쉽게 따라 할 수 있고 설계도의 기본적인 어 구축은 오토캐드로부터 시작된다 라고 알고 있습니다. 그래서 어 기본적인 오토캐드는 진행을 할 수 있고 네 제가 이 일을 계속 하면은 어 설계도도 기본적인 틀은 잡을 수 있을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 네이버나 다음 구글의 검색을 비교해 보시구요 그 각각의 검색 엔진들에는 어떤 차이점이 있는지 또 어떤 장단점이 있는지 설명을 해 주시면 좋겠습니다
A: 네이버와 다음 구글 이 세 검색 엔진은 우리나라에서 가장 보편적으로 사용되는 검색 엔진 세 개죠. 우선 세 가지를 구분하기 전에 두 번의 분류를 할 것입니다. 첫 번째 분류는 우리나라 국내에 대한 내용이냐 해외에 대한 내용이냐를 나눌 것입니다. 해외에 대한 검색량이 더 많은 것이 구글이겠죠. 그래서 구글은 해외의 어떤 기사를 찾아보거나 해외 사이트를 들어가고자 할 때 구글을 훨씬 많이 사용하는 편이고요. 국내 어떤 내용을 검색하고자 할 때 네이버나 구그를 사용하겠죠. 그리고 네이버와 다음을 비교를 해보자면 네이버의 경우 네이버 페이 네이버 쇼핑과 같이 부가 서비스에 대한 이용용이 이용 이용량이 굉장히 많은 편입니다. 웹툰도 있고요. 네이버는 스마트 스토어까지 운영을 하면서 판매자와 구매자를 끌어당기고 있죠. 검색을 한다는 이유 검색을 한다는 그런 하나의 콘텐츠가 아니라 일종의 큰 백화점 같은 느낌입니다. 다음의 경우 구글 과 달리 네이버와 달리 고유 메신저가 있죠. 카카오톡 입니다. 카카오톡 없이는 우리나라는 돌아가지 않죠. 평 최근에도 화제로 인한 먹통이 있었고요. 다음은 그만큼 카카오의 매력이 있습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 향상시키기 위해서는 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요. 생각나는 방법들을 자세하게 한 번 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 소통 능력을 키우기 위해서는 일단은 혼자 노력하거나 이런다고 좀 잘 되는 부분은 없을 것 같고요. 좀 많은 사람들과 이야기를 하면서 어 소통을 하는 것이 어 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 그런 부분들에 있어서 좀 더 열심히 하고 하다 보면 어 좀 더 뭐 실력 부분들이 있어서 향상적인 부분이 있다고 생각을 하는데요. 이렇게 어 좀 꾸준하게 한다면 좀 더 좋고 이런 방법들에 있어서 어 좀 많은 부분들이 좋아진다고 생각합니다. 또 인제 이런 혼자 하는 것보다 많은 사람들과 대화를 하다 보면 자동적으로 이런 스킬들이 늘게 되고 또 평소에 뭐 많은 사람들을 만날 수 없다면 주변 사람들과 하나의 주제를 정해두고 뭐 그런 연습을 하게 된다면 어 굉장히 좀 적응도 빠르게 되고 또 그런 연습적인 부분에 있어서 또 잘 되는 부분이 있다고 생각하기 때문에 저는 평소에 소통 능력에 대해서 굉장히 중요시 여기고 그런 부분들을 강화하기 위해서 사람들을 좀 자주 만나기도 하고 어떤 대화를 할 때 좀 의미없는 주제보다는 좀 하나의 주제를 정하고 그 부분들에 있어서 여러 사람의 생각들을 이렇게 듣고 알아가면서 어 좀 이런 장점이나 뭐 이런 나의 소통 능력이 도움이 될 만한 그런 어 많은 대화들이나 이야기를 하면서 또 좋은 결과를 얻기 위해서 노력합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있나요 만약 있다면 그 능력에 대해서 최대한 자세하게 어필해 주시길 바랍니다
A: 제가 남들보다 특별하게 가지고 있는 상위 일 퍼센트 능력은 바로 끈기라고 생각합니다. 저는 절대로 포기하지 않는 그런 성향을 가지고 있는데요. 때로는 포기하는 게 좋을 때도 있지만 이런 부분이 아쉬었던 적도 있습니다. 제가 어느 부분에서 그런 걸 느꼈냐면 제가 학창 시절에 어 브랜딩에 관심이 굉장히 많아서 브랜딩 공모전에 참여했던 적이 있습니다. 아무래도 프리랜서 디자이너들이나 프리랜서로 하시는 그런 프로들이 많이 나오는 공모전이어서 저는 일 학년이었기 때문에 엄청나게 실력이 많이 떨어져 있었습니다. 그럼에도 저는 저의 브랜딩을 제가 한 브랜딩이 세상에 나와 있으면 좋겠어서 계속해서 열심히 브랜딩 공모전에 사십 번 가량 참여했었는데요. 주변인들이 제가 사십 번 동안 공모전을 떨어지면서도 야 그럴 수 있어 프로들 사이에서는 당연히 어렵지 너는 일 학년이고 그 사람들은 엄청나게 유명한 사람들이잖아 라고 이야기를 하면서도 저에게 포기하라고 말했던 것이 있었습니다. 저는 그런 부분들을 전혀 받아들이지 않고 할 수 있다 할 수 있다 라면서 매일매일 아침에 일어나서 그런 프로그램들을 공부하고 어떻게 디자인들에 대한 레퍼런스를 많이 찾으면서 결국에는 서른여덟 번째 서른아홉 번째쯤이 됐을 때 우승을 했던 경험이 있었습니다. 어 이렇듯이 저는 포기를 절대 하지 않고 엄청난 끈기를 가지고 어떻게든 쟁취해 낼려는 능력이 남들보다 상위 일 프로라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 당시에 가지고 있던 역량과 위치보다 훨씬 더 어려운 목표를 달성한 적이 있으신가요 있으시다면 해당 경험을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 전에 제가 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성했던 경험이 군대에서 있었습니다. 어 군대에서 일들을 하고 업무가 끝날 때면 끝나고 항상 전기 기자라는 그런 국가 자격증을 취득하기 위해서 시간을 쪼개서 공부를 했고 어 많은 어려움과 시행착오가 있었지만 결국은 군대에 있으면서 전기 기사를 취득했던 그런 경험이 있습니다. 어 때문에 제가 생각하기에는 정말 군대 안에서의 그런 어려운 상황 속에서 어 국가 자격증인 전기 기사를 라는 그런 목표를 이뤄냈던 것이 현재 이 질문에 부합하지 않나 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 음 항상 저는 저의 상황이나 여건에 휘둘리지 않고 원하는 목표가 있으면 그 목표를 이루기 위해서 노력을 했으며 어 그 당시에 좋은 결과로 이어져서 정말 뿌듯했습니다. 항상 회사에 입사하게 되더 돼서도 많은 어려움과 고난이 있더라도 포기하지 않는 그런 신입 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약에 면접에서 최종 탈락하시게 된다면 본인의 어떤 점이 부족해서였을까요
A: 제가 만약 이 면접에서 최종 탈락한다면 제가 이 업무의 적합성을 면접관 분들에게 충분한 설명이 부족했다 생각이 듭니다. 또 저는 이런 면접 분위기에서 쉽사리 몸이 굳어지는 경향이 종종 있습니다. 아마도 저의 생각들이 긴장을 함으로써 충분히 설득이 되지 않았다고 생각됩니다. 저는 제가 충분히 해당 직무에 적합한 사람이라고 생각됩니다. 그런 저만의 장점 등을 충분히 보여드리지 못한 것 같습니다. 만약 기회가 다시 온다면 좀 더 준비해서 제가 왜 이 직무에 필요한 사람인지를 보여드리겠습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하시면서 가장 어려울 것으로 예상된 것은 무엇입니까 그리고 그 어려울 것으로 예상되는 것에 대해 어떻게 대처하실지도 함께 답변 부탁드립니다
A: 업무를 하면서 지금까지 경험에 의거해서 가장 어려울 것으로 예상되는 부분들은 어려운 문제에 대한 해서 혼자서 일을 처리하는 부분이 아니라 어떤 업무에 대해서 혼자서는 해결하지 해결되지 않고 협업을 통해서 해결해야 되는 경우가 가장 어려울 것 같습니다. 케이스 바이 케이스에 따라 다르겠지만 일반적으로 협업을 진행하는 경우 부서 간 혹은 개인 간 이기주의가 발현이 되는 경우가 아 종종 있습니다. 이런 경우에는 회사야의 전체적인 이익을 위해서 하는 업무임에도 불구하고 본인이나 혹은 본인 부서에 에 이익이나 혹은 어 불이익이 발생할 거라고 생각 예상이 되면 적극적인 참여나 그런 부분들을 하긴 어렵습니다. 이런 경우에는 회의 어 면담을 통해서 혹은 대화를 통해서 해결하는 데에는 한계가 있습니다. 본인이 손해를 보면서까지 그리 아주 적극적으로 하려는 사람은 없다고 생각이 됩니다. 따라서 이러한 경우에는 이번에는 어 손해를 본다고 생각을 하더라도 다음에 우선 순위를 준다든가 이 프로젝트나 협업이 성공적으로 진행이 되었을 때 반대급부를 준다든가 이러한 부분들도 하나의 해결책 중의 하나라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으십니까 아니면 수행하지 않을 것인지도 말씀해 주세요
A: 업무와 무관한 일이라는 것이 어 어떤 단정적으로 어 그렇게 어 무관하다 아니면은 유관하다 라는 것을 단정하기가 쉽지 않을 것입니다. 상사가 어떤 일을 시킬 때에는 어 그 아래 조직에 있는 사람이 무관한지 안 한지 판단하는 것도 어느 정도는 필요할 수 있지만 큰그림에서 본다면은 그 일이 무관할지 안 할지는 어 상사가 더 잘 판단할 수도 있을 수도 있다고 생각을 합니다. 그래서 첫 번째로는 그 일이 업무와 어느 정도 유관한 일이라는 전제 하에서 일을 진 진행해 보는 것이 어 조직 안에서 어 어떤 일을 프로젝트를 어 해 나갈 때 필요한 자세라고 생각을 합니다. 그래서 저 제가 생각할 때 어 이것이 우리가 맡은 프로젝트에 어 무관한 일인지 어 고민하기보다 그 일이 어떤 연관성이 있을 것이라는 전제를 가지고 그 일을 어 진행하고 어 성과를 내는 것이 필요하다고 생각을 합니다. 물론 그런 과정들을 통해서 어 그 상사가 업무와 무관한 일들을 계속 한다는 것이 많은 경험을 통해서 알게 된다면은 거기에 이의를 제기하거나 어떤 어 개선하는 그런 어 제안을 하는 것도 필요할 수 있겠습니다. 하지만 그것은 여러 건의 어 경험을 통해서 그런 문제 제기를 할 때 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 제가 생각하고 있는 현재부터 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 저의 주요 성장 계획과 목표가 분명하게 존재하는 사람입니다. 우선 그것이 무엇인지에 대해서 간략하게 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 생각하는 삼 년 뒤에 최종적인 목표는 우선적으로 시간을 돈으로 사는 것이라 생각합니다. 저는 현재 굉장히 많은 일을 하고 있고 그 많은 일을 통해서 저의 가치를 올리고 있으며 그것을 통해 돈을 벌고 살아가고 있죠. 하지만 저는 언제까지고 이십 사 시간 중에 자는 시간을 제외한 모든 시간을 일만 하며 살아갈 생각은 없습니다. 물론 그렇게 하지 않으면 성장할 수 없고 성공할 수 없다는 것도 알고 있죠. 하지만 어느 정도 성장을 하고 어느 정도 목표를 이루고 나면 그때부터는 일을 조금 더 효율적으로 할 수 있을 것이라는 생각이 듭니다. 지금 하던 일에 삼 분의 이 정도만 일을 하고 나머지 삼 분의 일은 가족에게 생 투자하고 나에게 투자하는 삶을 말이죠. 물론 지금도 가족 그리고 나에게 충분히 투자를 하고 있고 신경을 쓰고 있는 중이지만 저는 지금보다 조금 더 많은 투자가 필요하다 생각합니다. 이것이 저와 일과 삶의 경계이기 때문이죠. 저는 이 경계가 무너지지 않게 굉장히 노력을 하고 있는데 이 노력이 흐트러지지 않게 삼 년 뒤에는 시간을 돈으로 사고 싶습니다. 이 목표를 이루기 위해서 저는 우선 내년까지는 현재 하고 있는 저의 능력 안에서 부족한 것을 공부할 것입니다. 첫 번째는 언어 공부이고 두 번째는 제가 하고 있는 전공과 관련됀 것이죠. 그리고 이 년 뒤에는 저는 제가 생각했던 것들 그리고 제가 지금 현재 키워둔 능력을 바탕으로 많은 사람들 앞에서 강연을 하고 강의를 하고 있을 것이며 그 사람들에게 새로운 인사이트를 주고 저의 후임을 양성할 것입니다. 그리고 저는 이후에 삼 년 뒤에라면 현재 그런 모든 경험들이 밑바탕이 되어 지금까지 진행이 되고 있을 것이고 그 진행되는 것이 제 예상보다 더욱더 성장하여 하나의 기업을 만들고 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데요 혹시 그래도 괜찮으신가요
A: 어 일의 특성상 야근과 이제 뭐 잔업 같은 거는 있을 수 있다고 생각합니다. 하지만 그런 것이 좀 옳다 라고는 생각하지 못하는데요. 어 제가 주간에 저한테 주어진 시간 안에 모든 일들을 다 처리를 해야 된다면 어 야근은 없어져야 없어져야 되지 않느냐 라는 생각을 가지고 있습니다. 하지만 업무 시간이 다른 부서들과 다르기 때문에 제가 부득이하게 야근을 해야 되는 상황이라면 요즘에 출근 시간을 늦춰서 어 야근을 하지 않는 어 그런 좀 탄력 근무제를 이용해서 업무를 했으면 하는 바람이 있습니다. 어 그렇게 했을 경우에는 사람들이 이제 야근 하지 않고 업무를 할 수 있다고 생각합니다. 만약에 뭐 야근을 도맡아서 일을 진행하게 된다면 제가 주간 시간에도 업무를 제대로 진행하지 못하는 그런 좀 악순환이 계속될 것 같습니다. 그렇기 때문에 어 야근을 해야 된다면 주간에 조금 출근을 늦게 해서 이제 탄력 근무제를 통해 어 업무를 좀 원활하게 지정할 수 있는 그런 방향으로 되었으면 하는 바람이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 고장난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체해보고 경험이 있다면 그 경험에 대해 설명 부탁드리겠습니다
A: 두 가지를 말씀드리겠습니다. 첫 번째는 주방에 팬이 고장 나서 교체해 본 경험이 있었고 이 경우에는 음 그리 어렵지는 않았습니다. 다만 그 부속품들 넛트나 뭐 또한 다른 부속품들을 어 잘 관리를 해서 하는 것이 중요하다고 생각이 됐습니다. 두 번째는 새로운 기기를 설치해 본 적이 있습니다. 레이저 커팅 머신인데요. 어 삼백 킬로가 넘는 큰 기계 였고 레이저라는 기술을 사용하는 것이기 때문에 전문가들이 설치를 해야 됨에도 불구하고 그 당시에 그럴 수 없는 환경이어서 제가 직접 매뉴얼을 참조해 가면서 이틀에 걸쳐서 설치해 본 경험이 있습니다.당시에는 냉각 자체가 수냉식이었기 때문에 물을 관을 통해서 공급하는 그 세팅이 조금 어려운 과제였고 어 그리고 컴퓨터하고 연결을 해서 디자인 프로그램을 사용할 수 있게끔 하는 커스터 마이징 과정이 좀 난제였던 것으로 기억이 됐습니다. 하지만 어 성공했습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자분 본인만이 가지고 있는 차별성이나 장점이 있다면 어떤 것이 있을까요
A: 제가 가진 차별성 장점이라고 한다면 어 제가 직접 말하기는 좀 부끄러운 게 있지만 집중력이 뛰어나다는 점을 이야기하고 싶습니다. 집중력이란 어떤 업무를 해 나갈 때 거기에 깊이 어 파고 들어서 빠른 속도로 일의 성과를 낼 수 있는 능력이라고 생각을 합니다. 어 어떤 업무를 할 때 집중력이 낮은 상태에서 많은 시간을 보내는 것보다 집중력을 가진 시간 상태에서 짧은 시간을 어 하는 것이 더욱더 업무 성과가 뛰어나고 효율성이 좋다는 것을 어 많은 경험을 통해서 어 느끼는 바입니다. 그래서 제 장점 즉 집중력이 뛰어나게 어떤 업무를 처리한다는 것은 어 단순간에 많은 업무를 처리할 수도 있고 그 성과 효율성이 뛰어날 수 있다는 것을 이야기할 것입니다. 어 그래서 저는 어 집중력이 뛰어난 것이 저의 어 차별성 장점이라고 생각하고 어 이런 능력은 어 고도의 훈련을 통해서 이루어지는 것이기 때문에 다른 사람들과 차별되는 그런 저의 특별한 장점이라고 말씀드릴 수 있습니다. 어 앞으로도 집중력을 어 높이는 훈련을 계속하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하시면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 사람 사이의 관계가 제일 어려웠던 것 같습니다. 이 협업을 하면서 물론 이 일 업무 자체도 되게 어려운 점도 있었지만은 어 생각을 해보면은 이 사람 사이의 어떤 갈등 관계라든가 이런 것들을 처리할 때 어 그 점들이 많이 어려웠던 것 같습니다. 어 저는 이러한 어려움을 해결하기 위해서 최대한 소통하는 자세로 팀원들과 해결을 했던 것 같습니다. 그래서 그 문제들을 굉장히 빠르게 해결할 수 있었고 어 그때의 경험이 있었기 때문에 지금의 제가 있지 않았을까 이런 생각을 합니다. 그러니까 그 협업을 하면서 어 더 많은 소통 능력과 이러한 문제 해결 능력을 기를 수 있었기 때문에 지금 이 회사에도 지원을 할 수 있지 않았을까 이런 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화하게 될 일이 많습니다 그럴 때 문서화 작업은 왜 필요하다고 생각하시나요
A: 일을 하게 되면 자료를 문서화해야 할 일이 많이 있습니다. 문서화 작업이 필요한 점에 대해서 궁금해 하셨습니다. 요즘은 시대가 많이 발전하여 스마트폰이나 컴퓨터 노트북 등에 저장을 하거나 자료를 사진 또는 동영상으로 촬영하여 보관하기도 하는 여러 방법이 있습니다. 또는 외장 하드 또는 유에스비 메모리 등 저장 공간이 충분히 많이 나와있는 시대이기 때문에 굳이 종이를 사용한 문서화 할 일이 있을까 라고 생각을 하실 수 있지만 상황에 따라 컴퓨터를 부팅해서 그 파일을 열어 클릭해서 보는 시간보다 문서는 바로 즉석에서 확인이 가능하고 여러 사람이 동시에 돌려보기에도 더욱 문서가 편리한 측면이 없지 않아 존재합니다. 그리고 여러 장의 문서를 빠른 속도로 찾아보는 부분도 인터넷이나 스마트 폰 등을 활용한 방법보다 더욱 효과적일 수 있기 때문에 스마트 시대이지만 아직도 문서화는 많이 필요한 것이 요즘의 일상입니다. 그래서 앞서 말씀드렸던 그러한 이유로 문서화 작업은 반드시 필요하다 라고 답변을 드리도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께선 요즘 공부하고 있는 것이 있나요 있다면 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 요즘 공부하고 있는 것은 영어 회화입니다. 제가 이 회사에 입사하기 위해서 영어 회화를 열심히 공부했고 영어 어 영어 회화 시험인 오픽이라는 시험에서 어 최고 등급인 에이 엘을 받았고 어 그런 좋은 결과가 저에 대한 자신감으로 이어 좋게 그런 자신감이 흥미까지로 이어졌습니다. 어 그런 흥미가 지금 현재 갖고 있으면서 요즘 현재 그런 것들을 공부하고 있고 그런 공부를 하는 데 있는 이 회사가 다양한 나라로 현재 해외 사업들을 펼치고 있는 것으로 알고 있습니다. 때문에 그런 부분에서 필수적인 항목이 필수적인 요소인 어 영어 회화라는 것을 저도 부족함 없이 부족함 없는 신입 사원이 되고 싶기 때문에 현재 열심히 공부하고 있으며 그런 저의 열심히 공부하는 것들을 이 회사에 입사하게 되어서 에 회사의 성장과 저의 성장에 있어서 에 큰 도움을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 네 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 어떤 것이 있는지요 어 또 그리고 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지도 함께 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 말하고 있는 사람의 의도를 편견 없이 오해 없이 정확하게 판단하는 것이 제일 중요하다고 생각을 합니다. 협업을 하다 보면 다양한 의견이 오고 갈 수밖에 없습니다. 너무나 너무나 많은 의견들이 오고 가기 때문에 그 속에서 놓치기 쉬운 좋은 아이디어들도 많이 있습니다. 그렇게 아이들 아이디어들이 오 오고 가다 보면 때로는 고성이 오갈 때도 있습니다. 때로는 오해를 불러일으키기도 합니다. 그럴 때 우리는 그런 사사로운 감정들을 제쳐두고 이 말하는 사람이 말하려고 했던 의도를 정확하게 파악해 오해 없이 그 사람의 아이디어를 경청하여 아이디어를 아이디어를 발전시키는 것이 매우 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과가 있다면 무엇이었는지 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 건물 관리를 하면서 가장 큰 성과로는 화재를 진압하고 시민들을 대피하여 익명 사고 없이 화재 진압을 잘 마무리한 것입니다. 소방 안전 관리자로 일을 하고 있었는데 밤 열 한 시쯤 소방 수신기에서 경종이 울렸습니다. 이 밤에 무슨 상황인가 싶어 씨씨티비를 확인하였고 십 층에서 뿌연 연기가 보였습니다. 화제라고 판단하였고 비상 방송 설비로 건물 내부에 화재가 발생하였으니 밖으로 대피하라고 전파를 하였으며 일 일 구 건물 관계자에게 전화하여 전파하였습니다. 그리고 소화기를 들고 올라가서 보니 불길이 조금씩 번지는 게 보여서 구조대원이 오기까지 소화기로 진압을 하며 건물 내 시민들이 대피할 때까지 시간을 끌었습니다. 오 분 안으로 일 일 구 구급 대원이 도착하였고 저는 자리를 피하여 바깥으로 나왔습니다. 화재 원인은 전기 장판 과열로 인한 화재였고 다행히 인명 피해는 없었습니다. 시민 대피 화재 진압 일 일 구 구조 신고 등 제 할 일을 다 하여서 주변 시민들이 박수를 쳐 주었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있나요 지원자님 있으시다면 그걸 왜 공부하는지도 함께 설명과 말씀해 주세요
A: 뭐 매일 공부한다가 매일 공부한다 라고는 솔직히 말씀 못 드리겠고 저는 짬짬이 틈이 날 때마다 영어 공부를 하고 있습니다. 어 제가 전 직장을 뭐 짧게 짧게지만 잠깐 다녀봤는데 영어가 너무나 현실에서 많이 필요하다라는 걸 새삼 느꼈기 때문입니다. 하다못해 사무실에서 근무하다가도 외국인에게 전화가 오면 당황하는 경우가 되게 많았습니다. 그리고 특히 엔지니어인 만큼 어 우리가 운영하고 있는 그 기계에 대한 설명 그거에 대한 보수 유지 모두가 다 영어로 되어 있습니다. 교본을 어 그거를 그냥 단순히 영어를 못 해 가지고 뭐 전임자에게 말로 전달되고 하는 시대는 솔직히 이미 끝났다라고 지났다라고 생각을 합니다. 그러다보면 그 기계에 대한 정확한 이해도가 떨어질 뿐더러 무엇인가를 빠트리게 되고 그것은 또 누군가한테 그대로 전달이 돼서 되는 악습을 반 되풀이 할 수가 있습니다. 영어는 오히려 엔지니어들한테 더 많이 필요하고 더 열심히 공부해야 될 부분이라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되시면 본인이 하고 싶으신 업무가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그 이유는 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 회사에 들어가서 반드시 해보고 싶은 업무가 있습니다. 바로 인사 관리 업무인데요. 어 물론 제가 지금 지원하고 있는 분야는 인사 관리와는 조금 다른 분야인 것을 압니다. 하지만 저는 전공에서 이 인사에 대해서 배웠고 또 인사와 관련된 인턴도 하면서 이 인사가 얼마나 중요한지 깨닫게 되었는데요. 물론 저는 그 와중에도 제 지금 준비하고 있는 이 해당 직무에 더 즐거움을 느껴 이 일을 선택하게 되었고 회사에 입사한다면 최우선적으로 하고 싶은 업무는 바로 이 일입니다. 하지만 그와 동등하게 중요한 것이 저는 바로 인사라고 생각합니다. 왜냐하면 회사는 사람이 어 시스템을 구축하고 그 구축된 시스템 속에서 사람의 힘을 통해서 발전한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 어떠한 사람을 뽑는지에 따라 우리 회사의 현재 그리고 미래가 바뀔 수 있다고 생각하는데요. 그만큼 엄청난 책임감이 따르고 또 중요한 자리이기도 합니다. 저는 그러한 중요한 자리에서 이 회사의 미래를 설계하고 또 회사의 현재에서 최적의 배분을 통해서 우리 회사가 가장 효율적으로 돌아갈 수 있도록 돕는 그러한 일을 꼭 해보고 싶습니다. 그것이 바로 인사 업무라고 생각하고 또 저는 그 인사 업무를 누구보다 공명정대하게 그리고 회사의 이익이 되는 쪽으로 해낼 수 있는 그러한 역량을 갖췄다고 생각합니다. 그래서 저는 회사에 입사한다면 반드시 이 인사 업무를 통해서 회사의 현재와 미래를 예측하고 꾸려나가는 그러한 중요한 업무를 담당해 보고 싶은 욕심이 있습니다.
------------------------------
Q: 엔지니어가 되기 위해서는 엔지니어가 무엇인지 정확히 알아야 합니다 엔지니어가 무엇이라고 생각하는지 면접자분은 말을 해 주십시오
A: 엔지니어가 되기 위해서는 가장 중요한 것은 그 원리랑 원칙에 대해서 정확하게 인식하고 알고 있어야 된다고 생각합니다. 설비 아니면 설비를 정비하거나 아니면 운전시키 운전하기 위해서는 가장 중요한 원리와 원칙 그리고 이게 어떤 식으로 작동하는지를 알고 있어야 무사하고 그 다음에 무죄로 운전 혹은 점검을 할 수 있고 그러 그런 과정이 있어야만 회사 업무를 진행함에 있어서 그 문제가 생기지 않아 가장 안정적으로 수익을 창출할 수 있고 고객님들에게 서비스를 제공할 수 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 엔지니어가 되기 위해서는 원리와 원칙을 가장 잘 알고 이를 자신만의 노하우로 활용할 수 있는 사람이 가장 중요한 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 본인이 가장 중요하다고 생각하는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주실 수 있나요
A: 제가 생각하는 현대 사회에서는 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업 중의 하나는 바로 스포츠 선수입니다. 조금 의아하게 느끼실 수 있습니다. 프로 스포츠 선수는 팬들이 찾아주지 않으면 어떠한 부가가치도 창출하지 못하는데 어떻게 스포츠 선수가 가장 없어서는 안 될 직업 중에 하나라고 어 말하냐고 이렇게 물어보실 것 같은데요. 제가 프로 스포츠 선수가 없어서는 안 될 중요한 직업이라고 말하는 이유는 갈수록 많은 것들이 에이아이로 대체되고 또 인간이 자신의 존재 이유에 대해서 의문을 품고 있는 이 상황 속에서 이러한 인간을 다시 북돋고 다시 일어설 수 있게 하는 힘이 이 스포츠에 있다고 믿기 때문입니다. 또한 갈수록 우리 사회는 이 많은 갈등을 겪고 있습니다. 세대 간의 갈등 어 지역 간의 갈등 남녀 간의 갈등 나이 간의 갈등 어 이런 다양한 갈등들이 사회를 좀 먹고 있는데요. 이럴 때 스포츠의 힘이 사회를 단합하는 힘이 됩니다. 월드컵 시즌 올림픽 시즌 때만 되면 서로 물어뜯던 이 사람들끼리도 모두 모여서 대한민국을 외칩니다. 그리고 어 우리가 함께 싸우던 타 국가 사람들과도 이러한 거대한 세계인의 축제에서는 모두 스포츠맨십이라는 이름 하에 친구가 될 수 있습니다. 그래서 이러한 세계 평화를 유지하기 위해서는 스포츠의 역량이 굉장히 중요하다 고 생각하는데요. 그렇기 때문에 갈수록 스포츠 선수들은 그저 스포츠만 잘하는 것이 아닌 이러한 스포츠맨십을 보여주는 그러한 사회적인 도의적 역할도 필요하다고 생각합니다. 그래서 저는 스포츠 선수가 굉장히 중요한 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 다음 그것을 후회하신 적은 없나요 있다면 왜 후회하셨는지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 퇴사 한 후 후회 한 적 없습니다. 그 이유는 퇴사의 그 이유가 대부분 그 개인의 몫 문제 생각도 있지만은 기업에도 어떻게 보문은 문제가 한 육십 프로 개인이 한 사십 프로 있지 않나 저는 이렇게 생각을 합니다. 그래서 개인 입장을 대변한다고 그러면은 기존에 그 퇴사를 한 이유가 본인이 생각하고 있는 역량을 백 프로 발휘할 수 없는 그런 그 억눌러진 어떤 그런 제한된 환경에서 일을 하고 있기 때문에 뭔가 더 높은 것을 향하여 발전하고 싶은 그런 마음이 있어 그 퇴사하고 이직하는 경우가 대다수라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 그런 이유를 만들어준 제공한 회사에도 상당한 책임이 있다고 저는 생각을 합니다. 회사에서도 그 한 직원을 채용해서 교육을 시키고 상당한 어떤 자리에서 제 역할을 할려면 많은 투자가 필요하고 시간이 필요합니다. 그럼에도 불구하고 그 인원이 그 회사를 떠나서 다른 데로 옮긴다고 생각했을 때는 회사에도 많은 손해가 발생이 되겠지요. 그런데 거기에는 단순하게 어떤 그 당장의 보직이나 보수보다는 어떤 비전 미래에 대한 확신이 없고 어떤 그런 그 현실에 어떤 불편함 그런 문제가 지속된다 하면은 또 보장이 없다고 한다면은 아마 많은 젊은이들은 계속 전직을 하고 퇴사를 할 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 평소 검색을 자주 하시는 편이십니까 어떤 검색을 주로 하시는지 또 왜 하시는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 뉴스를 자주 보는 편이고 시사에 관심이 많이 있는 편인데요. 그래서 제가 효과적으로 뉴스와 시사의 정보를 얻어오는 방법들을 많이 고민해 봤었던 것 같습니다. 어 평소에도 가짜 뉴스나 뭐 이런 뉴스에 객관성을 많이 평가하는 부분이 필요했고 어떠한 의견이라도 치중되지 않은 뉴스를 보고 싶었습니다. 그래서 제가 발견한 게 바로 뉴스 레터인데요. 뉴스레터의 특성상 타이틀로 정해진 사실만을 전달해야 했기 때문에 객관적인 정보들이 주로 타이틀 위주로 많이 전달되었던 것 같습니다. 그래서 저는 뉴스 레터를 구 여러 개 구독하고 뉴스 레터에서 오는 여러 가지 타이틀로 시사 정보들을 얻은 뒤에 그중에서도 제가 필요하고 관심 있는 분야에 검색을 또 추가로 리서치를 진행했던 것 같습니다. 그런 결과 저는 좀 더 효과적인 검색을 할 수 있었고 시사에 관심이 있는 저로써는 조금 더 객관적인 정보를 받아들이기에 좋았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 딱 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하시는 게 좋을까요
A: 우리 회사에 입사를 딱 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하시겠습니까 라고 질문해 주셨는데요. 뭐 일단은 굉장히 당황스러운 부분들이 있을 것 같습니다. 왜냐하면 이 회사에 딱 입사할 때는 정말 이럴지 몰랐다고 생각을 하는데 갑자기 이런 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 일단은 좀 당황을 할 것 같은데요. 하지만 하기 싫다고 어 무조건 안 하 안 할 수는 없다고 생각을 하고 그런 점에 있어서 어 좀 더 어 세밀하고 어 좀 더 잘 할 수 있기 위해 노력을 하다 보면 더 좋은 결과들이 나타난다고 생각하고 내가 항상 어 뭐 어렵다고만 생각하고 시작하지 않는 것이 저의 단점으로 뽑았었는데 그런 점도 극복하기 위해서 일단은 한 번 시작을 하고 하다 보면 또 나와 잘 맞는 부분도 있을 것 같다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점이 있어서 좀 더 노력하고 더 잘 할 수 있는 부분들에 있어서 찾아가다 보면은 어 더 좋은 결과와 어 내가 생각했던 것보다 내가 더 잘하는 부분들이 많이 있을 수도 있다고 생각을 하기 때문에 그런 점들을 좀 잘 해 나가다 보면 어 내가 만족하고 내가 어 좀 자신감을 가질 수 있을 만한 그런 어 좀 내용들도 있을 것이고 뭐 내가 이렇게 잘 하다 보면 나에 대한 믿음도 늘어나기 때문에 그런 점에 있어서 내가 원하는 내용들을 또 할 수 있게 책임감을 가지고 할 수 있을 거라고 생각을 했기 때문에 그런 점에서 일단 맡은 임무에 열심히 하다 보면 또 좋은 기회가 온다고 생각을 하기 때문에 어 뭐 이렇게 어 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 달라도 그냥 별 일 없다는 듯이 열심히 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 지원하신 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 받아들이시겠습니까
A: 만약 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 저는 우선에 아주 강하게 차상위자에게 어필할 것 같습니다. 제가 이 회사에 들어온 이유는 이 직무를 하기 위해서 들어온 것이기 때문에 다른 직무를 하는 것은 어 아주 부당한 일이라 생각합니다. 어 그래서 계속 어 업무 변경 요청을 할 예정이고 만약 그것이 받아들여지지 않는다면 회사를 그만두고 이 직무를 할 수 있는 다른 회사로 들어갈 예정입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시는지요 어 그렇다면 왜 그렇게 생각하시는지 근거도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 교번 근무 관련해서는 기존에는 해 본 적은 없습니다. 저의 경우는 제조업을 위주로 계속 근무를 했었고 그 제조업에서도 해외 영업 업무와 회사의 필요에 따라서는 구매 기획 에프에이라는 필드 어플리케이션 엔지니어로서 기술 업무 또한 정규직으로 쭉 해 왔습니다. 일반적인 제조사의 경우는 사무직의 경우 어 여덟 시 반 혹은 아홉 시 출근 에서 다섯 시 반 여섯 시에 퇴근하는 걸 기본으로 하는 부분이지만 아 일반적으로 제가 알기로는 교번 근무는 이십 사 시간 계속 풀루 돌려야 되는 생산직에 에 적당한 것으로 알고 있습니다. 따라서 제가 해야 되는 업무가 어 필요로 하다면 그것이 에 교번 업무이든 혹은 다른 업무 근무의 형태 든 이런 부분들은 그 회사의 내규 및 필요에 따라서는 어 충분히 감안해 가능하다고 생각을 합니다. 물론 어 처음에는 적응하기가 조금 어려울 수도 있긴 하겠지만 저의 개인적인 성향과 그런 부분들을 본다면 교번 업무 또한 잘 적응할 수 있을 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 성공적으로 정비 관련 이슈를 해결해 본 경험에 대해 말씀해 주시겠습니까
A: 성공적인 정비 관련 이슈를 해결해 본 경험이 있으시다면 그 경험에 대해 말씀해 주세요 라고 이렇게 질문을 해 주셨는데요. 어 성공적인 정비 관련 이슈를 제가 해결해 본 경험은 없지만 주변 사람이나 그 사람들이 말했던 것에 대해 들어본 적이 있는데 그 경험을 말해 보자면 어 일단은 제 친구가 자동차가 굉장히 크게 고장이 났었는데 어 그 자동차를 제 친구 쪽에 또 그 정비 관련을 정비 관련 일을 하는 친구가 있어서 그 친구에게 가서 맡겼는데 그 친구가 굉장히 어 성공적이고 굉장히 어려웠는데 그런 부품들을 잘 조립을 해서 어 정비를 잘 끝낸 어 그런 일이 있었습니다. 그런 일을 보고 어 정비라는 것은 굉장히 중요하다고 생각합니다. 이런 자동차의 그런 정비를 하지 못하는 경우에는 굉장히 위험한데 그것보다 더 큰 배나 비행기 같은 이런 많은 사람들의 생명이 달려있는 그런 것에서 정비가 잘 되지 못하고 정비할 수 있는 사람이 없다면 굉장히 큰 사고와 위험한 일이 일어날 수도 있기 때문에 저는 이 정비 관련 이슈를 보면서 굉장히 생각이 많아졌습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 상상하기 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하실지 그 이유와 함께 설명해 주세요
A: 네 일을 하다가 만약에 상사에게 어려운 지시를 받았다면 어떻게 하겠냐고 물어보셨는데요. 일단 그 상사한테 제가 할 수 있는 영역이 아닌 어려운 부분이었기 때문에 한 번 더 어떻게 해야 되는지를 물어볼 것 같습니다. 오히려 물어보는 게 더 중요하다고 생각을 해서 먼저 물어보고 만약에 그걸 물어봤을 때도 제가 처 대처하지 못하는 그런 상황이 오면 주변 동료들이나 주변 다른 분들께 조금 물어보면서 다양하게 좀 피드백을 받는 상황이 오지 않을까 싶습니다. 오히려 제가 어려운 상황이기 때문에 제가 할 수 있는 일은 크게 없다 라고 생각을 합니다. 뭐 찾아볼 수도 있고 뭐 검색을 해서 뭔가를 조사할 수도 있지만 그런 부분도 중요하다 고 생각하지만 일단은 빠르게 먼저 주변 분들에게 피드백을 받고 그 이후에 해도 좀 늦지 않다 라고 생각을 해서 어 주변에 먼저 요청을 하고 그러고서 나머지 그 조합을 한 나머지 부분은 제가 직접 조사를 해 보고 찾아보면서 그 어려운 지시를 수행할 수 있도록 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 열심히 하기는 하지만 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수 있습니다 이럴 때 지원자님은 어떻게 하시겠습니까
A: 저는 질문이 약간은 이상하다고 생각합니다. 정말 본인이 부족하다고 느끼고 그렇게 행동하는 것을 인지하고 있다면 그것은 절대로 열심히 하고 있는 것이 아니라고 생각합니다. 팀을 따라오지 못한다면 그만큼 더 열심히 일해서 남들과 최소한 발걸음은 맞춰가는 것이 그 사람의 기본 덕목이라고 생각합니다. 하지만 그런 팀원이 있다고 하더라도 저는 옆에서 해결책을 제시할 의견만 제시할 뿐이지 절대 해결책을 알려주진 않을 것입니다. 그것이 그 팀원을 진심으로 위하는 방법이라고 생각합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 타인이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하시나요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 생각하기에 다른 사람이 생각하는 저의 장점은 이야기를 잘 들어준다는 것입니다. 저에게는 친구 한 명이 있었는데요. 그 친구는 어느 그룹에 가든지 정말 모든 사람들과 잘 지내는 그런 친구였습니다. 저도 그 친구와 이야기를 나누면 너무 재미있어서 저는 그 친구가 어느 분 어느 사람들과도 잘 지내는 이유가 말을 재미있게 잘 해서 라고 생각했습니다. 하지만 그 친구에게 물어봤을 때 그 친구는 이렇게 답하더군요. 나는 이야기를 잘 하는 것이 아니라 잘 들어주는 거야 라고 그 친구가 말했습니다. 그때부터 저도 타인과 대화를 할 때 제 이야기를 많이 하기보단 타인의 이야기에 귀 기울여주고 또 공감하는 태도를 보였습니다. 이러한 태도를 보이자 사람들은 저와 있을 때 편안함을 느낀다고 이야기했고 또 저와 있는 시간을 즐기는 사람들이 많아졌습니다. 이러한 저의 장점을 계속해서 살리기 위해 노력하고 있습니다. 반면 저의 단점은 조금은 감정적이라는 것입니다. 이 감성과 이성이 적절하게 배분이 되어야 어 좋은 사람이 될 수 있다고 생각하는데 저는 때로는 너무나 감정적이어서 일을 그르치기도 합니다. 이성의 판단이 중요한 부분이 있는데요. 하지만 이렇게 감정적인 부분이 부각되다 보면 제가 제대로 생각을 하지 못하고 놓치는 부분이 발생하게 됩니다. 그리고 감정적으로 대응한 후에 나중에 후회하는 경우도 굉장히 많이 있는데요. 그래서 저는 이러한 저의 단점을 극복하기 위해서 조금 더 이성적으로 판단하는 마음가짐을 가지려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시는지 궁금합니다 왜 그와 같은 일들을 하시는지 그 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 휴식을 취할 때 저는 주로 운동을 합니다. 운동이라고 그러지만 스트레칭인데요 사실은. 제가 요즘 그 관절이 조금 안 좋은 경향이 있어서 어 팔과 다리 어깨 쪽에 스트레칭을 자주 합니다. 아무래도 이제 요즘 직장인들이 의자에 앉아서 어 일하는 것이 대부분이다 보니 이 관절에 뭐 안 좋죠. 어 어 목도 안 좋을 수 있구요. 그래서 요즘 각 관절을 풀어주는 그런 스트레칭을 많이 하고 있습니다. 그래서 효 어 효과가 있는 것 같애요. 이 특히 어깨 어깨의 부분 또 이 무릎 부분에 관련된 어떤 스트레칭은 많이 해 줄수록 참 좋다고 생각합니다. 여러분도 더 늦기 전에 아 적당한 스트레칭을 많이 해 보시기 바랍니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것이 무엇일지 궁금합니다
A: 어 저는 몇 년 전부터 요리에 좀 어 관심이 생겨서 음 좀 요리 책들을 좀 보면서 이것저것 따라 해 보기 시작했는데 어 맨날 어 퇴근하고 들어가서 좀 음 사서 먹고 좀 혼자 어 이렇게 좀 먹고 들어가고 뭐 이러다 보니까 건강이 좀 안 좋아지는 것 같고 뭔가 어 좀 제대로 어 열심히 좀 이렇게 하루를 마무리하는 기분이 아니라서 좀 뭐라도 좀 건강하게 해 먹어보자 라는 생각에 어 끝나고 계속 잦은 뭐 회식자리나 술자리 대신에 어 제가 장을 봐서 그날그날 이렇게 요리를 해 먹는 거에 좀 빠져 살기 시작했습니다. 어 그러다 보니까 요리도 하면서 점점 늘고 음 또 어떤 식기라든지 어떤 그 조리 도구에도 관심이 생겨서 어 이제 하나의 취미생활 같이 좀 자리를 잡아가고 있는 것 같은데 아 나중에 음 이게 제가 뭐 결혼을 하든지 하게 된다면 어 그때도 굉장히 좀 좋은 어 남편이 될 수 있지 않을까 라는 생각도 하면서 더 열심히 한 번 실력을 쌓으려고 노력 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 본인이 가장 중요하다고 생각하는 것과 그 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 직무 지식 역량 태도 중에 어 저는 개인적으로 태도가 중요하다고 생각을 합니다. 어 그 이유는 제가 이전에도 얘기를 한 번 했었지만 제가 일단 태도가 중 어 굉장히 조금 안 좋았었던 적이 있었는데 어 이 부분에 있어서 일적으로나 이런 부분만 마이너스가 되는 게 아니라 개인적인 대인 관계에서도 굉장히 마이너스가 되더라구요. 그래서 사람과 사람이 있을 때 굉장히 어색하거나 더 이상 만나지 않은 상황이 많이 발생을 해요. 그러다보니 태도만 좋아도 어 반은 먹고 간다 라는 생각이 들어요. 그래서 항상 웃는 얼굴로 어 좋은 업무 능률은 아니더라도 웃는 얼굴로 일을 열심히 했다면 어 굉장히 얘는 성실한 애라고 이제 인정을 받을 수 있을 거라 생각을 합니다. 그리고 저 또한 그런 부분에 있어서 굉장히 어 많이 조금 마음이 안 좋았었던 적이 있어서 어 굉장히 태도에 대해서는 중요하다고 생각을 하고 어 태도가 결국은 예의와 연결이 된다고 생각을 해요. 그래서 이제 사람들과의 관계에서는 굉장히 예의를 중요해 중요시 해야 되다 보니 저는 태도가 제일 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 소개해 주실 수 있나요 가능하다면 직접 보여주셔도 좋습니다
A: 어 저는 음 지금은 뭐 상황적으로 보여드릴 수는 없지만 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 방법은 좀 여유를 가지고 하고 그 여유에서 비롯되는 어 가벼운 농담들이 어 커뮤니케이션을 하는데 굉장히 도움이 많이 되지 않나 라고 생각을 합니다. 아 커뮤니케이션이 뭐 좀 가까운 사람이랑 하는 것이나 조금 낯선 사람이랑 하는 것이나 좀 이 여유와 어떤 분위기를 부드럽게 하는 어 가벼운 농담이 어 좀 자연스럽게 된다면 어 굉장히 좋은 방향으로 잘 어 소통이 풀리는 것 같습니다. 어 그렇다고 해서 그 때와 장소에 맞지 않는 농담이나 과한 농담 아니면 좀 어 상대방의 어 기분을 좀 언짢게 할 수 있는 농담은 어 피하시는 게 좋을 것 같고 어 그런 것들을 계속 이제 본인이 연습을 하면서 잘 시의적절하게 어 이용한다면 활용한다면 어 커뮤니케이션이나 대화 소통을 어 정말 잘 어 깔끔하게 기분 좋게 이어나갈 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 해외에 나가서 파견 근무를 해야 하게 된다면 어느 나라에 가서 일을 하고 싶은지 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 만약 해외로 나가서 근무를 하게 된다면 저는 일단 일본에 나가서 일을 하고 싶습니다. 지금 제가 일하고 있는 생산 관리직이 물론 한국에서나 아니면 다른 해외 국가들에서나 일하는 방식은 비슷할 것이라고 생각을 하고 관련해서 어떤 일에 차별성을 얻고자 하기에는 이 시스템이 전 세계적으로 이미 구축이 되어 있고 반복되어져 있는 것이 보통이기 때문에 어 이런 일적으로는 다른 어떤 세부적으로 보면 다른 점들을 배울 수 있겠지만 관련해서 어 어떤 색다른 전략들을 배울 수 있을 것이라고는 기대를 하지 않습니다. 때문에 일본이라는 나라는 일단 저희 나라와도 어 굉장히 가깝기 때문에 이동하기 편리할 것이고 어 그 동아시아 지역에 속해져 있는 국가로서 저희들과 문화가 크게 다르지 않다고 생각을 합니다. 어 또한 이런 공정 관련해서 관리를 하고 운영을 하는 것에 있은 부분에서 제가 생각하기에는 일본의 기술들이 어 좀 더 깔끔하고 어 치밀하게 관리를 할 수 있는 부분이 있고 그렇게 지금 진행을 하고 있다고 생각을 해서 어 조금이나마 일 관련해서 도움을 받고 싶기 때문에 일본에 가서 파견 근무를 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 업무 수행 중 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠습니까 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠습니까. 이유도 함께 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일을 하다가 뭐 상사에게 어려운 지시를 받거나 내가 평소에 생각하지 못했던 그런 지시들을 받을 수 있는데 뭐 나에게 도움이 되고 이 회사나 이 단체에 이득이 될 만한 그런 부탁이라면 정말 어 서슴없이 바로 잘 할 수 있을 것 같습니다. 하지만 너무 부당하거나 아니면 특정 인물에게만 이득이 가는 그런 어려운 지시를 받게 된다면 좀 어 멈출 것 같은데요. 그래도 뭐 회사에서 일을 하거나 단체에서 맡은 업무를 수행하다 보면 쫌 나에게 쫌 어렵다고 생각하는 부분이나 어 쫌 쉽지 않은 부분들이 많을 것 같다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 쫌 더 열심히 노력하고 내가 할 수 있는 일들을 해내 가는 어 그런 어 부분에 있어서 쫌 노력을 하고 쫌 경험을 많이 하 하다 보면 또 미래에 더 좋은 결과와 더 많은 그런 이점들을 가져갈 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점이 있으면 쫌 시간이 오래 걸리고 어렵더라도 쫌 열심히 노력하고 잘 해결할 수 있도록 쫌 행실을 잘 하는 편이라고 생각을 해서 뭐 일을 하다가 어 상사에게 어려운 지시를 받게 돼도 쫌 열심히 잘 풀어나가면서 나의 어떤 미래에 도움이 되고 어 더 성장할 수 있는 그런 어 계기가 될 거라고 생각을 하면서 쫌 좋은 의미로 받아들여서 쫌 열심히 시간이 오래 걸리고 어렵더라도 해내 가는 어 그런 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 면접자님께서 그 어려움을 어떻게 해결했는지도 함께 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 인제 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 협업을 하는 데 있어서 서로가 상대방이 인제 서로가 존중해 주는 그런 것이 굉장히 필요하다고 생각합니다. 예를 들면 반대 의견을 가지고 있을 수 있잖아요. 의견이 다를 수 있고 관점이 다를 수 있고 무엇이 중요한지에 대한 중요도가 서로 다 다르게 느껴지고 어 뭘 무엇을 먼저 해야 되는지에 대한 것도 달라질 수가 있을 것 같은데요. 어 그랬을 그거는 인제 어디서나 일어날 수 있는 상황이고 늘상 일어나는 일인데 어 그랬을 때 어 그 자신의 의견을 말하는 방법 전달하는 방법이 매우 중요하다고 생각합니다. 좋은 이야기도 조심해서 이야기를 해야겠지만 어 특별히 반대되는 이야기거나 다른 의견을 이야기 할 때는 신중하고 어 또 상대방을 배려한 상태에서 이야기를 하는 것이 어 어 중요하다고 생각을 하는데 인제 그렇지 않은 경우가 협업을 하면서 어려워지는 거죠. 특별히 인제 감정적인 이야기를 하거나 어 그 인신공격을 한다거나 그 주제와 상관이 없는 또 다른 불만들을 한꺼번에 인제 이야기를 할 때 그런 것들이 어렵고 그것을 해결하려면 그 어 내가 느끼는 그 불편함과 어려움들을 이야기하고 또 상대방도 그렇게 할 수 있도록 이 어 그 가이드를 함께 만드는 게 좋은 해결책일것 같습니다. 네 이상으로 답변 마치도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 오 년 뒤 십 년 뒤에 지원자님은 어떤 엔지니어가 되어 있을지 말씀해 주세요
A: 오 년 뒤에는 모든 프로젝트나 업무에 능숙한 대리가 되어 있을 것입니다. 대리가 되었다는 것은 어떤 직무를 맡았을 때 엔지니어로서 해결책을 찾아나가는 능통한 베테랑의 전 단계라고 생각을 하고요. 십 년 뒤에는 과장이 되어 있어서 어떤 과를 책임지는 하나의 리더가 되어 있을 것이라고 생각합니다. 그런 엔지니어가 되었을 때는 후배들을 솔선수범하고 후배들에게 많은 교육과 조언을 해줄 수 있는 좋은 선배가 되어 있을 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 가장 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그렇다면 그 일이 왜 재밌는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 어 최근에 재밌는 일은 사실 그냥 별거 아니긴 하지만 아이쇼핑을 좀 많이 합니다. 그 이유는 어 그냥 이 직무에 대한 어떤 관련된 생각을 하는 것도 좋지만 그런 것을 일의 연장선으로 가져와서 하기보다는 잠시 내려놓고 어 심적 안정감 혹은 만족감을 다른 곳에서 얻으면서도 어 그 안에서 또 다르게 이 직무에 대해서 해결하지 못한 부분이 있다면 그 부분에서 또 이런 새로운 곳에서 얻을 수 있는 피드백 어 이런 해결책 같은 것들이 있기 때문에 어 그 중 하 그런 방 그런 것들을 얻기 위해서 사용하는 어 방법 같은 것이 저는 주로 아이쇼핑을 좀 많이 합니다. 핸드폰으로 아이쇼핑을 하기도 하고 주로는 대부분 많이 하는 방법은 백화점이나 혹은 아니면 옷 가게 아니면 뭐 다이소를 가든 뭐 이런 잡화점이나 이러한 쇼핑을 할 수 있는 곳을 가서 사 사고 이런 돈을 쓰기보다는 좀 눈으로 보고 어 이런 건 나중에 필요하면 혹은 돈이 생긴다면 이렇게 사야겠다 라는 어 이런 아이 쇼핑을 주로 많이 하는 편입니다. 그렇게 하다 보니 어 실제로 이런 많은 심적 안정감을 많이 주기도 하구요. 어 나름의 계획도 세우게 되고 그리고 앞서 말 맨 처음 말했던 것처럼 이렇게 좀 다른 곳에서 오는 이런 해결책 같은 것들이 생기기 때문에 그런 방법을 좀 많이 씁니다. 그리고 또 그게 재미있고요.
------------------------------
Q: 면접자님께서 지금까지 살면서 이른 성과 중 가장 큰 성과가 있다면 무엇인지 한 가지만 골라서 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 그동안에 이제 그 업무적으로 가장 큰 성과를 이루었던 것은 그 해외에 그 제가 초기에 초기에 생각했던 것처럼 그 제가 파트너를 찾고 또 같이 협상을 이루고 또 그다음에 저희 나름대로 저의 회사에 우수한 제품과 기술을 공유하여 어 현지에서 저희 제품을 생산 판매 할 수 있는 그런 라이센스 협약을 맺고 운영하고 또 실질적으로 그런 비즈니스가 몇 년 동안 잘 이루어지고 현지에서 많은 호응을 얻었던 또한 그런 사업에 에 제가 처음부터 끝까지 그 나서서 만들었고 또 이것을 관리해 왔고 또 좋은 결과를 맨들었던 거에 대해서 가장 그 성과가 있고 자부심을 많이 느낍니다. 그 중간에 애로 사항도 많이 있었습니다. 왜냐하면 파트너하고의 어떤 신뢰도 중요했고 또한 이제 윈윈으로서 상대방도 저희 제품과 기술을 도입함으로써 현지에서 생각하고 있는 그런 부가가치에 기대치를 과연 우리가 충족시켜 줄 수 있겠는가 또는 저희 회사 입장에서는 그 나름대로 일정 물량의 볼륨을 채워 줘야지만 어떤 원가를 맞추고 또는 회사 이익을 또 이렇게 충족시킬 수 있기 때문에 그 양쪽에 두 마리 토끼를 다 같이 잡는다는 것을 쉽지 않았습니다. 하지만 그것이 이 년 동안에 같이 그 노력 끝에 결국에는 좋은 결과이 이루어졌기 때문에 가장 큰 성과라고 저는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년의 모습은 어떤 모습이길 바라나요 이상적인 본인의 노년의 모습을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 노년이 된다면 많은 것을 원하지 않습니다. 그냥 편안하게 쉴 수 있는 집에서 춥지 않게 지내면서 화초를 가꾸고 책을 읽거나 글을 쓸 수 있는 상황이 된다면 그게 가장 이상적인 제 노년이라고 생각합니다. 그리고 산책을 하면서 제 집 주변 동네를 좋아하고 아끼고 고치는 사람이 되었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 이 회사에 들어오게 된다면 가고 싶으신 부서와 왜 가고 싶으신지 그 이유를 말씀해 주세요
A: 네 저는 생산 라인에 어 가 보고 싶습니다. 어 너무 당연한 말이지만 제품은 생산 라인을 거치지 않으면 나올 수 없다는 생각을 항상 하고 있었기 때문입니다. 평소부터 뭔가를 만드는 것과 고치는 것을 되게 좋아했었고 저희 부모님께서도 그쪽 일을 하셨기 때문에 어렸을 때부터 그런 환경에 많이 노출이 되어 있었습니다. 그래서 어 그런 작업을 하면 되게 어 대단하고 존경심이 생기는 것 같습니다. 그래서 더욱이 저의 직업에 더욱 자긍심을 가지고 자부심을 또 가지고 일을 할 수 있을 것 같으며 또 저의 성실함과 또 끈기를 통해서 한 자리에서 계속 지속적인 작업도 충분히 할 수 있을 거라고 생각을 하게 됩니다.
------------------------------
Q: 아 이제 입사를 하고 나서 근무를 하게 될 텐데 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 일하면서 깨닫는다면 어떻게 하실 생각이신지 어 말씀을 들어보고 싶네요
A: 그 일을 같이 하고 있는 직장 상사 저의 어떤 선임자 어 사수 급 되는 선배들과 먼저 상담을 하겠습니다. 그분들이 그 정도 위치에까지 있다고 하는 것은 그분들도 이런 과정을 거친 상태에서 거치고 나서 어디로도 튕겨나가지 않았기 때문에 그 위치에 아직 존재하고 있는 것이라고 생각을 합니다. 그렇다고 하면은 제가 다른 분야로 가고 싶다고 생각하는 것 이것이 지금 하고 있는 일이 나의 적성에 맞지 않다는 것을 깨달았던 경험도 분명히 있을 것이기 때문에 이런 과정에서 그분들은 어떤 지혜로 이 어려움을 극복해 내셨는지 저는 그 과정이 궁금해질 것 같습니다. 그리고 그 과정을 통해서 그분들이 저에게 주는 어떤 가 가르침은 회사 생활에서 저에게는 엄청난 큰 힘이 될 것이라고 생각을 합니다. 그래서 이것이 나와 맞지 않다는 것을 알게 되었을 때 저는 먼저 어 상담을 요청하겠습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떤 방법으로 하시는지 말씀해 주시는데 강의나 책을 활용한 공부 방법을 말씀해 주시는 것도 좋겠습니다
A: 네 저는 개인적으로 일단 독서를 좀 즐겨 하기 때문에 일단 제가 지금 읽고 있는 책을 예로 들면은 일단 경영 경제 그다음에 자기 계발 뭐 이런 제 개인적으로 스펙을 좀 생각할 수 있고 좀 지식을 쌓고 있는 그런 책을 위주로 공부하고 있습니다. 그리고 지금 제가 학생인 만큼 지금 듣고 있는 학 대학교 수업 이런 내용들의 이제 전공책들 교양책들 이런 걸 위주로 공부하면서 매일 하루에 두 시간씩은 고정적으로 도서관에서 다시 복습하고 예습하고 좀 익히고 그러면서 제 스스로의 지능을 높이는 그런 공부를 하고 있습니다. 이렇게 개인적으로 공부를 함으로써 일단은 기말고사 대비나 인제 중간 과제들 이런 것도 수월하게 미리미리 해결해 낼 수 있고 개인적으로 독서를 하면서 이 수준 높은 이제 친구들과나 선배들 이제 대화할 때 수준 높은 대화를 할 수 있는 그런 장점이 있기에 좀 개인적인 시간을 좀 많이 이용할려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 일을 하다 보면 협업을 할 일이 많아질 텐데요 협업을 할 때 사교성이 좋으신 편인지 궁금합니다 또 사교성을 위해서 어떤 노력을 하셨는지도요 이야기 해 주시겠어요
A: 협업을 할 때 저는 사교성이 좋은 편이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 사교성을 키우기 위해서 사실 어떠한 노력을 한 것은 아닙니다. 저는 항상 활발 활동적이고 그리고 활발한 성격을 가지고 있기 때문에 어 사교성이라는 부분은 항상 부족함 어 부족하다는 것을 느끼지 못했고 항상 자신 있게 에 생활을 해 왔기 때문에 사교성이라는 부분에 있어서 좋다고 말씀을 드리고 싶습니다. 저는 항상 협업을 할 때 사람들마다 생각이 다르고 가치관이 다르기 때문에 마찰과 갈등들이 생겨날 수 있다고 생각을 합니다. 때문에 이런 것들을 항상 인지를 하고 유연한 사고와 유연한 대처로 항상 협업을 하다 보면 어 협업을 원만하게 잘 이뤄낼 수 있었던 것 같습니다. 이런 것들을 통해서 사교성은 저절로 따라왔던 부분이라고 생각을 하고 이런 부분들이 회사에 입사하게 되었을 때 긍정적으로 작용할 수 있을 거라고 자신 있게 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하게 되신다면 본인의 어떤 점이 부족해서 최종 탈락했다고 생각하실지 궁금합니다
A: 어 만약 이 면접에서 최종 탈락 하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하시겠습니까 라고 질문해 주셨는데요. 어 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 일단은 뭐 저 저는 제가 이렇게 열심히 준비했는데 어 제가 부족하다고 생각하기보다 어 인제 어 다른 저보다 좀 더 훌륭한 사람이 있었다고 생각을 하면서 어 좀 더 그렇게 좀 잘 좀 자기 위로를 좀 할 것 같고요. 또 제가 어 못했을 수 있을 부분도 있지만 처음부터 어 제가 잘못했다고 자책을 하다 보면 또 이렇게 자신감도 굉장히 떨어지고 좋지 않은 이런 결과들이 나올 것 같기 때문에 어 그런 점에 있어서 일단은 나보다 더 훌륭한 사람이 있었구나 라는 생각을 좀 해보고 어 좀 어 그런 점에 있어서 더 좋은 결과를 얻기 위해서 노력을 하는 어 그런 사람이 되고 싶은데 뭐 더 좋은 점이 어 이 있지 않아도 어 내가 또 보완해야 할 부분들이 있다고 생각을 하기 때문에 그런 점들을 잘 보완해 나간다면 어 더 좋은 결과도 있고 어 더 내가 성장할 수 있는 그런 계기들도 될 것 같고 인제 또 내가 왜 떨어졌나 이런 점들을 좀 생각해보면서 어 보완을 해 나간다면 다음번에는 더 좋은 결과로 어 이렇게 함께 할 수 있지 않을까 라는 이런 생각도 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 일단 처음에는 뭐 나보다도 사람이 있었겠다 라며 하면서 마음의 좀 안정을 찾고 그 이후에 면접을 했던 것들을 생각하면서 어 내가 잘못한 점이 무엇일까 어 뭐 더 잘 할 수 있는 부분이 있을 것 같은데 이런 생각들을 하면서 좀 더 보완해서 다음 면접을 준비해야 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각하여 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 그냥 중요한 게 아닐까요. 중요한 거. 중요하다는 게 뭐 옛날 거니까 무조건 중요하다. 옛날 거니까 무조건 지켜야 한다. 그런 개념이 아니라 중요하기 때문에 중요하기 때문에 그 어떤 무형 문화유산에는 우리 민족의 어떤 정신과 또 얼들과 문화와 그런 것들이 함축적으로 상징적으로 이렇게 모여진 것이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 각각의 모든 문화 무형 문화유산들은 그런 의미에서 가치가 있고 어떤 것이 보존되고 어떤 것은 버려지고 그런 것이 아니라 그런 하나 하나 하나의 문화유산들이 보존되고 있다 고 하는 그 행동 자체가 그 흐름 자체가 우리가 우리로서 우리의 모습을 지킬 수 있게 해 주는 그런 것들을 봤을 때 아 내가 어떤 사람이구나 내가 어 어떤 땅에 어떤 땅에서 태어나서 어떤 삶을 살고 있고 그런 삶이 어떻게 이어졌으면 좋겠다 라는 마음이 들게 해 주는 요소로서 무형 문화유산은 그런 의미를 가진다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어떤 우리 모습을 찾기 위한 가치로서도 무형 문화유산은 중요한 게 아닌가 또 우리의 정체성이라는 관점에서 어 문화유산을 바라봐야 할 것 같다 는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇인가요 또한 왜 요즘 그 일이 재미있게 느껴지시는지도 함께 설명해 주실 수 있을까요
A: 어 최근에는 좀 운동을 할 필요가 있다 라고 생각이 들어서 어 탁구 동호회에 들어 가지고 탁구를 좀 네 열심히 치고 있습니다. 어 탁구를 하다 보면 어 진짜 좀 집중을 하게 되고 그 어 상대방과 이 좁은 거리에서 굉장히 짧은 시간에 다양한 수싸움들이 일어나기 때문에 어 굉장히 그 행위에만 몰입해서 할 수 있어서 어 참 좋은 스포츠라고 생각합니다. 그리고 탁구를 하다 보면 또 의외로 유산소가 좀 많이 돼서 어 건강도 좀 좋아지는 걸 느끼고 있습니다. 요즘 어 그 탁구를 어 하다 보면 좀 계속 랠리가 이어지고 어 계속 집중을 하다 보면 그 이 테이블에 탁구공이 맞아서 넘어오고 라켓에 맞아서 또 넘어가는 그 소리들이 어 굉장히 좀 안정적으로 메트로놈처럼 좀 어 좋게 들리는 그 순간들이 있더라구요. 그래서 그걸 하면서 좀 스트레스 받았던 일들도 다 그때만큼은 좀 내려놓게 되고 어 뭐 우울감이나 이런 부분에 있어서도 어 하나도 생각나지 않게 재미있게 어 땀을 흘리고 음 나올 수 있는 그런 일이라서 요즘은 탁구를 즐겨 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 지원자님께서는 어떠한 과제 스타일을 더 선호하는지 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 저는 과제 같은 부분에는 협업을 하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 당연히 대학교 때는 이제 팀 프로젝트 같은 경우에 많은 업무를 진행을 했었었는데 이런 부분에 대해서는 다들 조금 어려운 부분들이 많았습니다. 왜냐하면 대학교 과제 같은 경우에는 뭐 내가 하지 않아도 제가 하겠지 그리고 함께 성적을 받는 거기 때문에 크게 저에게 많은 부담감이 떨어지는 부분이 없었습니다. 그래서 주변에 있는 팀원들은 열심히 일을 하지 않았고 그런 부분에 대해서 저는 좀 화가 많이 났었기 때문에 어 대학교 때는 협업하는 것이 싫었습니다. 하지만 회사를 들어가서는 협업하는 그 일이 가장 중요하다는 것을 배웠습니다. 그렇기 때문에 대학교에서도 팀 프로젝트와 같은 경우에 제가 최선을 다해서 할 수 있는 업무를 어 했었습니다. 누군가 중심을 갖춰서 일을 한다면 그 사람을 도와주기 위해서 어떤 일이든지 하는 것이 가장 중요하다고 생각했습니다. 또한 협업이 가장 중요하다는 것은 그 업무가 혼자서는 할 수 없는 어 개인 프로젝트로는 달성할 수 없는 목표를 가지고 있기 때문에 어 주어진다 라고 생각합니다. 그렇기 때문에 개인의 업무보다는 협업하는 업무가 더욱더 중요하고 어렵다 라고 생각하기 때문에 저는 협업하는 업무가 개인적인 업무보다 더욱더 중요하고 더 하고 싶은 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 발생하는데요 이럴 때 어떻게 해결하십니까
A: 네 여러 사람들과 함께 일하다가 어 구성원들한테 갈등이 생겼을 때 저 같은 경우에는 어 만약에 제가 생겼을 경우에는 일단 그 구성원 분들 중에 한 분과 저는 좀 약간 격리를 할 것 같습니다. 일단 어 같이 그 갈등 상황에서 같이 있으면 결국은 그 갈등은 더 고조되고 심화될 거고 서로 더 갈등이 심해지기 때문에 더 악감정만 쌓이고 어 억양이나 이런 게 높아질 수밖에 없고 서로 화가 날 수 있는 환경밖에 없습니다. 그래서 그래서 자리를 일단 벗어나는 게 우선인 것 같고 그런 상황에서도 어 일단 각자 시간을 보내면서 어 어느 부분이 잘못됐는지를 바르게 생각을 해보고 어 서로 이해하는 부분을 타협을 혼자서 해보면서 네 정리를 한 후에 만나서 다양한 의견과 함께 그 갈등에 대한 문제를 해결할려고 노력을 할 것 같습니다. 그렇게 하다 보면 결국은 어 잘 해결되고 좋은 에 관계로 다시 일을 할 수 있다 라고 생각이 들고 저 또한 그랬던 경험이 굉장히 좀 있었기 때문에 네 그럴 때 그런 식으로 해결을 해서 항상 좋은 결과물이 나왔고 항상 좋게 마무리 됐던 걸로 저는 기억을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 지원자님은 이에 대해 찬성하시는 편입니까 반대하시는 편입니까 그 입장과 이유가 궁금합니다 질문에 대답해주세요
A: 기업이 생산 단가를 낮추려고 어 노력을 하는 것은 매우 당연한 노력이라고 생각을 합니다. 그 어떤 노력의 일환으로서 생산 단가가 낮은 곳으로 공장을 유치해 유치하는 것은 그것도 기업으로서 마땅히 해야 할 일이고 전혀 문제가 될 것이 없다고 생각되는 일이지만 반대를 하는 입장에서의 목소리를 들어보면 일자리를 뺏긴다는 느낌을 받을 수가 있다고 생각을 합니다. 왜냐하면 그분들 입장에서는 그 회사를 위해서 물건을 열심 열심히 만들어 주었고 그리고 그에 대한 또 어떤 확실한 기여도를 가지고 있을 것이라고 생각을 하는데 어 회사가 어 단가를 이유로 해서 공장을 해외로 유치한다고 하면 이분들 입장에서는 굉장히 섭섭할 수가 있습니다. 그런 것들을 방지하기 위해서는 서로 의견을 들어보고 서로 상생하는 방향으로 방법을 찾아야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인이 창의력을 발휘해서 어떤 문제를 해결하신 경험이 있으신지 궁금합니다 그 과정을 최대하게 자세하게 얘기해 주세요
A: 어 이게 사실 어떤 창의적이다 라기 보다는 좀 능숙하게 문제를 해결한다 사실 이게 제 기준에서는 창의적인지는 잘 모르겠지만 어 제가 전공을 연기라는 전공을 이제 처음에 대학교 다닐 때 하다 보니까 어 그곳에서 이제 어떤 극장의 무대에 들어갔는데 실제 실측한 이 그것보다는 어 사이즈가 많이 작더라구요. 그래서 무대 이제 극장 안에서 무언가 이렇게 짜르고 뭐 이렇게 해야 되는데 실제 극장 안에서는 그런 작업들이 금지되어 있다 보니까 이제 극장 자체의 규칙이 그러다 보니까 할 수 있는 방법이 무엇이 있을까 라고 생각을 하다가 그렇다면 남는 이러한 벽들을 세워야 되는데 실제로 작으니 이걸 눕혀서 어 위로 쌓자 그러고선 어 이거를 그냥 다른 방향으로 해서 이렇게 쌓고 어 그것을 이렇게 벽으로 이용하자 라고 이렇게 이야기했던 적이 있던 것 같아요. 그러다 보니까 사실 어 높이는 훨씬 더 높지만 눕히게 된다면 그 원래 가로가 짧기 때문에 기존보다는 그 수치가 어느 정도 딱 맞더라고요. 그러다 보니까 어 겨우 만약에 그게 해결이 안 됐다면 굉장히 딜레이가 심했을 텐데 다행히 그 순간 즉각적으로 저도 모르게 생각이 나서 그렇게 이야기했더니 어 예상보다 훨씬 더 예상했던 시간보다 훨씬 더 빨리 작업이 끝났던 그런 경험이 있었습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 퇴사했던 것을 후회한 적은 없으세요 만약 있다면 왜 후회하셨었는지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 이전 직장에서 퇴사를 결심하게 된 것은 바로 저의 선배의 모습을 보고 제가 십 년 뒤 그리고 이십 년 뒤에 저러한 모습이 되어 있는 제 자신을 상상했을 때 그러한 모습이 마음에 들지 않았기 때문이었습니다. 그래서 저는 퇴사를 결심하고 새로운 삶을 살아야겠다 그리고 더욱더 능동적인 삶을 살아야겠다 다짐했습니다. 하지만 퇴사를 하고 사회에 날아보니 나와 보니 이 사회 밖은 더 어렵고 사실 저는 회사 안에서 정말 온실 속의 화초와 같은 삶을 살고 있었다는 것을 정말 뼈저리게 느낄 수 있었습니다. 그럼에도 저는 퇴사한 것을 전혀 후회하지 않았습니다. 저는 항상 살면서 뒤에 있는 무언가를 남기지 않고 벼랑 끝에 있는 심정으로 도전했을 때 좋은 결과들을 많이 얻어내곤 했습니다. 재수를 하던 시절에도 학교를 걸어 놓고 재수하라는 주변의 조언이 있었지만 저는 학교를 걸어 놓으면 제가 실패해도 돌아갈 곳이 있다는 마음이 있기 때문에 최선을 다하지 못할 것이라고 생각했고 그러한 정말 절박한 마음으로 준비를 했을 때 좋은 결과를 얻어내곤 했습니다. 지금도 마찬가지입니다. 어 퇴사를 하고서 이전 직장에서 갖고 있었던 안정감 이런 것들이 없기 때문에 후회를 종종 하곤 하지만 제가 그러한 안정감에 안주했다면 제가 퇴사를 결심하게 된 그 이유가 평생 저를 괴롭혔을 것입니다. 하지만 지금은 그렇지 않은 상태이고 그렇기 때문에 퇴사를 후회하지 않습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시기에 면접자님의 노년의 모습은 어떤 모습이면 좋을지 면접자님의 이상적인 노년의 모습에 대해 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 제가 바라는 제 노년의 모습은 제가 사회에서 쌓아올린 많은 명성과 업적들을 바라보고 저의 길을 따르는 후배들에게 도움을 줄 수 있는 어 그러한 사람이 되고 싶습니다. 제가 정말 존경하는 사람 중에 야구 선수 추신수 선수가 있는데요. 그가 메이저 리그 출신에 성공한 야구 선수여서 존경하는 부분도 있지만 제가 글을 진정 존경하는 가장 큰 이유는 그가 자신이 어디서 출발했는지 자신의 시작점을 잊지 않고 후배들을 도울 줄 아는 진정한 어른이기 때문입니다. 추신수 선수는 고등학교를 졸업하고 곧바로 미국으로 날아가서 마이너리그에서 육 년이라는 시간을 보냈 보냈습니다. 메이저리그에 대비해서 너무나도 처우가 열악하고 또 계속 계속된 경쟁에서 이겨나가야 하는 마이너리그이기 때문에 추신수 선수는 정말 힘든 시간을 보냈는데요. 이러한 자신의 과거를 기억하고 있기 때문에 이 마이너리그 선수들에 대한 애정이 각별하다고 합니다. 실제 코로나가 터졌을 때 이 마이너리그 선수들에게 금전적인 도움을 주어서 상을 받기도 했구요. 저는 이러한 추신수 선수들처럼 선수처럼 저도 사회적인 큰 성공을 거둬서 저의 모습을 보고 따라오는 후배들이 있다면 그 후배들에게 이러한 멘토 역할을 해줄 수 있는 그러한 멋진 선배가 되고 싶습니다. 금전적인 부분이 될 수도 있고 또 정신적으로 지원해 줄 수 있는 부분도 있을 것입니다. 다방면에서 후배들에게 도움을 줄 수 있는 그런 노년의 삶을 살고 싶습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 저희에게 이야기 부탁드리겠습니다
A: 네 쉬운 일과 어려운 일을 어떻게 분별해서 할 것인지에 대한 질문에 대해 답변을 드리겠습니다. 네 어려운 일은 음 시간이 많이 걸릴 겁니다. 그 문제를 해결하는데 또한 또 시간이 많게 걸릴 뿐만 아니라 그 문제를 해결할 때 혼자 스스로 못하는 부분도 곳곳에 있을 것입니다. 어 그러면 저는 음 최우선적으로 이 어려운 일에 대한 과제를 어 풀려고 노력할 것입니다. 대부분의 시간을 어려운 일을 해내는 데 시간을 쓸 것입니다. 때로는 음 저 혼자 힘으로 안 될 때는 동료나 선배 그리고 직장 상사님의 도움을 요청할 수도 있습니다. 가능한 한 제가 스스로 해결할 수 있도록 여러 어 자료나 어 검색 사이트 뭐 각종 정보를 이용해서 어 해결해 볼 것입니다. 그리고 가장 업무 효율이 높은 시간대를 잡고 어려운 일을 처리해 나갈 것입니다. 쉬운 일은 음 시간이 짧게 걸릴 수도 있고 또 뭐 어려움이 전혀 없기 때문에 제가 아주 지쳐있거나 업무 효율이 이 그렇게 에 나지 않는 시간대에 해도 충분하다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이해를 하게 되면 해외에 파견 근무를 나가게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어느 나라에서 일을 하겠다 하고 싶으신가요 또 그 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 근무를 하고 싶은 나라는 남미에 있는 나라들입니다. 어 아르헨티나나 음 칠레 아니면은 브라질 같은 나라들입니다. 음 왜 그런가 하면은 예전부터 남미 쪽에 관심이 많았고 어 그쪽에 여행을 가보고 싶었던 기억이 있습니다. 어 그리고 남미 사람들 특유에 어 즐겁고 활기차고 어 신나는 그런 분위기가 어 마음에 들었던 것 같습니다. 삼바 축제라든가 여러 가지 어 즐거운 행사들을 어 보면서 그쪽 나라에서 생활을 하고 일을 해 보고 싶다는 그런 어 생각을 많이 했었습니다. 어 그리고 지구의 정 반대편이기 때문에 어 전 지구적으로 봤을 때 가장 멀리 있는 나라라는 의미도 있겠습니다. 전 세계의 사람들이 다양한 문화와 어 생각과 자연 환경을 가지고 있는데 그중에서도 정반대의 나라인 남미 나라에서 근무를 하게 된다면 저에게도 새로운 경험이 될 것이라 생각하고 어 이 지구에 대한 여러 문화에 대한 이해를 높이는 데도 도움이 될 것 같아서 남미에 있는 나라 아르헨티나 등을 어 생각합니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있잖아요 지원자님께서는 이에 찬성하시나요 아니면 반대하시나요 지원자님의 입장과 그 이유가 궁금합니다
A: 네 현재 많은 대기업들이 해외 공장을 이전 이제 해외로 공장을 이전을 하고 있는데 저는 이에 조금 찬성 찬성하는 입장입니다. 어 일단 우리나라라는 한정된 곳에서 어 굉장히 큰 규모의 대기업들의 그 공장들이 어 차지를 하고 있으면 사람들이 이제 살아가면서 자연적이나 이제 이런 부분이 굉장히 공간이 부족해요. 그러고 해외로 나갈 경우에는 굉장히 많은 이점들이 있습니다. 어 이제 뭐 주로 동남아를 많이 나가는데 동남아 같은 경우로 이전을 하면 대기업 입장에서는 어 인건비가 저렴해지죠. 저렴해지면서 어 상품 가치는 그대로 유지되되 인건비가 저렴해지고 그리고 해외에서 바로바로 이제 들어오는 어 자제들로 인해서 어 이제 납품을 할 때 그런 부분에 있어서는 제가 알기로는 금액이 좀 절감된다고 생각을 하고 있어요. 그래 가지고 뭐 저희 예를 들었을 때 삼성이 해외로 이전을 해서 뭔가 반도체나 이런 부분을 만들 때 어쨌든 이전을 해도 우리나라는 우리나라 기업이다 라는 게 명시 붙잖아요. 뭐 삼성이 뭐 해외 기업은 아니잖아요 해외에 지금 나와 있어도. 그러다 보니 저는 어 딱히 문제가 되지 않고 이런 부분에서는 해외로 나가서 찬성을 합니다. 그리고 홍보 효과가 가장 크다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 면접자님의 장단점이 무엇이라고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 우선 제 단 장점은 어 활발한 성격과 어 긍정적인 어 그런 마인드라고 생각을 합니다. 어 처음 본 사람들과도 금방 친해지고 어 활발하게 얘기하고 좀 그러는 편이라 어 주변에 사람들도 많고 좀 음 분위기 메이커나 그러한 역할들을 많이 하는 거 같습니다. 어 그리고 좀 긍정적으로 항상 모든 부분들을 생각하기 때문에 음 웬만해서는 화내는 일이 없고 어 또 누군가에게 뭐 실망을 한다거나 어 누군가를 미워한다거나 어 그런 부분들을 살면서 어 거의 경험해 보지 않고 생각하지 않고 살기 때문에 어 좀 그런 부분이 장점이 아닌가 라고 어 생각하고 다른 분들도 어 저랑 제가 한 얘기와 어 마찬가지로 좀 생각하고 말씀해 주시는 거 같습니다. 어 단점은 좀 제가 거절을 잘 못한다는 게 제 단점이라고 생각하는데 어 그래서 좀 누가 부탁을 하면 어 쉽게 거절하는 게 힘들어서 어 그런 부분 때문에 좀 상처도 입고 음 좀 어떻게 보면 이용도 당하고 했던 어 경험들이 좀 있는 거 같습니다. 어 그래서 좀 아직까지도 이게 좀 고쳐야 된다 라고 생각은 하고 있으면서도 어 쉽게 좀 그게 단호하게 되지 않는 어 부분이라고 생각해서 좀 더 노력을 해서 어 단점을 보완할 수 있도록 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하다가 해당 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 지원자님께서는 어떻게 하실 것 같나요
A: 아 지원한 분야가 저와 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 되었다면 저는 일단은 어 저 나름의 노력을 해 보겠습니다. 요즘은 그 워낙 사회가 급변하고 기술이 발전되는 그 속도가 빠르기 때문에 꼭 제가 원하는 어떤 일만을 하게 되는 그런 상황은 어 있을수 있기가 힘들다고 생각합니다. 그래서 어 저는 어 그 이 분야의 그 새 분야의 전문가 분을 만날 수 있다면 직접 찾아가서 어떤 그분 나름의 어떤 어 노하우 전문 지식 또 이 분야에 대한 어떤 앞날에 대한 전망 그런 것을 직접 듣고 저 나름의 어떤 동기 부여를 갖도록 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 어떤 것인지 이야기 부탁드리겠습니다 각각 어떤 것인지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 그 세 가지를 말씀드린다면은 첫 번째는 이 기업에서 가지고 있는 그런 가치관 경영 마인드 어 그게 제일 중요하다고 합니다. 어 그래야지 경영자가 어떤 생각을 가지고 어떻게 기업을 운영할 것이냐 가 이제 어떤 기업의 미래의 그 청사진이 어떻게 될 것이냐가 그 보여지는 한 부분이기 때문에 어 기업의 경영자의 마인드가 가장 중요하고 두 번째는 현재 회사에서 운영하고 이 산업의 미래 비전이 어떻겠는가 예를 들어서 어떤 성향산업 사양산업일 경우에는 앞으로 발전 전망이 얼만큼 많지 않다고 볼 것이고 어떤 신규 사업의 어떤 그런 산업에 들어간다 하면은 이 지속적인 발전 가능성은 상당히 높으나 또한 어떤 거기 자체에 들어가는 기술 개발자든지 또 많은 물론 후속적인 지원이 있어야 되겠지만은 그 산업의 전체 미래 비전에 그 확장 성공 가능성이 얼마나 많겠나 아 이것도 봐야 됩니다. 세 번째로는 제가 보는 것이 이 직장 안의 구성원 아 직원들의 애사심 또는 그분들의 경쟁력이 얼마나 많은가 이게 가장 또 세 번째로 중요한 요소라고 생각합니다. 어 경영자가 아무리 뛰어나고 또 산업에서도 아무리 좋은 제품을 영위하고 발전하고 있더라도 어 구성원 자체의 뭐 도덕성이라든지 이런 뭐 결집력 어 그런 대용 충성도 이런 것이 부족하다 하면은 결국엔 이 기업의 미래는 밝지 않다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 생산에 차질이 생겼을 때 지원자님의 위치 직책에서 어떤 행동을 취하시겠습니까 그렇게 행동하시는 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 생산에 차질이 생겼을 때는 어 저 같은 경우에는 일단 어 윗선에 보고를 먼저 드릴 것 같애요. 어쨌든 이게 제 부 제가 진행하는 부분에 차질이 생겼을 때 주변에 도움을 청해야 되고 이런 부분에 있어서는 제가 결정할 수 있는 부분이 아니기 때문에 어 먼저 제 위의 사수나 제 위에 뭐 팀장님이나 뭐 과장님이나 이렇게 있으시잖아요. 그분들께 먼저 보고를 하고 어 그거에 관해서 뭐 혼나더라도 어 일단 먼저 이 보고를 드리는 게 맞다고 생각합니다. 뭐 군대에서도 그렇지만 어쨌든 보고가 중요하다고 합니다. 전체적으로 일처리에서는 보고가 필수적이라고 생각을 하고 그 보고를 통해서 그 위에 분들이 어 이제 어떻게든 분배를 해 주시거나 어떻게 처리를 해 주실 수 있습니다. 일단 제가 책임질 수 있는 상황은 아니라고 생각을 해서 어 보고 후 이제 그 위에서 시켜 주시는 대로 혼내더라도 저는 열심히 어 그거에 맞게끔 일을 하고 그 이후에 그런 실수를 안 하게끔 노력을 하는 모습을 보여드리면 저는 그런 부분에서도 괜찮다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 가운데 가장 기억에 남는 과목은 무엇입니까 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 네 저는 제가 대학에서 배운 전공 과목 중 생산 절 생산 정비 시스템이라는 과목이 가장 기억에 남습니다. 그 과목은 저희가 직접 기획 그리고 그 기계들을 직접적으로 만들어 조립까지 해서 돌리는 과정까지 모든 에이부터 제트까지의 역할을 수행해서 조별 과제로 진행했던 어 수업 중의 하나인데요. 처음에는 어떤 게 어떤 건지 잘 모르고 어떻게 해야 될지 막막한 상황이었는데 교수님의 피드백을 얻고 조금씩 나아가면서 우리가 조금 더 나아진 모습을 어 하루가 다르게 느낄 수 있어서 기억에 가장 남았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각 중인 동료를 만나게 된다면 뭐라고 하시겠어요 왜 그렇게 말씀하실지도 설명 부탁드립니다
A: 주변 동료 중에 이직을 생각하는 동료가 있다면은 저는 그것을 그에게 조언하기가 쉽지는 않겠지만 어 이직을 하기 전 어 이 회사에서 어 근무해서 미래의 상황 그리고 만약 이직을 하게 된다면은 이직 한 이후에 다른 곳에서 일을 한 이후에 어 어느 일정 기간이 지났을 때 어 닥쳐 이제 있는 상황을 비교해 보라고 이야기하고 싶습니다. 물론 미래에 발생할 일이기 때문에 정확하게 파악하기는 어려울 것입니다만은 어 어떤 조건이나 어 여러 가지 현재 상황을 비추어서 예상할 수 있는 결과를 좀 더 어 정확하게 검토해서 비교해 보라고 말하겠습니다. 어 그래서 어느 쪽이 그 동료의 어 미래에 그리고 자신 자신이 생각하는 인생에 도움이 되고 일치하는가 에 따라서 이직을 하느냐 아니면 그대로 남아있느냐 를 결정하는 기준이 될 것이라고 생각을 합니다. 대체적으로 이직을 할 때는 많은 위험성을 안고 있고 그리고 생각지 못한 그런 요소들이 상황들이 발생할 발생할 수 있기 때문에 어 조금 더 보수적으로 검토하는 것이 유리하다는 점도 이야기하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 후에 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으신가요 있다면 왜인지도 함께 말씀해 주세요
A: 네 저는 이전 직장에서 퇴사한 곳을 그렇게 후회하고 있지는 않습니다. 어 가끔씩 음 당연히 그냥 그리울 때는 있는 것 같습니다. 하지만 후회를 했던 적은 한 번도 없는 것 같습니다. 왜냐하면 저는 저의 선택을 항상 믿고 따르기 때문에 제가 그때 했던 선택들에 대해서 어 크게 후회를 하지 않고 무엇보다 그 회사에 있으면서 제가 가장 힘들었던 점이 이 안정적이라는 장점도 있기는 하지마는 그 안에서 저의 발전 가능성을 느끼지 못했기 때문입니다. 그러니까 그 안에서 제가 더욱더 성장을 하고 저의 능력을 개발하는 데 약간 한계가 있다고 생각을 했기 때문에 그때 회 퇴사를 했었습니다. 어 그리고 지금 제가 지원하는 이 회사 자체가 굉장히 개인의 역량 발달에 많은 도움을 주고 있다고 많은 사람들이 얘기하고 있고 그렇기 때문에 제가 만약에 이 회사에 입사를 하게 된다면 이전에 회사에서 많이 느끼지 못했던 그런 발전 가능성들을 많이 느낄 수 있지 않을까 라는 그런 기대감을 갖고 있습니다. 그리고 저희 기대감이 이 허상이 아닌 것을 아니 기를 정확히 바라고 있습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 보기 위해 준비도 많이 하고 고생도 많이 하셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있으신가요
A: 근데 저는 많은 시뮬레이션을 했던 것 같습니다. 가상의 면접관 분들을 앉혀 놓고 실제 상황이 된 것처럼 질문과 답변을 했습니다. 하면 할수록 저를 부풀리는 거짓과 가장이 오히려 저를 죽인다는 생각을 하게 되었고 그 과정에서 당연한 말이지만 저 자체를 솔직하게 보여드린다는 마음으로 면접을 준비했던 것 같습니다. 물론 형식적인 기본 사항과 내용들도 참고를 했지만 거짓 없는 솔직한 본인 피력이 제일 중요하다고 생각을 했고 그것을 중점적으로 준비를 했습니다. 또 외우는 것이 아닌 당당한 자신감 솔직함 그리고 저의 매력을 많이 어필하려고 했습니다.
------------------------------
Q: 바쁜 시험 기간이나 시간이 촉박할 때 지원자님은 어떻게 시간 관리를 하셨는지 궁금한데요 지원자님만의 특별한 시간 관리법이 있다면 소개 부탁드립니다
A: 어 우선 가장 빨리 할 수 있는 문제들을 우선적으로 좀 푸는 편입니다. 한 번 쭉 풀고 그냥 시간이 이미 한 십 오 분 십 분 정도 남았다 하면 일 분 정도의 시간을 할애해서 처음부터 끝까지 문제를 풀고 내가 문제를 쉽게 먼저 빨리 풀 수 있는 것부터 먼저 푼 다음에 우선순위를 먼저 해서 체크 표시를 하고 그다음에 그 외적인 남은 시간에 풀 수 있고 배점이 높은 순으로 음 이렇게 시간을 좀 할애해서 관리하는 편입니다. 그래야 좀 더 확률적으로도 그리고 배점을 높게 받는 게 중요한 거기 때문에 어 배점이 높은 거에 좀 중점적으로 좀 시간을 조금 더 어 할애하는 편이고 그렇게 해야 좀 순차적으로 중요도에 따라서 하는 거 것이 좀 더 계획적으로 시간을 좀 분배하여 어 잘 활용할 수 있는 방법이라고 생각하기 때문에 어 방금 말하는 것처럼 그렇게 시간을 좀 관리하고 여유롭게 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 또 있으시다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 저는 어 요새 그 주식 스터디를 좀 하고 있습니다. 어 최근에 주식에 대해서 좀 관심이 많이 생겨서 어 뭐 이걸 영리적인 뭐 목적이 아닌 그냥 음 주식의 흐름을 읽고 좀 그거에 대해서 시대에 맞게 좀 공부를 할 필요가 있다 라고 생각해서 어 좀 관심사가 맞는 사람들끼리 좀 모여서 주식에 관해서 얘기하고 어 좀 같이 주식 관련된 책을 읽으면서 어 좀 토론도 하고 좀 더 서로 정보도 좀 나누고 하면서 그런 스터디를 하고 있습니다. 아 이거는 음 이윤 추구를 해서 주식을 잘해서 뭐 돈을 벌자 라는 목적의 스터디가 아닌 어 진짜 지금 주식 시장이 음 커지고 있고 이미 어 큰 시장으로 자리 잡고 있기 때문에 어 앞으로 주식과 어 저희의 삶이 음 따로 분리돼서 가지 않을 거라는 생각에 좀 미리 공부하고 알아두면 좋겠다 라는 취지로 어 그렇게 스터디를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 공장은 보통 지방에 많다 보니까 지방 근무를 하게 되는 경우도 불가피 할 수 있습니다 지원자님께서는 지방에 내려가서 근무를 하시는 게 가능하신가요
A: 어 저는 일단 결혼을 해서 두 살 된 아이가 있고 어 좀 지금 아이에게 아빠가 좀 필요한 시기라고 생각해서 음 어 지방 근무는 조금 힘들지 않을까 생각합니다. 음 지금 저는 지방 근무를 하게 되면 어 식구들이 다 같이 지방에 내려가야 하는 수밖에 없는데 음 아내도 지금 어 서울에서 직장을 다니고 있고 어 그렇기 때문에 좀 현실적으로 떨어져서 가족들과 지내기에는 어려움이 좀 있을 거 같습니다. 어 그래서 지방보다는 좀 서울이나 수도권에서 출퇴근할 수 있는 거리에서 어 근무를 하는 게 아 저한테는 맞지 않나 라는 생각을 하고 음 또 그런 부분을 고려해서 좀 채용을 해 주신다면 어 맡은 업무나 어 일 같은 경우에는 제가 어 최선을 다해서 열심히 할 어 준비가 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하십니까 왜 그 일을 하는지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저만의 휴식 방법으로는 코인 노래방에서 노래 부르기입니다. 일주일간 하루하루 스트레스가 쌓이다 보면 어디에 풀어야 할지 모를 때가 많았습니다. 우연히 퇴근길에 집 앞에 코인 노래방이 보여서 노래 몇 곡 불러 보았더니 소리를 지르고 노래에 맞춰 흥얼거리는 상황 자체가 스트레스가 풀리고 있다는 느낌이 들었습니다. 또한 혼자가 아니라 친구들과 같이 노래를 부르면 흥얼거리고 그 어떤 것 보다도 같이 있다는 상황 자체에서 스트레스가 제일 잘 풀리고 최고의 휴식이었습니다. 다른 휴식 방법으로는 잠이 많은 편이라 집에서 잠자기입니다. 스트레스는 뇌가 과부화되고 있다는 증거이기도 하기 때문에 충분한 휴식을 취하여 뇌를 맑게 해주어야 합니다. 잠을 통하여 뇌를 휴식시켜 주는 것이 도움이 많이 됩니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있는지 있으시다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말해 주시기 바랍니다
A: 저는 스트레스를 받으면 음악을 들으면서 산책을 하는 편입니다. 날씨 좋은 날 음악을 들으며 산책을 하면 마음속이 편안해지고 또 시원한 공기를 맡으면서 걷다 보면 가지고 있는 스트레스가 다 해소될 수 있습니다. 길을 걷다 보면 나무도 보고 풀도 보고 사람도 보면서 이런 저런 생각을 하고 또 귓속에는 잔잔하고 좋은 음악이 흐르기 때문에 마음이 편안해질 수 밖에 없다 라고 생각합니다. 다른 무언가를 하기보다 조용히 산책하면서 조용한 음악을 들으면서 가지고 있는 스트레스를 잘 풀려고 노력을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 요즘 우리 사회가 빠르게 고령화되면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀 한번 해 주시기 바랍니다
A: 치매 문제에 대해서는 건보공단이 어 조금 더 많은 투자를 해야 된다고 생각합니다. 앞으로 고령화 사회가 더욱더 대두가 되고 있는데 이에 대해서 치매 환자들이 더욱더 많이 생길 거기 때문에 어 이 부분들을 어 이 분들을 되게 따로 격리를 하는 부분들이 조금 좋지 않기 때문에 어떻게 하면 가정에서 케어를 할 수 있고 또한 그 시설에 얼마나 더 좋은 시설이 갖춰질 수 있는지 더욱더 많은 투자가 돼야 된다고 합니다 해야 된다고 생각합니다. 어 또한 어 우리나라에서 많은 치매 환자가 발생하였을 경우에 많은 이제 인공적인 좀 로스가 많이 발생하기 때문에 어 그런 부분들을 조금 더 효율적으로 케어 하기 위해서 많은 부분에 힘을 써야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중에 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 또 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 사실 숫자와 창의 중에 어느 것이 가까운지 구분하기 쉽지 않습니다. 저 같은 경우에도 어 예를 들어서 학교 다닐 때 뭐 산수부터 수학까지 공부를 많이 했었고 어 그런 부분에서 성적도 좋았기 때문에 숫자에 어 어느 정도 어 가깝다 라고도 할 수 있겠지만 살아보면서 느끼는 것은 어떤 숫자적인 그런 문제보다 어 어떤 문제를 어떻게 해결할 것인가 인생을 살아오면서 어 부딪치는 문제나 어 난관들은 다양합니다. 그런 난관들에서 어떤 숫자적인 문제를 해결하기보다는 창의적인 문제가 더 필요할 때가 많았다고 생각합니다. 저 나름대로 생각해보면은 어 창의적인 부분에서 뭔가 조금 더 도움을 받지 않았나 하는 생각이 듭니다. 어 일반적으로 생각하는 문제적인 문제에 대한 어 접근 해결책 이런 것보다 어 좀 더 어 새로운 그리고 그 문제의 근본 원인에 어 해결을 위한 어떤 방안들을 찾아내는 방법들이 창의적인 요소라고 생각할 수 있습니다. 그래서 일반화된 어떤 요소보다 창의적인 요소가 훨씬 더 중요하다고 살아오면서 느끼는 겁니다. 제 자신이 그렇습니다. 그래서 제 자신이 살아보면서 느끼는 것은 창의 쪽이 조금 더 어 가깝지 않을까 생각을 하고 그게 제가 살아오는 데서 어 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인이 그동안 성공적으로 정비 관련 이슈를 해결해 본 경험이 있다면 자세하게 말씀을 해주시겠습니까
A: 성공적으로 장비 정비 관련 이슈를 해결해 본 경험이 있는지 그 경험에 대해 이야기해 달라고 하셨습니다. 정비라는 것은 여러 가지 복잡한 부품들 가운데 하나가 문제가 생기거나 오류가 발생했을 때 그 부분을 수리하는 그것을 정비라고 볼 수 있습니다. 예를 들어 복잡하지 않은 구조의 전자제품에서 작동이 되지 않음을 감지하였을 때 그 부품이 어떻게 작동을 하지 않는지를 먼저 체크할 필요가 있습니다. 그러나 전원 자체가 들어오지 않거나 동작을 전혀 하지 않는 경우에는 퓨즈가 손상되었을 가능성이 매우 높은 상황입니다. 그런 경우 퓨즈만 하나 교체를 하여 해결을 해 본 간단한 경험도 있습니다. 그리고 전원부 쪽의 단선 그런 경우 선만 이어줌으로써 간단히 문제가 해결이 되기도 합니다. 그래서 정비를 할 때 있어 가장 중요한 것은 빠르게 원인을 찾아내는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 요즘 공부하는 것이 있다면 왜 그것을 공부하고 그것을 통해서 지금까지 어떤 걸 배웠는지도 함께 설명 바랍니다
A: 현재 저는 자기 계발과 관련된 마인드 셋을 공부하고 있습니다. 제가 왜 이런 자기계발을 공부하냐면 기본 정신이기 때문입니다. 나무로 따지자면 뿌리의 역할을 하는 이 자기 개발 마인드가 저의 앞으로 회사에서의 적응 회사에서의 업무 능력 개발 업무 역량 등 전반적인 정신에 쁠러스가 될 것이라고 생각합니다. 회사라는 곳은 아시다시피 한 달 두 달 하고 일을 그만두는 것이 아니구요. 일 년 이 년 길게는 십 년 이십 년 회사에서 일할 수가 있는데 꾸준함 성실함 포기하지 않는 정신을 가질 필요가 있습니다. 이를 위해서 단순하게 업무를 잘하는 것뿐만 아니라 평소에 내가 어떻게 생각을 하고 어떤 마인드를 가지고 어떤 목표를 가지고 삶을 살아가는지가 결국 업무에게도 잘 녹아든다고 생각합니다. 따라서 저는 성공한 사람들 특히 미국에서 실리콘 밸리 아이티 기업에서 일하는 성공한 사람들의 이야기를 책을 읽고 있습니다. 이 책을 읽으면서 제가 가장 인상 깊었던 것은 절대 포기하지 않는 것입니다. 어떠한 위기가 있어도 그것을 기회로 바꾸는 전화위복이라는 이 사자성어를 실리콘 밸리에 있는 성공한 기업가들은 항상 실천하고 있었습니다. 단 한 명도 이 사자성어를 실천하지 않고 성공했던 사람은 없었습니다. 따라서 저는 제가 비록 사장이 아니고 기업가가 아니고 대표가 아니고 씨이오가 아니지만 주인 정신을 가지고 내가 이 회사에서 역할이 무엇이고 어떠한 업무를 가장 극대화 시킬 수 있는 능력이 뭔지를 항상 생각하면서 업무에 임하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주실 수 있으십니까
A: 어 스트레스를 받으면 예전 같은 경우에는 스트레스 받은 날 바로 먹거나 뭐 맛있는 걸 먹거나 이렇게 해서 했었는데 먹는 게 많아지다 보니까 살이 찌고 건강이 나빠지더라구요. 그러다 보니까 조금 스트레스 푸는 방법을 좀 바꿨습니다. 그래서 요새는 좀 운동을 많이 할려고 하는 편인데 어 간단하게 산책부터 시작해서 다양하게 친구들이랑 같이 함께 할 수 있는 뭐 축구라든지 풋살이라든지 뭐 볼링이라든지 다양한 구기 종목들을 좀 많이 할려고 하고 있습니다. 어 산책 같은 경우는 사람들을 보는 재미도 있고 어 길거리를 걸어가다 보면은 좀 약간 좋은 공기도 마셔보고 어 다양한 시선 이제 어 많은 것들을 좀 볼 수 있는 게 있어서 굉장히 산책하는 거에 좋음을 느끼고 그리고 이제 구기 종목이나 여러 가지 운동들을 함으로써 협동심도 생기고 어 친구들이랑 땀 흘리면서 무언가 좀 보람차고 재미있고 즐거운 그런 남자들 간의 그런 끈끈한 의지 의지를 조금 다질 수 있는 기회가 되다 보니까 어 운동을 좀 많이 할려고 하는 편입니다. 그를 통해서 어 스트레스가 굉장히 많이 해소가 되고 어 많은 사람들도 그렇게 해소를 하는 걸로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자는 자신에게 지방 근무가 주어진다면 그 상황이 가능하시겠습니까
A: 개인적으로는 어 한국에서 회사를 쭉 다녀 왔지 마 와 오면서 해외 영업을 에 계속 직무 쪽으로 업무를 했었고 중국 한 국내 영업보다는 해외 영업 쪽 위주로 하게 됐어서 아 해외 쪽에 출장이나 중국 상해나 혹은 중국 광동성의 심천 쪽에서 지사장을 해 본 경험이 있어서 해외 쪽 생활은 전혀 문제가 없었습니다. 국내의 경우도 회사의 필요에 따라서 제가 해외 영업을 계속 했었지만 중간에 기획 업무나 구매 업무 그리고 에프에이라는 기술 업물 쪽도 한 경험을 갖고 있습니다. 특히 구매 업무를 진행했을 때에는 제가 집은 서울이었는데 사 제가 근무처는 어와 동떨어진 저 전라북도 익산에서 어 일정 기간 근무를 한 경험도 가지고 있습니다. 따라서 그 지역이 꼭 이 근무를 해야 되는 곳이 서울이나 제가 집 근처에 라고 생각은 하지 않고요. 회사에 가 필요로 한다면 그게 어디든 가서 어 근무할 마음의 자세는 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 이전 직장을 그만두게 되신 특별한 이유가 있으신가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으신지에 대해서 답변 부탁드립니다
A: 어 제가 전에 다니던 직장은 어 약 삼 십년 정 삼십 년 정도 된 중견기업이었습니다. 어 직원 수는 약 한 팔십 명 정도 됐었고 어 대표님을 비롯해서 임원님들 그 동료들 모두 어 저 개인적으로는 모두 좋은 분이었다고 생각을 합니다. 그런데도 저 저는 제가 그 회사를 그만둔 이유는 일 대 사장님께서 건강상의 이유로 좀 회장직으로 물러나시고 그 아드님이 이 대 사장님이 취임을 했습니다. 이 대 사장님이 제일 처음에 회사에 오셔서 첫 번째 했던 일이 감원이었습니다. 어 물론 감원이라는 것은 기업 입장에서 뭐 사정에 따라서 충분히 이루어질 수 있는 것이라고 생각을 하지만 어 당시 무슨 우리 회사가 뭐 경기가 안 좋았다라든지 어 어떤 문제가 있었다라든지 이런 게 전혀 없는 상태에서 수출도 전년도 비해서 약 한 백 이십 프로 백 이십 프로 정도 늘은 상태였는데 어 거의 암 삼 사십 명 정도를 감원을 했습니다. 제가 모시고 있던 상사님 그리고 제 동료 친구 그리고 제 부하직원까지 어 감원 대상에 올랐습니다. 저는 이의 부당함을 회사에다 알렸지만 회사에서 받아들이지 않았고 저는 고민 끝에 어 그 동료들과 함께 회사를 그만둔 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 업무 수행 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠어요 상황을 가정하고 말씀 부탁드립니다
A: 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다고 하면 어떻게 하시겠습니까 어 상황을 가정하고 말해 달라고 질문 해 주셨는데요. 일단은 어 그런 직무를 하다가 그렇게 좋지 않은 부분에 있어서 좀 고민이 많을 것 같습니다. 하지만 그런 부분들을 잘 해결하고 어 좀 더 그 안에서 나와 맞는 부분들을 찾아나가는 것이 저의 일과 인제 그 이 회사에 들어간 그런 책임감이라고 할 수 있을 것 같은데요. 직무가 적성에 맞지 않더라도 내가 항상 원하는 그런 직무만 할 수 있는 것은 전혀 아니라 사실을 알고 있기 때문에 뭐 그런 점에 있어서 직무가 잘 맞지 않아도 그 안에서 나와 잘 맞는 부분이나 할 수 있는 부분들을 찾아나가는 것이 더 중요하다고 생각을 해서 어 그런 부분들을 잘 해결하고 더 좋은 방향성으로 나아가기 위해서 어 좀 더 열심히 어 공부하고 또 이렇게 일을 하고 모르는 부분에 대해서는 좀 여쭤도 보고 그렇게 하다 보면 또 좋은 결과가 나올 거라고 생각을 하기 때문에 어 그런 점이 있어서 직무가 적성에 맞지 않아도 내가 할 수 있는 최선을 다해야 하고 모르는 부분에 있어서는 동료나 상사님께 여쭈어 보면서 이 맞지 않은 직무 속에서도 내가 잘하는 것과 내가 하기 싫다고 할 수 없는 것이 아니기 때문에 내가 잘하는 것과 또 못하는 것을 또 구분해서 잘하는 것에 있어서 좀 더 칭찬받고 더 성장하려 노력하고 모르는 부분은 질문하고 여쭈어 보면서 어 그런 어 상황 등에 있어서 좀 더 잘 해결하려고 노력하고 더 열심히 한다면 더 좋은 결과가 있지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행해야 될 수도 있습니다 다른 지역에서 근무하시는 것도 문제가 없으십니까
A: 네 저는 타 지역 업무를 업무가 있더라도 문제 없이 수행할 것입니다. 저는 회사에 입사한 목적이 물론 회사에서 근무하기 근무하여 어 월 근무하는 것도 있겠지만 한 명의 전문가로서 성장하는 것 또한 저의 목적입니다. 그렇기 때문에 한 지역 내에서 근무한다면 물론 한 지역 내에서만 근무해서도 물론 전문가로서 성장할 수 있을 것입니다. 다만 타 지역 근무를 통해서 다양한 환경 그리고 다양한 업무를 하다 보면은 비교적 한 지역 내에서만 근무하는 것보다 좀 더 더 빠르게 전문가로서 성장할 수 있을 것이라고 믿고 있습니다. 그렇기 때문에 타 지역에서 업무를 하더라도 문제 없이 할 수 있고 일을 아마 웃는 얼굴로 좀 더 편안하게 작업할 수 있는 계기가 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 기술이 있다면 이 자리에서 직접 한번 보여주시겠어요
A: 커뮤니케이션을 잘하고 싶어서 책을 읽은 적이 있는데 많은 기법 중 하나로 앵무새 기법이 있습니다. 앵무새 기법은 대화 상대의 말을 그대로 되뇌어 따라 하는 스피치 스킬인데요. 상대방에게 동질감과 공감의 표현을 전달하면서 호감을 살 수 있는 기법입니다. 한 가지 상황을 예로 들면 김 과장 에이비 서류 확인해 줘요 네 부장님 에이비 서류 확인해 보겠습니다 이런 식으로 상대의 말을 그대로 따라하는 방법입니다. 커뮤니케이션에서 앵무새 기법을 활용하면 상대방에게 상대의 말을 잘 듣고 정확히 이해했다는 의미를 전달하는 효과가 있으며 상대방의 이야기에 공감을 하고 있다는 표현도 함께 가능하기 때문에 더욱 호감을 줍니다. 당연히 커뮤니케이션에 있어서 의사 전달력도 높일 수가 있고요. 이렇게 앵무새 기법은 비즈니스 상황뿐 아니라 면접 친구 관계 이성과의 대화 및 각종 여러 가지 대인 관계에서 유용하게 활용할 수가 있습니다. 사람은 사회적인 동물이라는 이야기 한 번쯤 들어 보셨을 텐데요. 사람은 자기 자신의 말을 경청해 주고 동질감이 느껴지는 사람에게 호감을 느끼는 특징이 있기 때문에 더욱 우호적인 대화 분위기를 이끌어 갈 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 하셨던 일들 중에 가장 후회되는 일은 무엇인가요 딱 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 제가 이 면접장에 오기 바로 얼마 전에 솔직히 말씀드려서 다른 회사의 어떤 면접을 보고 왔었습니다. 면접을 보고 왔는데 면접관님께서 그런 질문을 하시더라고요. 만약에 이 면접에서 떨어지면은 어떻게 하겠냐 라는 질문을 하셨는데 저는 그 질문이 굉장히 괘씸했다고 느껴졌었어요. 왜냐하면 그 면접관님이랑 면접관님들이랑 저랑 제 포트폴리오에 대해서 아주 심도 있는 아주 흥미진진한 대화들을 나눴는데 근데 거기다가 너 근데 떨어지면 어떡하겠냐 이런 질문을 하는데 제가 순간 너무 서운하고 제가 그런 감정이 들어 가지고 아니 어떻게 그런 말씀을 하실 수 있냐고 지금 그렇게 다 얘기해 놓고서 너 떨어지면 어떡하겠냐 라는 질문을 저한테 하시는 게 어떻게 들리겠냐고 저한테 라는 말을 했던 게 굉장히 후회가 됩니다. 그런 말을 하지 않았더라면은 전 그 회사에 합격을 해서 여기 면접장까지 오지 않았을 수 있을 것 같았는데 떨어졌기 때문에 제가 또 여기에 또 면접을 보러 왔거든요. 네 그 점이 가장 후회되는 지점입니다.
------------------------------
Q: 네 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 좀 맡아서 수행을 하고 싶으실지 그 이야기를 한 번 들려주시기를 바랍니다 네 게임 속 캐릭터에 대한 이야기입니다
A: 어 저는 개인적으로 모바일 게임이나 피씨 게임을 전혀 하지 않습니다. 어 좀 좋아하지도 않을 뿐더러 어 이상하게 별로 그거에 대해서 흥미를 좀 못 느낍니다. 어 근데 일단 질문을 답을 하면 뭐 게임에는 정말 제가 잘 모르지만 정말 수많은 캐릭터가 나옵니다. 뭐 병사 뭐 포졸부터 시작해 가지고 뭐 전사 악당 무슨 뭐 괴물 뭐 기타 등등 여러 가지가 나오는데 저는 개인적으로 거기서 만일 제가 굳이 게임을 하면서 어떤 캐릭터를 구르라고 하면 저는 마법사나 책사 같은 캐릭터를 고르고 싶습니다. 제가 게임은 잘 모르지만 마법사는 일단 뭐 그 개인 능력은 그렇게 크지 전투에 개인의 전투능력이 크지 않습니다. 하지만 어떤 뭐 지략으로 어떤 한 방으로 그 판세를 뒤엎거나 이럴 때 그 마법사의 역할이 중요하고 저는 그런 데서 좀 마법사나 책사 같은 전략가의 그 좀 그 맛을 느낍니다. 그래서 저는 개인적으로 뭐 마법사나 책사 전략가 같은 이렇게 그 뭐 직접 전투에 나가서 막 싸우고서 영웅이 되는 이런 캐릭터 말고 뒤에서 보조를 해주면서도 그 뭐 전투 능력은 떨어질지 몰라도 그 지략으로 아니면 그 개인의 능력으로 판세를 뒤엎고 어떤 어 분위기를 전환할 수 있는 그런 캐릭터를 원합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명 부탁드리고요 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 우선 저의 가장 큰 장점은 차분하게 생각하는 것이 저의 가장 큰 장점입니다. 그 이유는 모든 일을 처리를 함에 있어서 생각하고 당하는 장점들은 모든 결과가 다 좋았다고 또 느끼기도 하고 어 그 외적으로 또 어떤 일 처리를 함에 함과 동시에 팀 작업을 하는 것도 어 차분하게 상대방의 말을 잘 듣고 하는 것 뭐 이런 것과도 연관이 되기 때문에 저는 그것이 저의 가장 큰 장점이라고 생각을 하고 그걸 더 발전시키기 위해서는 항상 작은 일이든 큰일이든 좀 계속 생각하고 이게 잘 옳고 그른지에 대해 판단하는 습관을 좀 계속해서 그 기르는 것 같아요. 그렇게 이제 좀 더 발전해서 어 제 장점을 극대화 할려고 하고 또 거기에 맞는 직업이나 일 일을 좀 찾아서 하는 편이기도 하고 그리고 또 단점은 어 모든 사람들의 말을 잘 듣고 이해할려고 하다 보니깐 다른 사람들에게 보기에는 좀 우유부단하다 라고 또 어 생각이 들 수도 있을 것 같아요. 그래서 그렇지 않기 위해서는 어 나의 생각을 분명히 한 다음 경청을 하고 어 나와 맞지 않다고 생각했을 때는 어 내 주장을 분명하게 이야기 할 수 있는 그런 습관 그런 것들을 좀 기르는 것도 중요하다 라고 좀 생각이 들더라구요. 그래서 어 작은 일에 있어서도 뭐 양보를 아예 안 한다 라기보다는 어 나의 생각을 분명히 이야기하고 둘 중에 어느 게 더 맞나 라고 또 반대로 생각하고 판단하는 그런 능력을 키우기 위해서 좀 많이 노력하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 규칙적인 업무 수행을 잘 하기 위해 만들어낸 지원자님의 특별한 노하우나 방법이 있습니까 있다면 예시를 들어 말씀해 주세요
A: 네 규칙적 업무 수행을 잘하기 위해 만든 저만의 특별 노하우나 방법이 있냐고 물어보셨는데요. 어 기본적으로 계획을 잘 세우자가 제 노하우자 방법인 것 같습니다. 어 저도 옛날에 즉흥적으로 하는 걸 굉장히 좋아했습니다. 그러다 보니까 결국 한 군데 두 군데에서 문제가 생기고 펑크가 나는 그런 부분이 생겼는데 어 하루 일과 아니면 일 주일에 제 업무 과정을 간단하게나마 계획적으로 뭔가 작성을 해 놓고 그 업무대로 수행을 한다면 네 어 문제 없이 뭔가 하나 빠짐없이 그래도 일처리에 문제가 발생하지 않고 잘 해결됐던 적이 있었습니다. 어쨌든 이 규칙적 업무 수행 자체가 어쨌든 제가 어떤 거를 하느냐에 따라 순서대로 뭔가를 하는 게 중요하다 라는 어 내용인데 어 어쨌든 계획이 중요하고 사람은 다 계획이 있다 라고 하잖아요. 그 계획을 뭔가 실천하는 게 어려운데 어 직접 작성하고 그것들을 실천하다 보면 어 규칙적인 삶을 살고 규칙적인 업무를 수행할 수 있지 않을까 라는 생각이 듭니다. 저도 그래서 일단 계획서를 작성을 하고 계획서에 맞게끔 업무를 좀 수행을 해서 어 일 처리를 좀 빠르게 하려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있다면 그것을 왜 이루고 싶어하는지 그 이유도 함께 설명해 주시겠어요
A: 네 있습니다. 저는 제 소중한 사람들 가족과 제 배우자를 위해서 경제적 자유를 얻는 것이 인생의 목표입니다. 그 이유는 제 소중한 친누나를 곁에 떠나 보냈기에 그 마음이 아직 치유되지 않았습니다. 그래서 더욱 더 미안하고 지금이라도 제가 챙길 수 있을 때 가족 연인 친구 등을 지킬 수 있도록 열심히 돈을 벌어 경제적 자유를 얻고 싶습니다. 경제적 자유를 얻기 위해서는 직장을 다니면서 프리랜서 일을 하고 유튜브 활동도 하는 것이 저의 목표입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 삼 년 동안 열심히 노력해서 그 목표를 달성한 경험이 있다면 소개해 주시기 바랍니다
A: 저는 어 국가에서 공인하는 기사 자격증을 따기 위하여 약 이 년 동안 준비를 하였습니다. 처음에는 어 처음에 있는 필기 시험은 약 육 개월 밖에 소요되지 않았지만 어 두 번째에 있는 실기 시험 준비가 오래 걸렸습니다. 회사를 다니면서 준비하였기 때문에 실제적으로 공부할 수 있는 시간이 많이 부족하여 어 이것을 따는데 시간이 오래 걸렸습니다. 하지만 어 약 이 년을 준비하여 자격증을 딴 결과 어 그 무엇보다도 어 값진 경험이었다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 설명해 주십시오
A: 제가 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 세종 대왕입니다. 이 세종 대왕에 대해서 알면 알수록 존경심을 더 어 세울 수밖에 없는데요. 세종 대왕은 정말 모든 분야에서 뛰어난 업적을 이뤄낸 왕이었습니다. 우리나라 역대 최고의 왕으로 평가받는데 손색이 없을 정도인데요. 하지만 저는 이러한 업적 때문에 세종 대왕을 존경한다 라고 말씀드리기보단 이 세종 대왕이 국민을 생각한 이 애민 정신 때문에 세종대왕을 더 높게 평가합니다. 세종 대왕이 어 정말 다양한 업적들을 세웠습니다. 과학적인 업적도 있고 또 국방적인 업적도 있고 또 사회 시스템적인 업적들도 있는데요. 이러한 세종 대왕의 업적의 바탕에는 바로 사람들을 아끼고 사람들의 삶을 더 어 풍요롭게 만들어주고자 하는 애민 정신이 바탕이 되어 있었습니다. 사실 조선 시대 때만 해도 이 왕의 권력이라는 것이 워낙 절대적이었기 때문에 왕은 굳이 궁궐 밖에 있는 힘든 서민의 삶을 생각하지 않아도 편하게 본인의 삶을 살아갈 수 있었는데요. 하지만 세종대왕은 어 백성들이 행복한 나라를 만들기 위해서 과학 이전까지는 천대받고 무시받던 과학에 관심을 가졌고 또 국방력도 튼튼하게 만들어서 외적으로부터의 침입을 받는 어려움을 겪는 이 보더 근처에 사는 어 주민들의 삶에도 큰 영향을 끼쳤습니다. 이렇듯 모든 세종 대왕의 업적의 바탕에는 이 국민들을 사랑하는 마음이 담겨있는데요. 우리나라의 앞으로 나올 새로운 지도자들도 이러한 세종 대왕을 닮길 진심으로 바랍니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 어떤 선배의 모습을 만나고 싶은지 이상적으로 생각하는 선배의 모습을 답변 바랍니다
A: 저는 회사를 들어가게 된다면 일 잘하는 선배를 만나고 싶습니다. 왜냐하면 회사를 들어갔을 때 뭐 일을 잘한다 라는 그런 선배가 있다면 많은 것을 배울 수 있기 때문입니다. 흔히 말하는 일을 잘 한다 라는 말은 어 팀 전체적으로 어떤 일이 있고 이런 일 같은 것들을 위와 아래 그러니까 직장 더욱더 상사들 그러니까 예를 들어서 팀장 같은 경우에 그런 일들을 잘 조율해 줄 수 있고 어 또한 어 저희 같은 이제 어 부하 직원 그리고 후배들을 잘 이끌어줄 수 있는 선배를 얘기할 것 같습니다. 또한 그런 일을 잘하는 선배가 있다면 어 전체적으로 같이 으쌰으쌰 하면서 업무를 같이 할 수 있기 때문에 그런 부분에서 조금 일을 잘하는 선배들이 어 만났으면 좋겠습니다. 또한 그 얘기를 자주 나누면서 어 친밀감 있는 선배를 만났으면 좋겠습니다. 그렇게 일을 잘 한다고 하는 부분에 의해서 저도 친밀감을 통해서 더욱더 많은 부분들을 그 사람에 의해서 많이 배우고 싶기 때문입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인지 궁금합니다 또 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주세요
A: 어 저는 제 스스로 생각하기에 사교육성이 좋은 편이라고 생각을 합니다. 어 저는 일단 제 성격 자체가 특히 특별하게 모난 성격이 아닙니다. 어 전 가능하면 남들과 다툼을 안 하려고 노력을 하고 어 그들과 어 친하게 지낼려고 우호적인 관계를 맺으려고 애를 씁니다. 저는 개인적으로 남이 이야기를 할 때 그 이야기를 잘 들어 줍니다. 어 어 때로는 그냥 단순히 제가 어떤 조언을 하지 않더라도 누군가의 얘기를 잘 들어주는 것만으로도 그 사람은 어 편안함을 느낄 때가 있습니다. 저는 어 상대방의 이야기를 잘 들어주고 잘 경청을 잘 하는 편입니다. 상대방의 이야기를 잘 들어줄 때는 여러 가지 이점이 있습니다. 가만히 상대방의 이야기를 집중해서 들으면 그 사람이 무엇을 얘기하는지 그 사람이 어떤 도 이것을 얘기하는지를 쉽게 파악할 수가 있습니다. 그런 경우 상대방이 말에 호응을 해주고 상대방이 원하는 바를 이렇게 동조해주면 그 상대방으로부터 호감을 얻고 저 역시 그한테 어떤 부탁이나 어떤 요구를 할 때 좀 더 쉽게 제 의사를 전달할 수 있었던 것 같습니다. 저는 사교성을 키우기 위해서는 일단 상대방의 이야기를 잘 들어주는 것이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 되셨습니다 그럴 때 어떻게 하시겠습니까
A: 만약 제가 일을 하던 중 저의 직무가 제 적성에 맞지 않는다는 생각이 든다면 우선적으로 이게 내가 정말 맞지 않는 것인가에 대한 고민을 해 볼 것 같습니다. 저는 두 가지의 상황을 가정하고 말씀드리겠습니다. 우선 첫 번째로 제가 일 년이 넘는 시간 동안 이 직무에서 일을 해봤지만 그럼에도 불구하고 정말 맞지 않는다고 아 맞지 않는다는 생각이 들었을 때입니다. 일 년이 넘는 시간 동안 제가 이 업무에 집중을 했는데 일 년 동안 정말 내 이 업무가 나에게 맞지 않는다 라는 생각이 든다면 저는 앞으로의 발전을 한다 하더라도 그 일이 저에게는 즐겁지 않은 일이고 나에게 맞지 않는 일이라 생각합니다. 만약 제가 일 년 정도 있다가 나서도 그렇게 일을 생각했다는 것은 제가 언제 그만둬도 이상하지 않다는 것을 뜻하기 때문에 저는 저에게 맞는 일을 선택하기 위해서 새로운 도전을 할 것이라고 생각합니다. 그 새로운 도전을 하기 위해서 회사를 나가게 될 수도 있고 회사 안에서 찾을 수도 있고 회사 안에서 다른 업무를 제가 맡게 될 수도 있는 부분이죠. 이렇게 저는 제가 지금 하고 있는 것이 아닌 것이 정말 맞지 않는다 라는 생각이 든다면 다른 것을 찾기 위해서 도전할 것입니다. 그리고 두 번째로 얼마 지나지 않아 이 일을 한 지 한 달 이 지나지 않았는데 만약 나에게 맞지 않는다 라는 생각이 들었다는 상황을 가정해 보겠습니다. 그런 상황에서라면 저는 제 제 자신에게 정말 섣부른 선택이라고 말해주고 싶습니다. 한 달도 하지 않았는데 그 일이 나에게 맞지 않는다 그것은 그 일을 제대로 해 보지도 않았고 이제 막 발을 담았을 뿐인데 그저 힘들어 보이기 때문에 도피하는 것 밖에 되지 않는다고 생각합니다. 저는 이렇게 만약 제가 하는 일이 저의 업무 식성에 맞지 않는다 라는 생각이 든다면 두 가지의 상황을 가정하고 그 가정에 맞춰서 제가 생각을 하고 결정을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 만약에 면접자님께서 해외에 파견 근무를 나가게 되신다면 면접자님은 어느 나라에서 일을 하고 싶으십니까 그 이유도 함께 제시해 주시면 고맙겠습니다
A: 예 저는 인도네시아 더운 나라를 한 번 가보고 싶습니다. 우리나라는 겨울은 너무 춥고 일기 변화가 너무 심해서 더운 나라는 어떤 삶이 이루어지는가 그런 궁금증도 있고 한 번 가보고 싶습니다. 그리고 더운 나라 사람들은 어떤 생각과 어떤 마인드로 일을 하고 살아가는지도 궁금하기도 하고 또 그 나라에서는 어떤 물건 어떤 제품이 우리나라보다 더 많이 필요한지 그런 것도 궁금하고 문화도 궁금하고 또 우리나라가 더운 나라로 진출했을 때 어떤 승산이 있는지 그런 것도 한 번 찾아보고 싶습니다. 그냥 여행으로 다니서는 알 수 없기 때문에 그러 나라에 가서 살면서 부딪쳐 보고 생활을 해 봐야 아 이 나라에 이런 제품이 들어오면 잘 팔 수 있겠다 이런 그런 생각을 해봤습니다. 다음 다음 다른 해외 근무지가 생긴다면 꼭 가보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 지원자님께서 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 또 그것을 가장 중요하게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 협업을 할 때 가장 중요한 것은 어떤 그 프로젝트에 대한 음 그 팀원들에 그 하고자 하는 의지가 가장 중요한 것 아닌가 생각을 해 봅니다. 목표 의식이 뚜렷하다면 협업이 쉽게 될 것이고 어 팀원들 간에 서로 그 일을 미루는 측면이 있다면 대단히 힘들어질 것이라고 생각을 합니다. 그래서 어 협업에 가장 중요한 음 몇 가지를 꼽자면 하고자 하는 의지 즉 목적의식이 뚜렷한 것 또 하나는 음 긴밀한 의사소통이라고 생각을 합니다. 긴밀한 의사소통도 어 사실 어 하고자 하는 의식 목적의식에서 나오는 것이지만 의사소통이 아주 깊이 있게 서로 간에 백 퍼센트에 소통이 이루어질 때 좋은 협업의 결과가 나올 수 있다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 이제 평소에 의견을 주장하실 때 의견을 강하게 주장하시는 편이신지 어 어떤 스타일로 주장하는 편이신지 궁금합니다 어 가볍게 설명해 주세요
A: 어 제법 강하게 주장하는 편인 것 같습니다. 아무래도 상대방을 설득시키는 길에 논리가 굉장히 필요하다고 생각합니다. 그래서 저는 단순히 제 말로만 가져가는 것이 아니고 저는 커뮤니케이션이나 상대방을 설득하는 일에 시각화하는 능력이 엄청나게 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 제가 생각하는 이미지들과 제가 생각하는 방안들을 그림으로 그리고 레퍼런스를 찾아가고 적합한 이미지를 찾아서 상대방에게 보여주고 프레젠테이션 하듯이 정리를 해 가서 보여주는 편인데요. 아무리 동급 위치에 있거나 같은 학생들이었다고 치더라도 저에 대한 신뢰나 어느 정도 열정을 가지고 있는지 상대방이 모르는 게 분명하기 때문입니다. 그래서 단순히 말로만 허황되게 상대방에게 설명하는 것이 아닌 제가 생각 생각하는 자료들 최종적으로 떠오르는 이미지들을 많이 찾아가서 상대방을 설득하고 그에 따라서 저의 신뢰를 쌓는 것이 팀 프로젝트나 어떠한 부분 협업에서도 굉장히 중요한 일이라고 생각해서 저는 시각화하여서 저에 대한 신뢰를 많이 쌓는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 어 중국으로 출장을 갈 일이 어 조금 생길 수도 있습니다 어 중국 출장도 괜찮으신지 어 말씀해 주세요
A: 네 저는 중국 출장이라면 어느 정도 자신감도 있습니다. 어 예전에 중국에서 약 육 개월 정도 체류를 해 본 경험이 있습니다. 당시 현지에 친구가 있어 가지고 중국에서 좀 머물게 됐는데 그때 저는 육 개월 동안 중국에 있으면서 어 한국 사람을 상대로 가이드도 해봤고 어 또 어 물건도 팔아본 경험이 있습니다. 또한 저는 고등학교 때 제 제 이 외국어가 중국 중국어였기 때문에 어 어느 정도 간단한 어 대화도 가능합니다. 어 만약 그 출장지가 특히 상해라 그러면 전 상해에 대해서 만큼은 어 현재 지리도 잘 알고 있을 뿐더러 어 중국 상해에 대해서는 현지 아는 지인도 많이 있습니다. 어 저는 개인적으로 중국이라는 나라에 어 일단 매력을 많이 느낍니다. 중국은 일단 우리나라와 지리적으로 가깝고 현재 중국은 우리 한류 문화가 매우 어 흥행하고 있습니다. 중국 정부에서는 한류 문화에 대해서 나름 제재를 가하고 있지만 그래도 중국 젊은이들은 한국 음악을 듣고 한국 드라마를 보고 한국 문화에 대해서 관심이 많습니다. 어 저는 개인적으로 중국 출장은 아주 바라는 바입니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있으십니까 있다면 무엇인지 알고 싶습니다
A: 제가 회사에 들어와서 삼 년 뒤 어 혹은 삼 년 내에 주요 성장 계획이 무엇이냐고 물어보신다면 어 우선 저는 단기적 그리고 중장기적으로 모두 계획을 세우는 편이라는 것을 우선적으로 말씀드리겠습니다. 제 기준의 단기는 육 개월에서 일 년 정도를 말하고 장기는 어 삼 년에서 오 년 정도를 뜻하는데요. 그러니까 삼 년 뒤에 성장 계획이라고 하면 그 장기적인 계획이 될 것입니다. 삼 년 뒤에 제가 꿈꾸는 저에 모습 저에 목표는 이 회사에서 최연소 타이틀을 갈아치우는 것입니다. 어 제가 알기로 이 회사에서 최연소 부장에 타이들이 어 서른 여섯 살인 걸로 알고 있는데요. 제가 그 타이틀을 깨기 위해서 남들보다 더 많은 성과를 내도록 노력하겠습니다. 어 신입이 조금 건방지다고 생각하실 수 있지만 저는 이러한 커다란 목표가 있어야 남들과는 차원이 다른 노력을 할 수 있는 그러한 촉매제가 된다 고 생각합니다. 회사에 들어가게 되면 이 회사의 삶에 익숙해지고 그러다 보면 굉장히 나태해질 수 있다고 생각하는데요. 하지만 이러한 저만에 커다란 목표가 있으면 하루 매일 한 시간 이 짧은 시간 하나하나가 소중하고 또 아깝게 느껴집니다. 이러한 마음가짐으로 회사에서 하루하루를 보내야 남들보다 더 훌륭한 성과를 낼 수 있고 또 저를 선택해 준 회사에 대해 제대로 보답하는 길이라고 생각합니다. 저는 회사에서 누구보다 어 유용한 인재 회사가 누구보다 필요로 하는 사람이 되고 싶습니다. 그래서 저는 어 삼 년 내에 주요 목표는 회사의 최연소 타이틀을 다는 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 이유에 대해 말씀해 주세요
A: 어 팀원과 불화가 웬만하면 생기지 않을 것 같습니다. 어 저는 제 감정을 남에게 잘 드러내지 않는 편이기 때문에 조금 불만이나 어떤 아쉬운 점이 있더라도 팀원에게 뭐 얘기한다거나 불만을 표출한다거나 하지는 않을 것 같습니다. 하지만 이제 일하면서 뭐 특성상 서로의 의견 차이나 조금 다른 생각들을 가지고 있는 부분들이 생길 수 있기 때문에 만약에 그렇게 해서 다른 의견으로 좀 다투는 일이 생긴다면 제가 먼저 화해하고 제가 양보할 것 같습니다. 어 계속 의견을 한 사람이 양보하지 않고 계속 다투기만 한다면 업무적으로나 감정적으로 비효율적이라고 생각하고 불필요한 부분이라고 생각합니다. 어 그 상대방보다는 제가 조금 더 참을성이 있고 인내심이 있다 라고 저는 생각하기 때문에 그냥 제가 참고 제가 양보하고 넘어가겠습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 협업하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 수 있습니다 이럴 때 어떻게 조치하시겠습니까
A: 여러 사람들과 함께 일을 하다보면 구성원들과의 갈등이 무조건 생긴다 라고 생각을 합니다. 어 이럴 때 저는 어 상대방에 대한 존중과 진정성을 통한 그런 의사소통으로 문제를 해결하는 편이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 음 우선 협업이라는 것이 어 함께 일을 하라는 함께 일을 하는 부분이기 때문에 사람들마다 성격과 가치관이 다릅니다. 때문에 그 과정 속에서 오는 갈등과 마찰은 어쩔 수 없는 부분이라고 생각을 하고 이런 부분을 조금 유연하게 받아들이고 유연하게 대처를 한다면 충분히 그런 갈등들을 해결할 수 있지 않나 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 방금 전에 말씀드렸듯이 구체적인 방법으로는 진정성 있고 상대방에 대한 존중을 통 존중을 베이스로 한 의사소통이 가장 이상적인 그런 해결 방법이지 않나 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 회사에 입사하게 되어서 수많은 갈등은 겪을 테지만 그때마다 그런 관계들을 포기하지 않고 항상 최선을 다하는 신입 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중 본인은 어떤 유형에 속한다고 생각을 하십니까 그리고 그렇게 생각하는 이유도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 남을 잘 따르는 팔로워 형입니다. 그 이유는 제가 직접 두 가지 유형을 경험해 보았기 때문입니다. 리더형이었을 경우 제가 선택한 것이 주변 사람들이 싫어하지는 않을지 고민하게 되고 주변 사람들이 반발을 일으키면 괜히 주눅부터 들어서 대응을 제대로 못하는 상황이 많이 연출되었기 때문입니다. 괜히 잘난 척 하는 것은 아닌지 내가 선택한 것이 잘못된 길은 아닌지 등 여러 가지 근심 걱정만 많아지기 때문입니다. 반대로 남을 잘 따르는 팔로워 형이었을 때는 오히려 리더하는 사람에게 도움을 주고 필요한 것이 있다면 옆에서 발 빠르게 지원해 주는 등 서브 역할을 톡톡히 해낸다는 것입니다. 너무나도 확실하게 저의 성향이 나타나는 부분이라 저는 남을 잘 따르는 팔로워 형이라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 한번 가정해 보고 말씀해 주세요
A: 예를 들어 저는 소방 설비 자격증을 취득하였는데 입사한 회사에서 전기에 관련된 업무만 지시한다고 하면 제가 여지껏 공부해 왔던 자격증을 취득한 이유가 없어지게 되는 것입니다. 적성에도 맞지 않는 상황에서 작업을 하려고 하면 능률이 오르지 않고 하루하루 회사 다니는 의미가 없어질 것 같습니다. 차라리 적성에 맞지 않다면 과감하게 포기할 건 포기하는 게 맞다고 생각합니다. 회사 인사과에 제가 적성에 맞지 않으니 다른 부서로 옮겨주시지 않으면 퇴사하겠습니다 라고 해야 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이것을 보완하기 위해서 어떠한 노력들을 했는지도 함께 말씀 바랍니다
A: 어 이런 그 참 단점이 없습니다 라고 말하면 당연히 거짓말이고 어 제 단점은 좀 어떻게 보면 남들이 봤을 때는 좀 느리다 라고 좀 볼 수 있다는 것. 왜냐하면 제 성향이나 성격상 어 딱 뒤는 그대로 계획을 세우고 우선순위를 매겨서 시간 분배를 하고 업무를 수행하기 때문에 어 제 나름대로 그것이 최적의 그리고 시간을 가장 효과적으로 효율적으로 쓰는 방법이라고 생각을 해서 그렇게 분배한 것이기 때문에 어 일처리를 하는데 어 남들이 봤을 때는 이렇게 이렇게 좀 쉽게 쉽게 넘어가야 될 부분을 좀 좀 어 좋게 말하면 꼼꼼한 거고 나쁘게 말하면 어 유도리 없이 이렇게 너무 집착을 한다 이런 부분이 있기 때문에 그런 부분에 있어서는 어떻게 보면 단점이지 않을까 빨리빨리 일 처리하는 상황에서 그러지 못하는 경우가 생길 수 있다는 것이 또 그랬던 경험도 있기도 하고요. 그러다 보니까 어 나름대로 좀 빠르게 일처리를 해야 하는 상황이 온다면 좀 어 너무 애써 붙잡고 있지 않고 제가 할 수 있는 한 그 시간 내에서 빠르게 해야 하는 시간 내에서 그만큼만 뭐 할 수 있는 선에서 이렇게 해결을 하는 편입니다. 아니면 좀 더 빨리 그 일을 좀 시작을 하거나 어 미리 좀 시작을 하는 편이 시간적 여유가 없다고 한다면.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 어떤 것일까요 자랑 한번 부탁드리겠습니다
A: 제가 살면서 가장 큰 성과를 이룬 건 어 프로젝트성 팀을 꾸려서 브이알 영상을 제출하는 공모전이 있었는데 그곳 그곳에서 음 다들 처음 하는 작업들이었어요. 제가 어 기획 제작 연출 전공 어 이런 전공을 했었는데 그 안에서 다들 처음 하는 이제 브이알이라는 영상을 접하다 보니까 그 안에서 어 어 다들 처음 공부하기도 하고 그런 작업들을 걸쳐서 어 영상물을 만들고 그 결과가 어 최우수상 아 아니지 아니지 우수상이라는 제일 높은 상은 아니었지만 그래도 성과를 이룰 수 있는 상을 받았다는 것 자체가 저한텐 좀 큰 성과였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으십니까 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시나요
A: 어 저는 솔직히 힘들고 지칠 때 뭐 소위 스트레스를 받을 때 가능하면 어 혼자만의 시간을 가져보려고 노력을 합니다. 뭐 예를 들어서 극장을 간다 그 혼자서 극장을 간다든가 어 뭐 주말 저녁 뭐 이렇게 친구들이랑 거 우르르 몰려서 가는 극장이 아닌 평일 낮에 사람이 좀 한가하고 좀 극장에 사람이 텅 텅 비었을 때 저는 제가 좋아하는 장르 제가 좋아하는 배우가 나오는 영화를 봅니다. 어 그러면 저 스스로 마음이 안정이 되고 어 편안해집니다. 어 그리고 좀 더 시간적 여유가 있다고 그러면 저는 낚시를 갑니다. 낚시 역시 뭐 혼자서 가게 가는데 저는 좌대 한 급 하 강위에 떠 있는 좌대로 들어갑니다. 좌대에 들어가면 정말 오르지 고 공간만은 저의 공간이 됩니다. 낮잠을 자도 되고 그래서 뭐 티브이를 봐도 되고 뭐 강물에다가 아니 강 호수에다가 저수지에다가 낚시대를 던져놓고 어 뭐 거기서 저 혼자서 스스로 끓여먹는 뭐 믹스 커피 한 잔 라면 하나는 저 스스로에게 힘을 주고 힐링이 되고 어 휴식을 줍니다. 어 저는 뭐 고기를 많이 잡고 이런 걸 떠나서 그냥 그 분위기를 즐기는 것 같습니다. 그 분위기 자체가 저한테 안정을 주고 다시 사회로 나가 열심히 일할 힘을 저한테 돌려줍니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 무엇인가요 한 가지만 골라서 가능한 구체적으로 해당 경험을 설명해 주세요
A: 제가 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일 중의 하나는 바로 제 이 외국어에 소홀했다는 것입니다. 학창 시절 저는 학교에서 제 이 외국어를 배울 일이 있었습니다. 당시에 한 번은 중국어 한 번은 스페인어를 선택했습니다. 그런데 학교에서 제 이 외국어는 성적에 포함되지 않는 성적 불 포함 과목이었습니다. 오로지 성적에만 관심이 있었던 저는 그러한 제 이 외국어를 배우는 것을 등한시 했고 또 크게 중요하지 않다고 생각했습니다. 하지만 이제 사회가 나올 때가 되어 저를 다시 한번 돌아보니 그때 만약 제가 제 이 외국어를 열심히 배워 두고 그것을 어느 정도 익혀 두었다면 그것은 지금 저에게 정말 큰 자산이 되어 있었을 것이라는 그런 생각이 듭니다. 특히나 저희 직종에서는 중국인 바이어들을 만날 일들이 많은데요. 그렇게 중국인 바이어들을 만날 때마다 통역을 대동하고 또 핸드폰을 사용해서 업무를 진행해야 되는 것들을 생각해 보면 제가 그때 만약 중국어를 배워 두었더라면 정말 큰 도움이 되었을 거라는 생각이 듭니다. 또한 최근에 남미 쪽 시장도 굉장히 활발하게 열리고 있는 추세라고 들었습니다. 남미에서 많이 사용하는 스페인어를 당시에 배워 뒀더라면 그쪽에서의 업무로 업무에도 제가 많은 역할을 했을 수 있을 것이라고 생각합니다. 그래서 이것이 제가 가장 후회하는 일입니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 성격 상 장점과 단점을 각각 말씀해 주시는데 이때 최대한 구체적인 예시를 들어 주시면 더욱 좋겠습니다
A: 일단 제 성격적인 장점은 어 사실 앞서 말씀드린 경험에서 좀 생각이 드실 수 있을 것 같습니다. 일단 꼼꼼함이라고 생각이 들구요. 이러한 부분들은 사실 어 어렸을 때부터 여러 아르바이트를 하면서 어 결과물을 위해서는 어 중간 과정에서의 꼼꼼함이 무엇보다 중요하겠다 라는 생각이 들어서 좀 습관화 된 것 같습니다. 그래서 어 사실 여러 직무에 꼼꼼함이라는 어 역량이 굉장히 중요하지만 특히 제가 지금 현재 지원한 생산 관리 업무는 어 단순히 결과의 품질이나 어떤 결과물의 어떤 완성도도 물론 있지만 중간 과정에서 안전에 관련된 내용들이 참 많습니다. 그래서 안전을 위해서는 항상 제가 진행하는 부분들에 대해서 철저히 확인하고 잘 진행되는 것에 대해서 확인을 하는 파악하는 이러한 부분들이 중요하다 라고 생각이 들어서 굉장히 강점이라고 생각이 들고요. 반면에 이제 아무래도 꼼꼼히 진행하다 보니까 시간 투입이 좀 많이 드는 어 타입이라고 생각이 좀 듭니다. 이런 부분들은 현재는 좀 미숙한 부분들이 많기 때문에 어 시간적으로 좀 투입이 많이 되는 거라고 생각이 들고요. 앞으로 업무하면서 어 조금 더 안전하게 그리고 조금 더 신속하게 할 수 있도록 습관화 습관과 능숙하게 할 수 있게끔 최대한 좀 반복 학습을 하고 하 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업 한 가지만 이야기 해 주시면 감사하겠습니다
A: 지금 현대 사회에서 없어 없어져서 안 될 가장 중요한 직업은 제가 생각하기에는 복지사들이라고 생각합니다. 뭐 사회복지사가 됐든 인제 요양원 복지 어 요양원들이 됐든 이런 부분에 직업들이 있어야 된다고 생각하는데 현재 우리 사회는 어 저출산의 고령화 사회가 이제 점점 접어들고 있죠. 그러다 보니 어 저 또한 이제 이제 한 십 년 이십 년 삼십 년 이렇게 흐르면 저도 고령화에 속하게 되겠죠. 에 속하면서 이거에 이 그 복지 쪽에 대한 일을 하는 사람들은 더 줄 수 밖에 없다고 생각을 합니다. 이유는 이 일 자체가 너무 힘들고 지치고 사람을 대하는 일 자체가 원래 굉장히 어 힘들다고 많은 인원 많은 사람들이 하지 않잖아요. 그러다 보니까 제가 생각하기에는 이 직업이 계속 유지돼야 되고 가장 중요하다고 생각이 들고 어 이런 부분에 있어서 개인적으로 드는 생각은 뭐 임금을 올려주든 많은 어 노력이 어 정부에서 필요하다고 생각을 해서 어 저는 가장 중요하다고 생각하는 직업으로 여러 복지사분들을 어 이야기할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 살면서 여러 가지 커뮤니케이션을 해 보셨을 텐데 그중에 가장 어려웠던 경험을 하나만 이야기 해 주세요
A: 제가 일했던 경험을 살리면 회사와 그 제가 거래했던 거래 업체와의 그 사이 관계에 대해서 거 음 갈등을 해결하는 것에 어려움이 많았습니다. 회사에서는 돈이 나가야 할 액수와 나가야 할 일자 그리고 결제 사항까지 다 정해져 있는 상황인데요. 거래 업체의 경우에는 돈을 최대한 빨리 받고 싶고 많이 받고 싶어하는 게 당연했습니다. 그 사이에서 조율을 하기 위해서 저는 많은 대화와 의사소통을 했었었는데요. 어 당시 문제가 생긴다면 제가 문제를 해결해야 했 했었기 때문에 어 많은 어려움이 있었습니다. 어 결제 사항이 제대로 이루어지지 않고 일이 진행이 됐으면 어 만약에 중간에 틀어지게 되면 제가 그 책임을 다 떠안았어야 됐기 때문에 어려움이 많았던 거 같습니다. 일례로 한 삼 백 만 원 정도 하는 자동차 수리가 있었습니다. 어 회사에서는 그 비용을 지급하고 싶지 않았고 저는 어 자동차는 무조건 고쳐야 되기 때문에 그 수리를 어 구두로 보고 한 이후에 진행을 하게 되었습니다. 그런데 구두로 보호한 이후에 진행을 하다 보니 어 회사 측에서는 너는 이거 보고서도 쓰지 않고 왜 일을 진행을 하였느냐 하지만 저는 자동차가 당장 필요하기 때문에 어 구두로 보고한 직후에 설 자동차 수리를 하고 그 이후 비용이 나왔던 것을 결제를 올리려고 했었습니다. 해당 사항을 모두 다 허락을 받고 어 진행을 했었어야 되지만 살짝이 허락이 부족했던 점이 제 패착이라고 생각을 합니다. 어 그래서 다음부터는 절대 이런 일이 발생하지 않게 어 모든 것을 구두로 보고 후 모든 걸 결정된 다음에 결제를 올리고 어 다음에 집행하는 그런 순서를 일을 하는 것을 배웠습니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 왜 그걸 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 요즘 공부하고 있는 것이 있나요 어 만약에 공부하고 있는 것이 있다면 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 어 이렇게 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 지금 공부하고 있는 것은 어 뭐 따로 좀 많은 부분들이 있다고 생각을 하는데 그 중에서 하나 고르자 하면 저는 요즘 볼링에 대해서 공부하고 있습니다. 왜냐하면 제가 원래 취미로 시작했던 볼링이었지만 좀 실력이 어 남들보다 빠르게 늘고 좀 이렇게 좋아하고 더 이렇게 남들보다 좀 특별하게 잘하고 성장 속도도 빠르다고 생각을 하기 때문에 그런 점이 있어서 그런 잘 할 수 있는 부분들이 많다고 생각을 했고 또 이렇게 하다 보면 또 좋은 결과들도 나오고 더 이렇게 성장할 수 있는 계기가 될 것 같아서 이런 프로 테스트에 좀 도전해 보고 싶다는 생각을 하였기 때문에 어 그런 점을 좀 잘 해내가기 위해서 어 이렇게 어 블링에 대해서 공부하고 있습니다. 여러분들이나 김독관님들은 볼링을 생각하실 때 그냥 볼을 던져서 그 핀들을 다 쓰러뜨리면 되는 거 아니냐 라고 이렇게 생각하시는 분들이 많은데요. 뭐 틀린 말은 아니지만 그 안에서도 레인 변화나 뭐 어 그런 점에 있어서 좀 더 어 재미 있고 좀 더 잘할 수 있는 부분들이 있기 때문에 뭐 공의 재질 레인의 어 기름의 양 뭐 이런 던진는 스팟의 위치 이런 부분들에 대해서 잘 알고 모든 것을 통달해야지 스트라이크가 맨날 나올 수도 없다고 생각을 하기 때문에 스트라이크가 나오지 않았을 때 스트라이크를 나오게 하기 위한 그런 해답법을 찾아가는 것이 가장 중요한 부분이라고 생각하고 또 핀이 남았을 때 볼링 스페어를 처리하는 그런 스팟의 위치 힘 강도 회전 이런 것들이 잘 알아야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으시다면 한 번 소개해 주실 수 있으십니까 지원자님께서 직접 한 번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 제가 커뮤니케이션을 할 때 가장 중점적으로 생각하는 몇 가지가 있습니다. 바로 저의 기준을 맞추는 것이 아니라 상대방의 기준을 맞추는 것입니다. 저는 말을 할 때 내가 하고 싶은 말이 아닌 상대가 듣고 싶은 말을 하려고 합니다. 흔히 자신은 말을 잘한다고 여기지만 주변의 평판은 그렇지 않은 사람들이 있습니다. 그들의 공통점은 어 내가 말하고 싶은 말을 한다는 것인데요. 물론 대부분 사람들이 말을 하는 목적이 상대방을 설득하거나 내 뜻을 전달하는 것에 있다 보니 당연스럽게 자신이 하고자 하는 말을 하는 것에 집중하곤 합니다. 하지만 아무리 좋은 상품을 가지고 현관문을 두드려도 원하지도 않은 물건을 강매할 수 없고 설사 그렇게 판매한다고 해도 반품될 게 뻔한 영업은 좋은 영업이 아니듯이 이러한 커뮤니케이션에 있어서도 명심해야 할 것은 바로 상대방의 니즈를 파악하는 것이라고 생각합니다. 주의해야 할 것은 여기서 상대가 듣고 싶은 말을 하라는 것이 아부를 하라는 그런 것이 아닙니다. 상대방이 관심 있는 화두나 주제가 어떤 것인지를 파악하고 상대가 공감할 만한 이야기나 공통적인 공감대를 형성해서 상대의 심리적인 장벽을 허물고 이 심리를 심리적 거리를 가깝게 하는 것 이것이 바로 포인트라고 생각합니다. 이를 통해서 상대가 저의 이야기 자체에 거부감을 갖지 않고 계속해서 이야기를 듣도록 유도하는 것이 바로 상대방의 니즈를 파악하고 그에 맞춰서 이야기를 하면서 얻을 수 있는 커뮤니케이션의 스킬이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 현장에서 일하시면서 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 있으십니까 그 경험 그 경험이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주세요
A: 이것은 기술적인 이슈라기보다 큰 사고가 날 뻔한 적으로 거의 이어질 뻔했던 사고인데 그 압축기라는 기계가 있었습니다 압축기. 압축기를 다루는 사람이 원래 그 압축기는 너무 좀 위험하기 때문에 우리 좀 그래도 경력이 되신 분들이 주로 그 압축기를 다루는데 어떤 이유에서인지 그때 당시 그 자리에 어 같이 일하게 된 지 얼마 안 된 한 네 그 정도의 친구가 그 압축기를 다루고 있었습니다. 그런데 잘못 다루는 바람에 압축기에 그 손이 껴서 사고가 날 뻔한 게 있었는데 다행히 손이 끼지 않고 또 주변 환경에 또 하필 그때 또 어지러웠어 가지고 그 불순물의 어떤 그 물체가 있었는데 그 물체가 없었다 라면은 그 친구의 손이 낄 뻔했었어요. 그런데 다행히도 하필이면 정리가 잘 되지 않았어서 어떤 그 물체가 두꺼운 물체가 그 압축기에 손 대신 끼워줬기 때문에 끼워졌기 때문에 큰 사고를 막을 수는 있었어요. 근데 이제 그때 당시가 너무 놀랐기 때문에 너무 그 친구가 놀랐기 때문에 저는 사고가 난 줄 알고 사고가 난 줄 알고 실제로 그렇게 해서 이 압축기들을 정리를 하고 압축기에 그 낀 문제를 해결을 하고 그 친구는 결국엔 아무 데도 다치지 않았고 무사하게 됐고 그 후에 이제 또 자 조사 조사도 다 잘 이루어져 가지고 다시는 그 압축기에 그렇게 압축기에는 좀 더 경력이 많은 사람이 배치가 되는 쪽으로 조정이 되었던 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 해결법과 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 세 가지 방법이 있습니다. 첫째 인터넷으로 관련 자료 및 정보를 얻은 후 진행합니다. 둘째 에스엔에스 상에서 관련 지식인들에게 대화를 걸어 물어봅니다. 셋째 상사에게 도움을 요청합니다. 상사가 아니더라도 회사 내에 관련 지식인이나 도움을 얻을 수 있는 분에게 요청하는 것도 방법입니다. 저는 보통 이런 순서로 해결을 합니다. 웬만하면 첫째나 둘째에서 마무리가 되는 편입니다. 모르는 과제에 대하여 막히는 부분은 사진을 찍어 전문가에게 물어보는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 여러 사람들과 함께 하다 보면 또 그 안에서 구성원들이랑 갈등이 생길 일들이 종종 있습니다 이럴 때 이런 갈등 상황에서 지원자님은 어떻게 해결하시나요
A: 여러 사람들과 함께 협업을 하다 보면 구성원들과의 갈등이 생기기 마련입니다. 이럴 때는 갈등을 해결하기 위해서 서로 간의 절실하게 대화가 필요합니다. 대화만으로도 웬만한 갈등은 다 해결되어지기 때문입니다.그러기 위해서는 대화의 자세도 중요합니다. 상대방의 의견을 경청하고 그 의견을 존중하고 상대방의 주장에 대해 즉시 반박하지 않고 잠깐 여유를 두어 반박이 아닌 논리 정연한 설명으로 상대방을 이해시켜야 합니다. 상대방이 틀린 이야기를 할지언정 바로 즉시 나오는 반박은 서로에게 도움이 되지 않으며 상대방의 심기를 더욱 불편하게 해서 그 갈등이 심화된다거나 해결되지 못하는 상황이 발생하기 때문입니다.그래서 저의 결론은 대화로서 갈등을 풀어나가되 상대방의 의견을 가급적 존중해주고 상대방의 주장을 경청해 주는 것 그것이 가장 최선의 방책이 아닐까 하고 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 협업을 하심에 있어서 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇일지 궁금합니다 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지도 함께 이야기해 주세요
A: 네 저는 협업할 때 가장 중요하게 생각하는 거는 사람 간의 태도와 의사소통이라고 생각을 합니다. 어 제가 왜 태도와 의사소통을 중요하게 생각하냐면 어 사람과 사람에 있어서 제일 어 통하는 게 제일 먼저 시작하고 통하는 게 어 의사소통이라고 생각을 합니다. 어 처음에 사람을 봤을 때 이 말을 통해서 서로를 알아가게 되고 서로 뭐 어떤 성격인지 파악할 수 있는 그런 장치가 되는데 이 의사소통이야말로 사람과 사람 간의 가장 필요한 부분이고 네 이 협업을 할 때도 뭔가 일을 진행할 때 문제점이나 이런 것들도 파악할 수 있고 어 그런 문제에 대해서 해결할 수 있는 것도 결국은 의사소통으로 인해 이루어지기 때문에 저는 일단 의사소통이 중요하고 그 이후 태도가 더 중요하다고 생각을 합니다. 네 사람과 사람 간에 있어서 태도는 어 어쨌든 그 태도의 기분에 맞게끔 네 의사소통과 태도에 맞게끔 사람들이 일을 하는데 어 적극적이지 않을 경우 굉장히 어 업무적으로 힘들고 스트레스를 받게 됩니다. 어 태도가 좋은 사람일수록 업무가 이제 긍정적으로 협업이 끝날 수도 있고 네 시간이 빠르게 마무리 할 수도 있는 상황이 많이 나오기 때문에 어 태도나 기분이 제일 중요하다고 생각을 하고 네 그럴 경우 좀 더 긍정적인 어 결과물이 나오지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 업무 시에 분쟁이 발생한다면 이를 대비한 지원자님만의 대처 방법이 있을까요 있다면 자세하게 답변해 주시기 바랍니다
A: 업무 시에는 당연히 갈등과 분쟁이 발생한다고 생각합니다. 그런 갈등과 분쟁이 없는 조직은 발전이 막혀 있는 조직이라고 생각합니다. 왜냐하면 각자의 삶 속에서 다른 가치관과 다른 문제 해결을 위해 모인 사람들의 집합이 바로 회사라는 곳이라고 생각하고 있기 때문입니다. 저는 이 전까지도 갈등이나 분쟁이 발생하였을 때 가장 우선적으로 하는 것은 갈등 분쟁 당사자들 모두의 얘기를 처음부터 끝까지 차근차근 들어 보는 것입니다. 아무 것도 파악이 안 되고 혹은 한쪽만의 얘기를 듣고 그 분쟁을 해결하려고 하는 것은 일견 빠른 해결을 보일 수는 있지만 근본적인 문제점은 고치지 못하는 일시적인 봉합책에 불과하다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 공장에서 일해 보신 경험이 있나요 있다면 그 경험에 관해 자세히 설명해 주세요
A: 공장에서 일해 본 적은 없습니다. 어 공장에서 일했던 친구들의 이야기를 들어본 적은 있거든요. 그 친구들의 이야기를 쫌 빌려오자면 우선 되게 고되고 힘들다고 하더라구요. 근데 그만큼의 일단 어 본인들이 원했던 것은 돈을 벌기 위한 목적이었기 때문에 이제 많은 돈을 모으기 위해 너무 좋았다 라고 일단 얘기 드는데 일단 기본적으로 몸이 많이 힘들고 어 그 친구들이 전공했던 이런 일이 아니다 보니까 어 많이 지친다 힘들다 라고 이야기를 많이 했던 것 같아요. 또 반면에 제가 원해서 들어간다 라고 하면은 쫌 다른 입장이기도 할 것 같아요. 몸은 물론 힘들겠지만 내가 원했던 일이고 내가 좋아서 한 일이라고 친다면 그것은 쫌 더 좋은 시너지가 되지 않을까 라고 어 생각이 들구요. 어 아쉽지만 경험은 없지만 어 그만큼의 값어치를 할 수 있다 라고 쫌 자신있게 이야기 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하시겠어요 본인만의 해결법과 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하시겠습니까. 해결법과 이유를 말씀해 주세요 라고 질문해 주셨는데요. 일단은 어떤 직무를 수행하든 모든 것을 알고 있지 않는 이상 알고 있더라도 어 좀 모르는 과제가 등장할 확률이 굉장히 높고 한번씩은 더 경험해 보셨을 거라고 생각을 합니다. 그럴 때 있어서 저는 일단 혼자 해결하려고 노력을 하는 편인데요. 뭐 검색 기능이나 뭐 유투브 뭐 논문 내용 같은 것들 뭐 이런 여러 가지 어 이런 또 검색 기능 같은 것으로 어 혼자 해결할려고 노력을 할 것 같습니다. 그래야지 나중에 가서도 누구에게 막 어 혼자 해결할 수 있는 능력을 길러야 어떤 일을 하든 잘 해결할 수 있다고 생각이 들어서 이기 때문인데요. 어 혼자 해결하는 능력을 기른다면 굉장히 좋은 결과도 얻을 수 있을 거고 어 인생을 살아감에 있어서 배우는 점도 굉장히 많다고 생각하기 때문에 그렇게 생각을 했습니다. 그런데 그 이후에도 정말 모르겠고 해결할 수 없는 문제라면 어 뭐 직장 상사나 아니면 뭐 좀 알만한 친구나 이제 도직 직장 동료들에게 물어보면서 좀 어떤 식으로 해결해야 하는지 여쭈어 본다면 잘 알려주실 것 같은데요. 그렇게 된다면 어 요즘 친분도 싸우면서 모르는 부분을 내가 배우고 뭐 더 알게 되면서 좀 기쁘기도 하고 내가 나중에 모르는 문제가 있는데 나한테 물어본 사람에게 또 도움을 줄 수 있는 거고 내가 배운 만큼 베푼다는 생각을 하기 때문에 만약에 직무의 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 혼자 해결하되 그래도 해결할 수 없는 문제라면 아는 사람에게 물어봐서 그 사람에게 배우는 것도 괜찮다고 봅니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생길 때도 있습니다 그럴 때는 보통 어떻게 해결하시는지 궁금합니다
A: 네 여러 사람들이랑 함께 일을 하면은 네 갈등이 생길 수도 있습니다. 저도 그런 경험이 있습니다. 이럴 때 어떻게 해결을 하냐고 물어보셨는데 어 저는 웬만하면은 어 이 갈등이 오래 지속되지 않기를 바라는 사람입니다. 그래서 어 그 상황에서는 갈등이 생기면은 최대한 그 자리를 뜰려고 합니다. 뭐 아예 떠난다 이런 게 아니라 약간 그 자리를 잠깐 나와서 혼자 어 화를 식히고 혼자 어 어 생각 정리를 좀 할려고 하는 편입니다. 그래야 제가 이성을 찾고 이야기를 할 때 어 뭔가 격해지는 상황들이 더 줄어들 수 있고 서로 갈등이 어 더 심화되지는 않고 네 그럴 수 있기 때문에 어 저만의 시간을 가져서 생각 정리를 하고 어 그 이후에 그 자리로 가서 그 갈등이 있었던 여러 사람들과 이야기를 하고 제 잘못이 있을 경우 그 잘못을 인정하는 모습도 아주 좋은 모습이라고 생각을 하고 같이 좀 해결을 하려고 할 것 같습니다. 그리고 그러다 보니까 다른 사람들이랑 오히려 더 돈독한 상황이 많이 나오고 어 더 가까워지는 사이가 되더라구요. 그래 가지고 웬만하면은 어 좀 혼자만의 시간을 가져서 어 생각 정리를 할려고 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 대학에서 배운 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목이 있다면 무엇인지 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 제가 대학에서 배웠던 전공 과목 중에 심리학 개론이라는 과목이 있었습니다. 대학교 일 학년 때 배웠던 과목인데요. 심리학개론 과목은 저희 학교에서 명강의로 손꼽히는 과목이었습니다. 타 과생들도 들으러 많이 올 정도로 굉장히 인기가 많은 과목이었는데요. 운이 좋게도 저는 그 과목을 일 학년 때 듣게 되었습니다. 이 심리학개론을 들으면서 제 삶이 많이 변화하게 되었는데요. 우리가 삶에서 느끼는 다양한 현상들 이 마음에서 들리는 마음의 소리들 그리고 사람과의 관계 등을 과학적으로 풀어서 해설해 주는 듯한 그런 수업이었습니다. 그 수업을 들으면서 제가 기존에 가지고 있던 사람과의 관계에서 어려웠던 점 그리고 나의 고치고 싶은 점 등을 과학적인 근거를 바탕으로 이런 식으로 하면은 더 좋아질 수 있고 이런 부분에 더 신경을 써야 한다 라는 것을 알 수 있었는데요. 어 저는 실제로 이 수업을 들으면서 수업에서 배운 내용을 실제 생활에서도 적용해 보기에 이르렀습니다. 그리고 너무 놀랍게도 수업에서 배운 것과 비슷한 결과를 확인할 수 있었습니다. 어 마치 인생의 정답지를 본 것 같은 그러한 기분을 받았는데요. 다른 수업에서는 이렇게 삶에 직접적인 영향을 받는다 라는 느낌이 없었는데 해당 수업은 저에게 그러한 느낌을 가져다 주는 그런 수업이었습니다. 그래서 저는 그 수업을 너무나도 재미있게 들었구요. 또 그 수업이 끝난 후에도 수업에서 배운 내용들을 일상생활 속에서 적용하면서 주변 사람들에게 더 좋은 이미지를 구축하고 또 어떻게 더 능동적으로 살아갈 수 있을지 등을 배웠습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 저는 개인적으로 음 다른 부서에 배치돼도 상관이 없습니다. 어 그 부서에 가서도 열심히 적응할려고 노력은 할 거구요. 음 근데 다만 제가 우려되는 부분은 어 저는 지금 이 직무가 어 저에게 가장 잘 맞고 제 능력을 어 잘 발휘할 수 있는 직무라고 생각해서 지원을 하게 됐는데 어 다른 부서에 가서도 제가 어 판단하는 만큼 제가 자신이 있어 하는 만큼 제 능력이 발휘가 될지가 어 그게 좀 걱정이 됩니다. 어 저는 최선을 다해서 노력을 할 거지만 어 이 직무에서 저를 쓰는 것만큼 다른 부서에 배치돼도 제가 그렇게 잘 해 내고 음 자신 있게 어 좋은 성과를 낼 수 있을지가 좀 고민이 됩니다. 어 회사에서 그런 부분만 어 감내를 하신다면 어 저는 어떤 업무를 맡기셔도 열심히는 어 정말 남들에게 뒤쳐지지 않을 만큼은 잘 해 볼 생각이 있으니까요. 예 뭐 회사에서 저를 다른 부서에 음 좀 채용을 하고 싶으시면 네 저는 뭐 크게 상관하지 않고 어떤 업무가 주어지든지 에 제 능력이 닿는 한 최선을 다해서 어 그 업무를 수행할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 이때 지원자님께서는 어떻게 하실 생각이십니까 또 만약에 상사가 혼내면 지원자님은 기분 나쁘시진 않겠습니까
A: 일단 상사가 혼을 내면은 일단 그 자리에서는 무조건 잘못했다고 싹싹 빌겠습니다. 왜냐면 말대꾸를 해서 상사의 화를 더 돋구어서 상황을 더 악화시킬 필요는 없다고 생각합니다. 그래서 일단 그 자리를 모면하기 위해서 무조건 잘못했다고 손이 발이 되 발이 되도록 싹싹 빌겠습니다. 그 후에 나중에 상사의 기분이 누그러지면은 그때는 왜 이래 이래서 이래 이래 했다 하고 제 상황을 잘 설명하고 상사와 합의점을 볼 것 같습니다. 그리고 상사가 혼내면 기분 나쁘지 않겠냐는 물어보신다면은 당연히 기분은 그 당시는 나쁘겠지만 저는 메탈적으로 강한 사람이기 때문에 그냥 그런 것에 크게 신경쓰지 않습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 학습하고 있는 분야가 따로 있으실까요 있으시다면 그걸 왜 공부하고 있는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 매일 공부하는 분야는 스페인어 그리고 어 역사 역사 관련된 부분 그리고 어 여행 쪽 관련된 책자들을 읽으면서 계속 공부를 하고 있습니다. 외국어에 관련된 부분은 제가 영어 중국어 일 본어를 자유롭게 구사할 정도의 외국어 실력을 가지고 있는데요. 최근에 스페인어 관련된 부분들에 관심이 있어서 나중에 여행이나 그런 부분들이 좀 필요할 것 같아서 스페인어를 일 년 정도 그냥 지속적으로 공부를 하고 있습니다. 역사 관련된 부분은 제가 관광 통역 안내사 및 문화 유산 해설사 자격증을 가지고 있는데요. 역사는 제가 어려서부터 좋아하고 관심 있어 하는 분야이기 때문에 지금도 여러 가지 역사 관련된 책자나 소설책 혹은 공부하는 부분들 해설할 때 에 필요한 부분들을 계속적으로 공부를 하고 있습니다. 또한 운동 관련된 부분 또한 제가 골프나 헬스 농구 탁구 볼링들은 제가 취미로 즐기면서도 좀 더 잘 할 수 있는 부분들은 조금씩 공부를 하고 지속적으로 관련된 부분에 대해서 관심을 가지고 공부도 하면서 취미 생활도 즐기고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같나요 팀원에 더 잘 맞을 것 같나요 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 네 저는 팀장이 더 잘 맞을지 팀원을 잘 맞을지 생각을 해 봤는데요. 어 저는 팀장이 좀 더 어울리지 않을까 더 잘 맞지 않을까 라는 생각을 합니다. 그 이유는 제가 둘 다 해본 경험도 있고 어쨌든 그 자리에서 일을 해 본 경험이 있는데 어 팀원의 경우는 서포트하는 법을 제가 그렇게 잘하는지는 못하는 것 같습니다. 어 밑에서 뭔가를 서포트해주고 이런 부분이 기본적으로는 다 돼 있긴 하지만 제가 또 개인적으로 뭔가 좀 튀는 거를 좋아하고 무언가의 직을 맡는 거를 굉장히 좋아했어서 어렸을 때부터 굉장히 먼저 나서서 뭐 주장을 하거나 팀장을 하거나 뭐 이런 조금 높은 직위를 맡는 걸 굉장히 좋아했고 사람들에게 관심 받는 걸 굉장히 좋아했습니다. 그러다 보니까 뭔가 항상 무언가를 하면은 학교의 반장이 되든 뭐 축구의 팀장이 뭐 주장이 되든 이런 식으로 항상 무언가를 맡았는데 에 그걸 맡으면서도 어 계속 시켜주는 거는 제가 그만큼 그거에 대한 재능이 있었다는 거라고 증명이 되는 것 같고 그 또한 제가 어 사람들한테 무언가를 맡기거나 사람들한테 무언가를 시키거나 이런 부분에 있어서 어 원활하게 서로 의사소통이 잘 돼서 진행을 하고 어 결국은 좋은 결과물이 항상 나왔었기 때문에 저는 팀장으로 좀 더 잘 맞지 않나 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 여러 가지 이익에 관해서 말씀해 주시길 바랍니다 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 이 주제에 관해서 대학교 시절에 토론을 했던 적이 있는데요. 동물 실험은 인간에게 분명 이점인 점이 있습니다. 특히 백신이나 여러 가지 치료제를 개발할 때 동물 실험은 필수적인 요소로 자리잡고 있죠. 그때 제가 든 생각은 최대한 윤리적인 선에서 동물 실험이 가해져야 한다고 생각합니다. 즉 선을 지키면서 동물에 대한 애정이 있는 사람이 동물 실험을 진행해야 하는 것이 옳다고 생각합니다. 동물 실험은 반대하지 않습니다만 그에 따른 철저한 감시가 필요하다는 게 저의 생각입니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 여기는 세 가지가 있다면 무엇인가요
A: 제가 직장을 선택할 때 중요하게 생각하는 세 가지는 첫째는 거리입니다. 출퇴근 거리가 길면 그 과정에 상당히 고통스러웠습니다. 그러므로 거리가 저에게는 가장 중요한 요소가 됩니다. 두 번째는 그 직장의 조직 문화입니다. 모든 직장은 특정 산업군의 특성에 의해 문화가 다소 차이가 있습니다. 그래서 그 문화가 제 성격과 맞는지를 중요하게 생각합니다. 세 번째는 직장에 산업군입니다. 제가 할 수 있는 산업군이 있고 제가 할 수 없는 산업군이 있습니다. 그러므로 제 전공과 제 능력을 고려해서 그 산업군에 있는 직장을 선택하는 것은 그 직장에서 제가 낼 수 있는 성과에 상당히 중요한 부분이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있으신지 궁금합니다 또 있으시다면 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유는 무엇인지 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 나만의 스트레스 방법으로 음악 듣는 것을 즐깁니다. 클래식 음악이나 조용한 음악회에 가서 마음을 차분히 가라앉히고 좋은 선율을 듣는 것은 참 즐겁습니다. 음악을 이용하여 마음을 차분하게 가라앉히고 스트레스 받은 것을 푼다면 힘이 나서 업무에 더욱 열중할 수 있을 것 같습니다. 좋은 선율은 기분을 좋게 만듭니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨죠 혹시 거기서는 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주시겠어요
A: 네 저는 삼 학년 때 이 경의선 책거리에서 운영하는 이 서포터즈로 활동을 했던 적이 있습니다. 그때 저는 제가 리더로 활동을 하면서 저의 조원들을 이끌었는데 그때 굉장히 많은 것들을 깨달았던 것 같습니다. 일단 저는 그때 리더라는 자리를 처음으로 맡아 보았던 거기 때문에 이 굉장히 많이 떠올리기도 하고 또 힘들기도 했습니다. 어 하지만 저는 그때 그 경험이 저한테 많이 많이 발전을 줄 수 있었던 그런 경험이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 리더라는 자리도 처음 접해보게 되었고 이 리를 리더란 것이 굉장히 어렵다 라는 것을 어 많이 깨달았던 그런 순간이었던 것 같습니다. 어 부활의 김태원이 이런 말을 했었는데 리더란 두 개를 주고도 세 개를 잃는 것에 어 익숙해져야 되고 네 개를 주고도 다섯 개를 잃는데 어 더 익숙해져야 된다는 그런 자리라고 생각을 아 얘기를 했습니다. 그러니까 리더란 것이 어떤 완장만 차는 것이 아니라 굉장히 자신을 희생해야 된다는 자리라는 것을 그때 정말 뼈저리게 느꼈던 것 같습니다. 그럼에도 불구하고 저는 그때 그 경험이 저한테 굉장히 어 뜻깊었는데 왜냐하면 제가 지금까지 해보지 못한 경험이었고 또 더 나아가서 저를 더 발전시킬 수 있었던 그런 경험이었기 때문에 그때의 그 대외 활동이 굉장히 많이 기억에 남습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 해외로 파견 근무를 나가시게 된다고 하면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 궁금합니다 그 이유도 함께 이야기 해 주세요
A: 네 저는 해외 파견 근무를 나가게 된다면 아직 그렇게 경제가 활성화가 되지 않은 동티모르라는 나라를 어 동티모르라는 나라에 가서 어 파견 근무를 하고 싶습니다. 거기에 있는 나라 사람들은 제대로 된 수도관이라든지 그런 부분이 많이 노후나 어 보급이 되지 않아서 아직도 흙탕물을 마시고 기아 문제가 아직도 많은 지역 중 하나입니다. 아주 가난한 나라이기 때문에 그런 나라에서 어떤 부분에 대해서 어떤 부분에 대해서 어 설계를 해야 조금 더 나은 생활이 거기에 있는 사람들이 나은 생활을 할 수 있을지 적어도 깨끗한 물은 공급 받을 수 있을지 정수되는 프로그램이나 그리고 물 같은 걸 끌어와서 바닷물을 어 식수로 이용할 수 있는 방법 등의 어 시스템을 구축할 수 있게 어 노력하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 현재 가지고 있는 그런 위치보다 조금 더 높은 목표를 설정하고 그것을 달성한 경험이 있으실까요 있다면 어떤 경험을 했었는지 좀 설명 부탁드립니다
A: 네 저는 예전에 어 부장님 한 분 과장님 한 분 그리고 대리인 저 그리고 동료 대리 한 명 그리고 어 사원 한 명 이렇게 해서 다섯 명이서 프로젝트를 진행했던 적이 있습니다. 그 어 그것은 약 삼 개월 정도가 소요되는 프로젝트였는데 거의 막바지가 됐을 때 한 두 달이 좀 넘었을 때 어 부장님과 과장님이 그 일을 보러 가시다가 교통사고를 당했습니다. 그래서 두 분 다 입원을 하게 되셨고 더 이상 그 그때 한 전치 한 팔 주가 나와 가지고 더 이상 같이 이 프로젝트에 참여할 수가 없는 상황이었습니다. 어 프로젝트 완료까지는 약 한 이십여 일이 남았었고 회사에서는 어 의회를 담당하실 분들이 없었기 때문에 이 프로젝트를 접어야 되느냐 아니면 외부에서 다른 어 팀장님 급을 모셔와서 계속 진행하느냐에 대한 논의가 있었고 어 그때 저는 어 제가 한 번 해보겠다고 말씀을 드렸습니다. 현재 그 일을 제의가 제일 잘 알고 있었기 때문에 외부에서 누가 온다고 그러면 그 보고서를 작성하는 데 문제가 있을 거라고 생각했기 때문입니다. 저는 남은 세 명의 직원과 세 명의 직원이서 그 프로젝트를 완수했습니다. 다행히 그 전에 자료를 많이 준비해 놨기 때문에 그렇게 어렵지는 않았습니다. 최종적으로 어 프로젝 보고서를 회사에다 제출했고 회사에서도 긍정적인 평가를 받고 어 그 보고서는 어 나름 채택된 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있는지 또 있다면 왜 그런 방식으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 주로 굉장히 많은 사람들이 공감할 수도 있는데 어 바깥을 나가서 산책을 하고 혹은 아이 쇼핑을 좀 많이 합니다. 왜냐하면 제가 관련된 혹은 업무와 관련된 일이 아닌 어 다른 것에 대해서 시각적으로 좀 눈에 담고 어 생각을 접어두기도 하고 아무 생각 없이 무언가 이렇게 바라보기만 해도 전 좀 스트레스가 해결되는 편이기 때문에 어 쇼핑을 하거나 아니면 드라이브를 하거나 산책을 하거나 아니면 집 근처에 친한 누군가가 있다면 만나서 그냥 카페에서 커피를 마시면서 어 시덥지 않은 이야기들을 주고받거나 좀 이런 식의 방법을 사용해서 스트레스를 좀 해결하는 편입니다. 그게 오히려 더 마음이 편하고 왜냐하면 업무의 연장선이 되는 순간 그거와 관련되고 일단 있는 것을 하는 순간 그것 또한 스트레스가 되기 때문에 좀 관련 없는 것을 최대한 하려고 하는 편입니다. 뭐 제 저만의 루틴이 또 있기도 하고요. 앞서 말한 것 이런 것들.
------------------------------
Q: 하루 평균 세 번의 거짓말을 현대인은 한다고 하는데요 그렇다면 본인이 가장 기억에 남았던 거짓말을 했던 것을 떠올린다면 어떤 건가요
A: 어 지금 가장 기억에 남는 거짓말은 어 제가 소개팅에 나갔었을 때 음 이십 대 후반 때였던 것 같은데 어 그때 좀 아직 취업 준비생인데 어 어디 좀 좋은 회사를 다니고 있다고 그 소개팅에서 좀 잘 해보고 싶어서 그 거짓말을 했던 게 아직도 기억에 납니다. 어 기억에 남는 이유는 어 물론 소개팅도 잘 안 됐지만 어 이렇게 거짓말을 해서 좀 그 제 있는 그대로가 아닌 거짓말을 해서 누군가에게 잘 보이고 싶었던 행동을 하고 난 다음에 그 밀려오는 그 자괴감이나 어 자책들이 어 너무 좀 부끄러워서 약간 누군가에게 말하기 좀 힘들 정도로 아 좀 크게 오더라구요. 음 그래서 어 너무 제 모습이 어 당당하지 못하고 어 멋지지 않고 어 너무 부끄럽고 좀 비겁한 것 같다는 생각에 아 어 너무 좀 큰 음 충격 아닌 충격을 받았습니다. 그래서 그 뒤로는 어 그 충격 때문인지 소개팅도 못 하고 있고 에 그래 가지고 아직까지도 좀 혼자 그렇게 지내고 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 진행해 본 경험이 있는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 학창 시절에 대한 기계 학회에서 주최한 전국 학생 설계 경진대회에 나가본 경험을 갖고 있습니다. 어 대한 기계 학회에서는 대한민국 기계공학의 발전과 창의적인 젊은 기계공학도의 육성을 위해 전국에 있는 대학생을 대상으로 어 전국 학생 설계 경진대회를 개최한 적이 있습니다. 이 대회를 통해서 다음 세대의 주역이 되어 자라는 학생들에게 우리 사회에서 필요한 기계공학 기술에 대한 관심을 고취시키고 학생들의 독창적인 아이디어를 바탕으로 설계 능력과 창의성을 배양하고 우리 사회 문제를 해결하기 위한 기계 설계 기술을 공모했던 대회입니다. 저는 이 대회 때 어 아 학과 친구들 여섯 명이서 한 조를 이뤄 가지고 어 출전을 했습니다. 나름 육 개월 동안 꽤 오랫동안 계획하고 준비했던 어 그 공모 대회였는데 저는 여기서 장려상을 수리한 수상한 경력이 있습니다. 어 제가 그 주로 했던 것은 어 친환경 에너지 기계 장치 설계에 대한 부분이었는데 학생 시절이어 가지고 뭐 이론은 좀 부족했지만 그래도 장려상을 수상함으로써 저 나름대로 학창 시절에 추억으로 남았던 어 프로젝트였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 주변 친구분들 중에 한 명을 골라서 칭찬 부탁드립니다 구체적이고 자세할수록 좋습니다
A: 어 저에게는 정말 친한 친구 한 명이 있는데요. 그 친구는 어떤 그룹에서든 정말 사람들과 사이가 좋고 또 이야기를 재미있게 하는 걸로 유명합니다. 어 저는 그 친구와 이야기를 할 때면 정말 마음이 편해지고 또 굉장한 즐거움을 느끼곤 하는데요. 저는 그 친구가 이렇게 어느 곳에서든 인기 있는 이유가 말을 재미있게 해서라고 생각했습니다. 그래서 하루는 그 친구에게 이야기를 재미있게 할 수 있는 방법이 뭐냐고 물어본 적이 있는데요. 그 친구가 저에게 해준 답변은 제 기준으로는 굉장히 충격적이었습니다. 그 친구는 저에게 이렇게 말했습니다. 나는 이야기를 재미있게 하는 게 아니고 이야기를 잘 들어주는 거야. 그 말을 듣고 생각해보니 저는 그 친구와 이야기 할 때 제 이야기를 굉장히 많이 했다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그리고 사람들은 자기 이야기를 하는 것을 좋아한다는 것을 그때 다시금 깨닫게 되었는데요. 그래서 저는 어떤 사람과 커뮤니케이션을 할 때 어 내 이야기를 재미있게 하는 것 보다도 타인의 이야기를 잘 들어주는 것이 더 중요하다는 것을 그때 처음 깨닫게 되었습니다. 어 그런 친구의 모습을 보면서 저도 그러한 친구의 장점을 꼭 닮고 싶다는 생각을 했고 저러한 커뮤니케이션 능력이 있기 때문에 어딜 가나 정말 환영받고 사랑받는다는 것을 알게 되었습니다. 어 그러한 친구의 모습을 보면서 저도 참 대단하다는 생각을 했고 그런 친구의 장점을 저도 본받아서 어떤 곳에 가서 커뮤니케이션을 하든 제 이야기를 많이 하기보다는 타인의 이야기에 공감하고 잘 들어주려는 자세를 갖기 위해 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶으신 부서와 그 부서를 가고 싶으신 이유는 무엇인지 설명해 주세요
A: 저는 마케팅이나 어 홍보 관련된 부서로 들어가고 싶습니다. 제가 뭐 광고나 이런 거는 잘 할 자신이 없지만 이제 외부적인 요인으로 인제 뭐 거래처라던가 뭐 다른 사람들을 만날 때 다른 사람들의 마음을 좀 열 수 있는 자신이 있기 때문에 그 부서에 갔을 때 제가 더 빛을 발할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있게 된다면 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으신가요
A: 어 저는 기회가 된다면 음 파리에 가서 어 꼭 파리가 아니라도 프랑스의 어 도시들 중에 한 군데를 가서 좀 일을 해보면 어떨까 라는 어 생각이 있습니다. 어 제가 어 유럽에 그 기후나 어떤 음 여행들에서 좀 좋았던 기억들도 있고 또 좀 그 문화가 어 프랑스의 문화와 제가 좀 어 심리적으로 어 또 음 마인드적으로 좀 맞는다 라고 생각해서 어 혹시나 제가 선택을 해서 음 출장을 가서 일해 볼 수 있다면 어 좀 프랑스 쪽에 가서 한 번 일해 보고 싶습니다. 거기에서 또 어 좋은 영감들도 얻을 수 있을 거 같고 또 이 공연이나 어 거리 축제 같은 어 부분들을 보면서도 어 저에게 영감이 되는 음 그런 경험들이 어 좀 생길 것 같다 라는 기대감에 음 저는 어 프랑스를 한 번 선택해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 스트레스를 받으면 어떻게 해소하시나요 왜 그 방법으로 해소하시는지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저만의 휴식 방법은 여러 가지가 있지만 집 앞에 도림천이라는 천이 있는데 걷다 보면 사람 구경도 할 수 있고 물가에는 청둥오리 왜가리가 살고 있어 구경하는 재미가 은근 쏠쏠합니다. 매일 컴퓨터 앞에만 앉아 있다가 바깥에 나가서 좋은 공기와 사람 동물들을 보면 힐링이 되는 것 같습니다. 또한 코인 노래방에서 노래 부르기입니다. 일주일 간 하루하루 스트레스가 쌓이다 보면 어디에 풀어놔야 할지 모를 때가 많았습니다. 우연히 퇴근길에 집 앞에 코인 노래방이 보여서 노래 몇 곡 불러 보았더니 소리를 지르고 노래에 맞춰 흥얼거리는 상황 자체가 스트레스가 풀리고 있다는 느낌이 들었습니다. 또한 혼자가 아니라 친구들과 같이 노래를 부르고 흥얼거리면 그 어떤 것 보다도 스트레스가 제일 잘 풀렸습니다. 다른 하나로는 하루 종일 잠자기입니다. 스트레스는 뇌가 과부하되고 있다는 증거이기도 하기 때문에 따뜻한 이불 속에서 편안한 베개를 두고 잠을 통하여 뇌를 휴식시켜 주는 것이 도움이 많이 된다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 지원자님께서 정작 지원한 분야가 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 되는 상황도 발생할 수 있습니다 이런 상황에서는 어떻게 하실 생각이십니까
A: 제가 지원한 분야가 잘 맞지 않는지 맞는지는 최소한 육 개월에서 일 년 정도 또는 이 년 정도까지 다녀보고 확인을 해 보겠습니다. 그렇게 이 년 정도까지 해봤는데도 이 분야가 절대 맞지 않는다면 저는 본부장 또는 대표 이사님에게 찾아가서 정확하게 건의를 할 것입니다. 대표님 제가 이렇 이 분야를 지원을 했는데 막상 와서 일을 해보니 전혀 맞지가 않습니다. 제가 더 잘 할 수 있는 다른 부서나 보직으로 전환을 부탁드리겠습니다. 제가 한 두 달 해보고 적성에 맞지 않는다고 하면 어쩌게 보면 저의 전문성 결여 및 나태함일 수도 있는데 일 년에서 이 년 동안을 해봤는데도 안 맞는 건 제가 봤을 때 저하고 맞지 않은 일인 것 같습니다 라고 이렇게 요청을 할 겁니다. 그런데도 대표님이나 본부장님께서 아니다 이런 이 일은 당신이 최적화 돼 있다 당신 말고는 이 일을 할 수 없으니 당신은 여기서 뼈를 묻어야 된다 라고 한다면 저는 과감하게 퇴사를 할 것입니다.
------------------------------
Q: 고장 난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체에 본 경험이 있다면 그 경험에 대해 네 한 번 말씀해 주세요
A: 고장난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체해 본 적이 경험 교체해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 뭐 일단은 제가 뭐 전문적으로 그런 걸 고치는 사람이 아니라 뭐 이렇게 전문적으로 했다고는 말씀드릴 수 없는데 어 뭐 경험은 굉장히 많습니다. 뭐 어릴 때부터 할머니 집이 바로 옆에 있는데 할머니 집 컴퓨 컴퓨터나 아니 티비가 고장났다고 하면 항상 제가 가서 좀 조리 있게 그 경험을 삼아서 고쳐 드리고 칭찬을 굉장히 많이 받았던 경험이 있는데요. 또 그것도 그렇고 뭐 핸드폰이나 집에 있는 티비 에어컨들이 고장 나면 좀 전문적이지는 않지만 어 내 지식에 맞게 이렇게 하나하나 어 풀어봤을 때 어 성공적으로 돌아온 경험이 많았습니다. 그럴 때마다 굉장히 기뻤고 이런 좀 손재주에 재능이 있는 것 같다고도 생각을 할 정도였는데 항상 할머니 티비가 고장나면 이제 기사를 부르시는 게 아니라 저를 불러 주셔서 제가 어 성공 항상 거의 웬만해서는 성공적으로 이렇게 고쳐 드리고 어 할머니가 굉장히 좋아해 해주셨던 기억도 있고 내 핸드폰에 어떤 기능이 고장 났을 때 뭐 유튜브나 뭐 이런 것을 찾아보면서도 자주 고쳐 봤었는데요. 그럴 때마다 전문적이지는 않지만 내가 할 수 있는 선에서 이런 제품이나 고장난 기계 장비 같은 거를 고칠 수 있다는 점에서 굉장히 자부심을 느꼈고 굉장히 흥미도 있었기 때문에 어 고칠 때마다 굉장히 희열감도 느껴서 어 그런 고장난 기계나 어 장비 등을 성공적으로 교체해 교체해 본 어 경험이라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 본인만의 대처 방법이 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 네 업무시 분쟁이 발생했을 때 이제 저만의 대처법이 있냐고 물어보셨는데 어 저는 뭐 제가 그 분쟁을 어 껴 있거나 아니면 저의 제가 아닌 다른 삼 자 두 명이 껴 있을 경우 그 자리에서 다들 흩어지게 합니다. 웬만하면 시간을 좀 갖고 거리를 둘려고 어 노력하는 편인데 그 이유는 어 그 자리에 있으면 결국은 이 분쟁이 결국은 더 커지게 되고 서로 격해지는 상황이 발생합니다. 서로 계속 말을 이어가다 보면 감정도 격해지고 화가 나고 어 서로 못할 말까지 하게 되는 상황이 오는데 그런 상황을 좀 미연에 방지를 하고 그리고 각자 생각할 시간을 좀 가져서 어 각자 조금 마음을 가라앉히고 그 다음에 이야기를 하는 게 어 조금 더 이성적인 판단과 함께 이야기를 할 수 있지 않을까 하는 생각에 저는 웬만하면 그 자리를 뜰려고 노력을 하고 어 만약에 그 삼 자가 어 둘이 만약에 분쟁이 발생했을 경우에도 웬만하면 좀 거리를 두고 그 이후에 어 서로 제가 이야기를 해보면서 네 그 이후에 같이 만나서 같이 이야기 할 수 있는 시간을 마련하고 그 이후에 네 잘 풀 수 있도록 원만히 풀 수 있도록 네 저만의 대처법은 거리를 좀 시간을 준다 라는 게 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인이 바라는 본인의 노년의 모습은 어떤 모습인가요 이상적인 본인의 노년의 모습을 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 생각하는 노년의 모습은 아마 지금 당장으로는 조금 생각하기 어려울 것 같습니다. 너무 먼 미래이기도 하기 때문입니다. 그러나 한 번 생각을 지금 해 보자면 아마 한 명의 전문가가 된 전기 안전 관리자가 저의 노년의 모습일 것 같습니다. 가족들과 뭐 좋게 지내는 것도 맞지만 그때 된다면 제가 한 명의 전기 안전 전문가로 성장했고 그리고 저의 이런 능력을 통해서 뭐 그 육체적으로 건강하던 건강하든 건강하지 않든 암튼 뭐 안전 관리자로서 일을 할 수 있을 것 같고 저는 그렇기 때문에 회사에 입사를 한다는 것이 꼭 목표입니다. 입사를 해서 전기 안전 관리 근무자로 오랜 기간 동안 근무하게 된다면 저만의 전기 안전 관리 노하우가 생길 뿐더러 그래 이러한 노하우를 응용하고 더욱 발전시킬 수 있을 것입니다. 후에 만약에 제가 한 오십 대 육십 대 이가 된다면은 진짜 완벽한 전기 안전자로 됐고 회사에서 도움이 되고 회사에 회사를 뭐 퇴사한 후에도 저의 이러한 노하우나 경험을 살려 더욱더 뛰어난 관리자가 될 수 있을 것이기 때문에 저는 제가 만약에 노년이 된다면 한 명의 완벽한 전기 안전 관리자가 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 본인이 왜 적합한 인재인지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 아무래도 이 분야에 지원한 대부분의 사람들은 어 이 분야에만 공부를 많이 하기도 하고 집중을 많이 했을 거에요. 그러면 물론 저보다는 어 이 분야에 대해서 쪼끔은 더 잘 할 수 있다고 생각은 하지만 어 제가 다른 인재들보다 다른 점은 그분들은 이 분야에 온전히 시간을 썼다면 어 저는 이 분야에만 시간을 쏟은 게 아니라 저는 늦게 이 일을 시작을 하다 보니까 어 쫌 더 많은 다양한 그런 경험들이 있고 그 경험 스펙트럼을 가지고 어 이 분야에 적절하게 적재적소에 쓸 수 있는 이런 쏘스들이 많다고 생각을 하기 때문에 어 다른 분들과 좀 차별화가 있지 않을까. 물론 그분들도 있겠죠. 알바를 하거나 뭐 이런 경우가 있겠지만 어 그 부분은 저 또한 있고 알바를 하더라도 그분들보다 분명히 쪼금 더 많이 더 많은 시간을 할애한 건 분명하다고 생각을 하기 때문에 어 확실하게 차이가 있 있기도 하고 또 제 원래 주전공은 연기라는 그리고 예술이라는 이 주전공을 했기 때문에 어떤 창의성이나 창의력에 있어서는 그분들보다는 못지않게 훨씬 더 다양한 그런 아이디어가 많다고 좀 생각을 합니다. 이미 쪼끔 있구요.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠습니까 왜 그렇게 말씀을 하실지도 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 이직을 고민하는 동료를 만나게 된다면 이런 말을 해주고 싶습니다. 이직을 할 때 대부분 세 가지 정도의 이유를 원인 때문에 이직을 하게 됩니다. 일반적으로는 월급에 많고 적음 두 번째로는 회사의 비전이 있고 없음 마지막으로는 회사의 분위기가 좋고 나쁨입니다. 특히 월급이 적더라도 회사의 비전이 있다면 혹은 비전은 없지만 월급을 많이 준다면 좀 더 다닐 수 있는 서로가 서로 상호 보완적인 부분이 있다가 있습니다. 하지만 아무리 월급이 많고 회사의 비전이 있다 할지라도 회사의 분위기 즉 상사와의 인간 관계 팀원들과의 인간 관계가 나쁘다면 하루하루 출근하는 해서 업무를 처리하는 부분 나를 나날들이 숨 막히는 하루하루가 될 것입니다. 따라서 월급이 아무리 많더라도 회사의 비전이 아무리 있더라도 인간 관계가 좋지 않으면 오래 버티지 못하고 본인에게도 손해인 경우를 많이 보아 왔습니다. 따라서 그러한 경우라면 좀 더 나은 따른 곳을 찾아보는 것도 나쁘지 않다고 설명해 주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 향상시키기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 입을 크게 벌려야 합니다. 입을 크게 벌린다는 것은 내가 말하고자 하는 바를 적극적으로 정확하게 얘기한다는 것을 뜻합니다. 그렇지 않고 입을 우물쭈물하면서 작게 입을 작게 벌리고 얘기를 하게 되면 내가 말하고자 하는 바를 상대방에게 정확하게 전달할 수 없다고 저는 그렇게 생각을 합니다. 그렇기 때문에 다른 어떤 능력들 중에서도 듣는 능력 상대방을 바라보는 능력 오래 앉아서 상대방의 얘기를 오래 들어줄 수 있는 능력 여러 가지가 중요하지만 저는 입을 크게 벌려서 상대방에게 나의 의사를 나의 하고자 하는 말들을 정확하게 전달해 주는 것이 가장 중요하다고 볼 수 있습니다. 제가 한 번 보여드리면 말을 할 때 입을 아 이렇게 크게 벌려서 얘기하는 겁니다. 자칫 잘못하면 입 냄새가 나서 상대방에게 불쾌감을 줄 수도 있기 때문에 입을 크게 벌리기 전에 그런 상황이 생기기 전에는 항상 입안을 청결하게 유지해야 합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것들이 있으실 텐데요 그중에서 세 가지만 골라서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 저는 직장을 선택할 때 어 그 회사의 위치와 음 그 회사의 어떤 복장 뭐 자유롭게 입는지 아니면 좀 갖춰 입어야 되는지 뭐 그런 것과 회사의 출근 시간 등을 좀 보는 것 같습니다. 저는 좀 아침잠이 많아서 어 이렇게 잠 자는 거에 대해서 좀 예민한 편인데 잠을 좀 푹 자고 아침 쪼끔 비교적 늦은 시간까지 편하게 자야 아 저는 좀 이 업무하는 데 있어서 어 불편함 없이 좀 더 능률적으로 일할 수 있는 사람이기 때문에 어 출근 시간이 조금 다른 직장들보다는 여유 있었으면 좋겠고 어 또 제가 사는 곳과 좀 그렇게 그 위치적으로 멀지 않은 곳에서 일했으면 좋겠다 라는 게 제 생각입니다. 어 워낙에 좀 그런 편한 걸 좋아하기 때문에 복장도 좀 자유롭게 편하게 입고 다닐 수 있는 그런 회사를 좀 선호하는 편이고요. 괜히 복장 같은 거에 신경 쓰고 뭐 아침마다 다림질을 한다거나 아니면 제가 몸에 불편한 활동하기 불편한 옷을 입고 일을 한다면 음 보기에는 좋아 보일 수 있겠지만 사실 이 일을 능률적으로 할 수 있는지에 대해서 좀 의아한 마음을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있는지 궁금합니다 있으시다면 그걸 왜 공부하는지도 함께 설명하여 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 매일이라고는 말씀을 솔직히 말씀을 못 드리지만 어 시간이 될 때 좀 여유가 생길 때마다 영어 공부를 짬짬이 계속 해오고 있습니다. 어 솔직히 중학교 고등학교 대학교까지 영어 공부는 수없이 많이 해왔지만 어 학교에서 하는 공부는 좀 입시 위주의 문법이다 보니까 막상 대학을 졸업했는데도 솔직히 영어를 어 그 배운 기간에 비해서 어 잘 사용 못하는 것이 현실이었습니다. 어 저는 막상 회사에 들어와 보니까 이런 것을 더 좀 뼈저리게 느꼈습니다. 요즘은 말 그대로 글로벌시대라고 해서 어 사무실에 앉아서 근무를 하다가도 외국에서 전화가 옵니다. 그러면 당장 영어를 해 영어를 할 줄 알아야 뭐 통하라고 이 사람이 왜 전화를 했는지를 알 수 있을 텐데 어 그럴 때 영어를 못한다면 매우 당황스러울 것 같습니다. 그 뿐만 아니라 제 주변만 봐도 어 외국인이 너무 많습니다. 어 예전처럼 뭐 우리끼리만 있고 뭐 외국인 이 옆에 있는 거 신기하던 그런 시대가 아닙니다. 영어는 비즈니스의 기본이며 오히려 엔진니어일수록 영어는 더 잘해야 된다라고 저는 생각합니다. 실제로 우리가 운영하는 뭐 기계라든지 이런 것 모두 다 영어로 돼 있습니다. 그 운영법이라든지 관리법 심지어는 고장 수리까지도 다 영어로 돼 그 이거를 읽지 못하고 어 이런 경우에 여러 가지 문제가 발생할 수 있게 저는 영어를 항상 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 피곤하다 할 때 그 피로에 대해 설명해 주실 수 있으신가요 구체적인 예시를 들어 최대한 자세하 자세하게 말씀해 주세요
A: 음 감정적으로나 육체적인 걸 다 통틀어서 어 말하는 것 같은데요. 보통은 그렇게 좀 너무 피곤하다 피로하다 라고 말할 땐 어 감정적인 부분 육체적인 것도 있지만 감정적인 부분까지도 어 육체적으로 좀 드러나는 게 아닌가 어 감정적으로 소화할 수 없으니까 어 그게 육체적으로도 반응이 오는 게 아닌가 라는 생각을 합니다. 어 가령 저 같은 경우에는 이 감정 소모가 너무 심하고 감정적으로 잘 힘든 그러니까 이걸 또 그런다고 지금 우리가 살면서 이 감정적인 스트레스를 어떻게 잘 배소 배출하고 해소하는 그런 어 배출구들이 잘 마련이 되어 있지 않는 게 좀 현실이기 때문에 어 뭐 육체적인 피로야 사실은 쉬면 그만이고 뭐 사우나를 간다든지 음 마사지를 받는다든지 아니면 그냥 푹 잠을 잔다든지 하면 되겠지만 그 감정적 피로가 어 배출이 안되고 쌓이면은 그게 무기력증 뭐 또 육체적으로 막 몸이 너무 무거운 느낌들이 오는 것 같습니다. 그럴 때 어 사람들 특히 저 같은 경우에는 그럴 때 굉장히 피곤하다 필요하다 라고 느끼는 것 같습니다. 아 그런 피로를 잘 풀고 음 좀 그런 피로에 대해서 어 자유로워질 수 있도록 어 컨트롤 하는 것이 좀 중요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들끼리 함께 일을 하다 보면 구성원들끼리 갈등이 생기게 될 수도 있습니다 그럴 때는 보통 어떻게 해결하시나요
A: 네 저는 그 갈등이 있을 때 해결을 좀 적극적으로 나서서 한다기 보다 해결될 때까지 좀 어 기다리는 편인 것 같습니다. 음 그 갈등의 원인은 여러 가지가 있겠지만 어 제가 그 순간 어 갈등을 해결할려고 하다가 조금 더 어 갈등이 심해지는 경우도 봤고 어 그때 일시적인 어떤 감정들 때문에 음 갈등이 더 생길 수도 있다 라고 생각해서 저는 좀 시간을 갖고 그 사람이 어 그 사람들이 좀 심적으로 누그러질 때까지 좀 기다렸다가 자연스럽게 해결되는 걸 좀 바래서 어 약간 적극적으로 뭔가 해결한다라기보다는 좀 기다리는 편인 것 같습니다. 하지만 그렇다고 해서 뭐 나 몰라라 하는 부분이 있는 게 아니고 어 저 같은 경우에는 기다리면서 그 사람의 입장에 대해서 한 번 생각해 보고 또 어느 정도 이제 그분이 어떤 갈등이 있으신 분들이 해결이 되거나 조금 감정적으로 어 안정이 됐을 때 어 그때 가서 좀 제 입장과 제 생각을 좀 이렇게 기분 나쁘지 않게 전달하는 스타일이고요. 만약에 그분들이 그냥 본인 스스로가 해결이 돼서 어 자연스럽게 행동한다면 저 또한 굳이 긁어 부스럼을 만들지 않는 예 그런 성격인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해서 최대한 자세한 설명을 부탁드릴게요
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 바로 중국어 능력입니다. 저는 어렸을 때 오 년 정도 중국에 체류했던 경험이 있습니다. 당시에 중국의 학교를 다니면서 중국어를 체득할 수 있었고 또한 중국어로 교육을 받으면서 중국의 다양한 문화에 대해서도 알 수 있게 되었는데요. 이러한 경험과 언어적인 능력을 바탕으로 대학교에 와서는 우리나라 학교에 온 중국인 학생들의 멘토가 되어 주기도 하였고 또한 중국에 있는 학교에 교환 학생으로 가서 일 년 동안 중국에서 학교를 다니기도 했습니다. 그러면서 제가 중국어에 자신도 있고 또 경험도 있기 때문에 중국과 많은 업무를 진행하는 무역회사에 인턴으로 일을 한 적도 있는데요. 해당 회사에서도 저의 중국어 능력을 높게 샀기 때문에 저는 중국과의 직접적인 무역 업무에도 참석해서 어떤 식으로 업무가 진행되는지 파악할 수 있었습니다. 저의 이런 중국어에 대한 능력과 또 중국어를 활용해서 일을 했던 경험은 제가 남들에 비해 더 뛰어나게 잘할 수 있는 상위 일 퍼센트의 능력에 해당한다고 생각 합니다. 저의 이런 상위 일 퍼센트 능력인 중국어를 통해 회사에 입사해서 중국 관련된 업무에서 저의 역량을 꼭 펼쳐보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 생산 관리에 대해서 말씀해 주시고 또 생산 관리에서 제일 중요하다고 생각하는 것에 대해서 말씀해 주세요
A: 음 생산 관리란 어 경영의 기본적 핵심적 기능을 담당하고 있는 걸로 어 알고 있는데 어 보통은 현실적으로 생산이 없는 기업은 존재할 수 없으며 그리고 생산이 있기 때문에 기업의 가치가 존재하는 것이라고 생각을 합니다. 보통 생산이란 자원의 물리적 시간적 공간적 뭐 혹은 지리적 변형을 통해서 가치를 창출하는 그런 행위를 말을 하며 어 생산 관리는 기본적으로 생산에 관한 활동을 관리하는 학문이고 구체적으로는 기업의 목표를 효과적으로 달성하기 위해 어 인적 상 그리고 물적 자원 규모의 효율적으로 활용하는 것이라고 생각을 합니다. 특히 생산과 관련된 계획의 수립과 그리고 집행 통솔 및 통제와 같은 일련의 활동을 수행하는 것을 의미한다 라고 말씀을 드리고 싶고 그 부분에 있어서는 제가 앞서 말한 것 때문에 모든 것이 아 원만하게 굴러가야만이 어 중요 그런 것들이 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 최근에 재밌게 하고 있는 일이 있으신가요 그 일이 무엇인지 그리고 왜 그 일이 재밌는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 최근에 오토바이를 즐겨 타고 있습니다. 통학용으로 오토바이를 타는 것은 아니고요. 이제 제가 쉴 때 주말 같은 때 휴일 때 오토바이를 타고 어 이제 도시 근교로 간단하게 이렇게 라이딩을 하는 것을 굉장히 즐겨 하고 있습니다. 그것이 어 주중에 앉아서만 일했던 어떤 그런 답답함을 확 해결해 줄 수 있는 일인 것 같아 가지고 즐겨 하게 되었고 그리고 오토바이를 타게 되면서 오토바이에 들어가게 되는 부품 어떤 튜닝 방법 오토바이의 작동 원리 같은 것들을 공부하게 되면서 거기서도 또한 이제 제가 일하고 있는 분야에 또 다른 영감을 주는 그런 경우도 있다 있었다 라고 이렇게 말씀을 드리고 싶네요. 너무 위험하지 않나 위험하지 않느냐 라고 걱정하실 수도 있지만 그렇게 안전장비를 다 작용 다 착용하는 것 안전한 방법으로 라이딩을 하는 것도 그것도 또한 어떤 연구할 대상이라서 안전하게 타는 안전하게 그리고 재밌게 타는 그런 라이딩을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 규칙적 업무 수행을 잘 하기 위해 만들어낸 본인만의 특별한 노하우나 방법이 있으신가요 예시를 들어주셔도 좋습니다
A: 규칙적 업무 수행을 잘 하기 위해 만들어낸 지원자님만의 특별한 노하우나 방법이 있다면 예시를 들어 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 어 이런 어떤 회사나 이런 단체에 들어가게 되면 항상 규칙이 있고 지켜야 하는 룰 같은 게 있다고 생각을 합니다. 그런 점을 잘 지키고 잘 해내야지 더 좋은 성과와 어 방법으로 더 열심히 할 수 있는데요. 그런 규칙적 업무 수행을 잘하기 위해서 일단은 내가 따르고 믿는 사람을 한 사람을 전 정해두고 그 사람에 맞춰서 어 그 사람이 굉장히 내가 인정하고 일을 잘하고 좋은 사람이다 라고 생각되면 그 사람의 어 규칙과 철칙을 잘 따르는 편이고 어 규칙적인 업무 수행은 어 팀간의 그 규율이나 이런 팀웍이나 뭉치는 데 도움이 된다고 생각을 했기 때문에 그런 점에 있어서 최대한 잘 지키려고 노력을 했고 특별한 노하우나 방법이라 라고 질문해 주신다면 어 일단은 어 사람들이 인제 객관적으로 생각하는 그런 규칙이나 어 그런 규율에 대해서 절대 어길려고 하지 않고 어 남들과 따른 길을 가긴 간다기보다 있는 길에서 어 내 신념에 맞게 잘 해 나간다면 그런 점에 있어서 규칙적인 업무 수행을 잘 할 수 있다고 생각을 했기 때문에 어 좀 다른 틀로 벗어날려고 하지 않고 창의성이 있거나 뭐 이런 것에 대해서는 굉장히 긍정적으로 생각하지만 그것이 규율이나 규칙에 어 위법되지 않도록 좀 항상 신경 쓰고 생각하면서 행동을 하여서 그런 점이 있어서 규칙적으로 규칙적 업무 수행을 잘 하게 된 계기가 된 거 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되신다면 어 가장 가고 싶은 부서가 어떤 부서인가요 그리고 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 어 저는 역설계 부서에 많이 가고 싶은데요. 역설계를 하는 게 굉장히 재미있기 때문입니다. 제가 역설계에 대한 매력을 느꼈던 부분이 무엇이냐면 제가 파트타이머로 일을 하면서 그 회사 대표님께서 여러 가지 사업체를 운영 하셨는데 그중의 하나가 교육 사업이었습니다. 태권도장에서 짚라인이 고장이 나서 그런데 그 수리비가 백 오십만 원이나 들어서 그거에 대한 많은 걱정과 근심이 있으셨던 것 같습니다. 제가 한 번 봐도 되겠느냐 하고 올라가서 한 번 그 짚라인을 살펴봤었는데요. 제가 그 짚라인에 구조가 그렇게 복잡하지 않고 설계 과정이 간단한 것 같아서 제가 역설계를 진행해서 필요한 부품과 수정해야 될 부분 수리해야 될 부분을 많이 차단했던 것 같습니다. 그 결과 백 오십 만 원이었던 수리비가 단 돈 십 오만 원에 해결할 수 있는 방안이었고 저는 그것으로 인해 많은 뿌듯함을 느꼈습니다. 그래서 역설계와 수리라는 그런 분야에 대해서 엄청나게 관심을 많이 가졌고 그럴 수 있는 그런 것들 분해하고 이런 것들에 많이 흥미를 느끼기 때문에 제가 해당 역설계 부서로 가고 싶다는 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 현재 지원자님께서는 엔지니어를 지원해 주셨는데 엔지니어가 되기 위해선 우선적으로 그것에 대해서 잘 알아야 한다고 생각합니다 지원자님께서는 엔지니어가 무엇이라고 생각하는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 일단 엔지니어의 뜻은 일단 기계에 대해 경험과 지식 지식이 있는 전문가를 의미를 합니다. 어 기계를 다루는 기술에 관련한 전문가는 테크니이션이라고 하는데 어 우리나라 말로 엔지니어를 쉽게 풀이하면 공학의 정서는 공학자라는 뜻이라고 생각을 합니다. 어 엔지니어를 근무하는 분들은 공학 분야에 뭐 거의 거의 모르는 게 없을 정도로 여러 가지 범위를 아우르고 있다고 생각을 하고 분야도 정말 다양하고 증강 현실 뭐 자동차 네트워크 등 여러 가지 형태가 있고 각 분야의 문제점을 발견하고 해결책을 제시할 수 있는 사람들을 통틀어서 엔지니어라고 부른다고 생각을 합니다. 어 일단 엔지니어가 하는 일은 문제점을 찾아서 해결하는 전문가로 알고 있고 끊임없이 왜라고 물으며 문제를 해결하기 위해 연구를 하는 사람 또한 자신의 분야에 있어 답변을 하고 제시할 수 있는 사람을 통틀어서 엔지니어라고 부르는 부른다고 생각을 하고 엔지니어가 하는 일은 생산 시절과 관련된 설계 수정 작업 생산 시스템의 선정 적립 프랜트 쉬운 점과 설치 유지보수 환경 보호에 대한 문제해결 최적화 모든 과정 설계를 수행하고 고율 고품질 안전을 추구하는 그 직업이라고 생각하고 어 일단 엔지니어는 그 하는 일에 있어서도 다양하고 매우 능력에 있어서 매우 중요한 역할을 한다고 생각을 합니다. 있어서 이제 없어서는 공학 분야에서는 이제 없어서는 안 될 직업이라고 생각을 또한 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 하고 싶은 직무가 아니라 다른 직무를 많이 맡게 된다고 하시면 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다 그래도 괜찮으신지 답변 부탁드립니다
A: 어 저도 하고 싶은 직무을 좀 맡아서 하고 싶은 편이지만 그런 상황이 처하게 된다면은 저는 뭐 개인적으로 또 다른 환경 멀리 있지 않았었던 그런 환경에 대해 좀 많이 빠르게 적응을 하고 이 좀 자리를 잡는 데 시간이 얼마 안 걸린다는 그런 장점이 있기 때문에 딱히 상관 없을 것 같습니다. 오히려 더 다른 직무를 맡게 돼서 또 이제 새로운 것에 또 접하는 그런 즐거움도 있고 또 그런 즐거움을 찾아 또 적응을 하기에 더 편하게 편한 부분도 있고 아마 더 흥미를 느낄 수도 있기 때문에 굉장히 좀 뜻깊은 시간이 되고 오히려 더 저의 경험 경험과 경력이 쌓인다고 생각하기 때문에 오히려 거부감 없이 좀 오히려 더 편하게 그렇게 직무를 맡을 수 있을 거라고 생각합니다. 적응이 만약에 빠르지 않았으면은 오히려 더 꺼려지고 좀 불편함 감과 그다음에 지금 일에 대한 효율성 능률도 좀 떨어질 거라고 생각하는데 다행히 저는 약간 더 배우려는 그런 의지와 또 더 알아가는 그런 재미를 느낀다는 장점과 하나 더 더욱더 더 하나를 알면 뭐 두 개 세 개를 더 알려고 하는 그런 노력을 가질 수 있는 의지를 갖고 있기 때문에 뭐 충분히 가능할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인은 숫자에 더 가까운 사람인가요 아니면 창의에 더 가까운 사람인가요 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 숫자와 창의 둘 다 어 필요한 능력이라고 생각을 합니다. 제가 지금 지원하는 어 이 직무와 관련을 해서. 하지만 저는 어 이 창의라는 말로 저를 더 설명을 할 수 있을 것 같습니다. 이 숫자라는 말은 어 언뜻 보면은 되게 딱딱 맞아 떨어지고 그렇게 논리적인 그런 개념 같은데 이 창의라는 말은 굉장히 이 다른 가변적이고 그리고 다른 가능성에 대해서 존재하는 그런 단어라고 생각을 합니다. 그리고 제가 살아왔던 이 삶들을 한 번 되돌아 봤을 때 저는 음 항상 어떻게 하면은 더 새로운 방법들을 만들어내고 어떻게 하면 더 남들과 다른 생각으로 그 새로운 것들을 만들어 낼 수 있을까에 대해서 많이 고민을 했었던 것 같습니다. 일례로 제가 대학교 때 어 어떤 조별 과제를 할 때 다른 조원 친구들은 대부분 전공 과제 그 전공 족보라고 해 가지고 기존의 선배들이 했던 걸 보고 많이 뺏겨서 이 과제를 했었습니다. 하지만 저는 그것보다는 제 스스로 하는 것이 더 맞다고 생각을 했기 때문에 그 남들의 도움 그러니깐 족보의 도움을 받지 않고 제 스스로 생각을 해서 그 과제를 만들어내서 그 교수님한테 굉장히 창의적이다 라는 그런 어 칭찬을 받았던 기억이 있습니다. 제가 앞으로 이 기업에 들어가서도 제 창의성을 최대한 발휘를 해서 더 기업이 발전할 수 있게 어 노력을 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 자신이 생각할 때 전공 외에 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으신가요 있다면 전공과 관련 어떤 도움을 주는지도 궁금합니다
A: 어 저는 어릴 때부터 좀 미술을 좋아해서 음 대학 때 미술 관련된 어 수업들도 좀 많이 듣고 음 미술에 관해서 어 책들도 좀 읽는 걸 좋아합니다. 어 그렇기 때문에 좀 이런 미술에 관해서 어떤 미래에 관해서 굉장히 좀 관심이 있고 어 궁금해 하는 게 많이 있기 때문에 어 다른 사람들보다는 어 제가 조금 더 많이 알고 많이 어 배웠다 라고 생각을 합니다 그 부분에 대해서는 공부했다 라고 생각을 하는데. 어 생산 정비를 할 때에도 어떤 좀 부분 부분에서 좀 조형미를 좀 음 찾게 되는 것 같고 좀 그런 부분을 좀 더 미적인 부분을 좀 많이 신경 쓰면서 좀 하는 것 같습니다. 어 그래서 다른 사람들보다 좀 더 깔끔하고 어 좀 더 그런 쪽에 관련해서 뭐 그게 큰 도움이 되지는 않지만 좀 그런 부분들이 제 눈에는 보이는 어 부분이 있기 때문에 어 일하면서 좀 혼자 재미있게 좀 더 능률적으로 일할 수 있게 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 그동안 인생에서 겪었던 갈등 가운데 가장 심각했던 갈등은 무엇인지 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 인생을 살면서 여러 가지 갈등들을 경험한다고 봅니다. 그런 갈등이 없이 인생을 다 산다는 사람은 없을 것입니다. 제 인생에서도 많은 갈등들이 존재했던 것 같습니다. 그중에서도 가장 심각했던 것은 저와 가까운 사람들 특히 가족 배우자와의 갈등이었던 것 같습니다. 사회적으로 업무적으로 관련이 있는 사람들과의 갈등도 힘이 들겠지만 가장 많은 시간과 접촉을 하는 배우자와의 갈등은 꽤나 쉽지 않은 일이었다고 생각을 합니다. 그런 갈등을 겪은 후에 저는 상대방에게 이해할 수 있는 마음으로 다가가고 그 사람의 입장에서 생각하고 그 사람의 감정을 이해하려고 노력하면서 다가갔던 것 같습니다. 그런 과정을 통해서 차츰 갈등을 줄이고 더 나은 결과를 만 만들어 낼 수 있었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형 문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주시겠어요
A: 무형 문화 유산은 예를 들자면 판소리나 강강술래 그리고 남사당 놀이 그리고 또 처용무 이런 것들을 무형 문화 유산이라고 하는데요. 사회적 관념적인 측면에서 보자면 당연히 이것은 우리 나라의 전통을 나타내는 것이므로 무조건 지켜야만 한다는 것입니다. 이것은 이유가 없이 사회적 고정관념이라고 그러죠. 인기가 많고 인기가 적건 지켜야 마땅한 것 그리고 또한 또 하나의 이유를 덧붙이자면 이러한 사회의 전통이 되는 것이 나중에는 경쟁력을 갖게 되구요. 한류의 어떤 바람을 불게 됩니다. 왜냐하면 이러한 것들은 한국의 고유한 것이니까요. 다른 나라에 없는. 그러므로 사회적 관념 측면에서는 무조건 보호해야 되는 것입니다.
------------------------------
Q: 만약에 면접자님이 일을 하시다가 상사에게 어려운 지시를 받으신다면 그때 어떻게 하실 건가요 그렇게 행동하시는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 뭐 이런 상황이라면 당연히 주위에다 도움을 청할 것 같습니다. 어 일단 어려운 지시라는 게 뭐 어떤 거냐 에 따라 조금 달라질 수 있는데 그치만 일단 저한테 어려운 지시라는 것은 저한테 어려운 것이지 남들한테 아니면 다른 누군가한테 이것을 경험하고 이 일에 대해서 노하우를 갖고 있는 분한테는 그 일이 어렵지 않은 일일 수도 있다라는 겁니다. 저는 직장 상사 동료 어 그리고 뭐 부하 직원이 이럴 때를 위해서 있는 거라고 생각을 합니다. 어 내가 그 일에 대해서 잘 모르고 그럴 때 도움을 청하라고 그런 분들이 있는 겁니다. 어 단순히 이 일을 제가 회피하고 누군가한테 맡기겠다는 의미가 아니라 그를 통해서 이 일을 해결하고 그 일을 해결하는 과정을 배우고 익혀서 제 것으로 만들면 전 된다고 생각합니다. 다음에 이 똑같은 일 저 저한테 주어졌을 때 그것을 제가 어 이번 기회에 배우고 익힌 것을 이용해서 제가 처리할 수 있으면 오 저는 된다 라고 생각을 합니다. 마찬가지입니다. 저 역시도 어 누군가 어려운 일을 맡았는데 대 제가 다행히 그 일에 대해서 잘 알고 있다면 저는 당연히 그 사람한테 도움을 주고 그 사람이 이 일을 처리할 수 있도록 가르쳐 주는 배려를 할 것 같습니다. 어 저는 말씀처럼 어려운 지식를 받는다면 저는 직장 동료에게 도움을 청할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 보통 시간이 남을 때 어떤 일을 하시는지 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있으실까요
A: 저는 시간이 남을 때 운동을 열심히 합니다. 운동을 열심히 하는 이유는 체력을 기르기 위함인데요. 일상생활에서 능률을 높이기 위해서는 체력이 무엇보다 중요함을 최근 들어 깨닫고 있습니다. 또한 체력이 좋지 않아지면 회사뿐만 아니라 일상생활에서도 굉장히 피로감을 느끼게 되고 이것은 곧 회사에서의 능률 저하로 이어짐을 직접 체험하게 되었는데요. 이러한 저의 경험을 바탕으로 저는 결국 체력이 매우 중요함을 느끼게 되었고 이런 체력을 보충하고 또 회사에서 일을 할 때 최대한의 능률을 내기 위해서라도 저는 체력 비축을 위해 시간이 남을 때 운동을 하고 있습니다 하고 있습니다. 또 하나의 이유는 이런 운동을 하면서 제가 회사에서 받는 스트레스를 해소할 수 있다는 점에 있는데요. 이전에는 술을 마시면서 스트레스를 해소했는데 이는 몸에도 좋지 않았고 또 회사의 업무에도 악영향을 끼쳤습니다. 이러한 안 좋은 악순환의 패턴을 바꿔보고자 저는 운동을 시작했고 좋은 선순환의 효과를 경험하고 있는 지금 저는 계속해서 시간이 나면 꾸준히 운동을 하고 있습니다. 체력에도 도움이 되고 또 업무 능력 향상에도 도움이 되는 운동 그것이 제가 시간이 남을 때 하는 일입니다.
------------------------------
Q: 음 혹시 공장에서 일을 해 보신 경험이 있으십니까 어 그렇다면 그 경험에 관해서 자세히 좀 음 얘기해 주세요
A: 공장에서 제조업자로 일을 했던 경험이 있습니다. 삼 교대를 했던 공장이었고 화학 제품을 다루는 공장이었습니다. 삼 교대를 했기에 밤낮이 계속 바뀌어 근무를 하였고 몸이 많이 피로해졌습니다. 그리고 화학 제품을 다루기 때문에 몸도 많이 안 좋아졌던 것 같습니다. 하지만 일은 매우 즐겁게 했던 것 같습니다. 함께 일에 또 동료들이 좋은 사람들이 많았고 타 공장처럼 단순하게 같은 일을 무한 쪽 무한으로 반복했던 곳이 아니고 하루 근무 일정이 나오면 일정에 맞춰 팀원들이 일을 분배하여 자신이 배정된 근무를 하는 것이어서 단순 반복에 지치지도 않았습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님이 직무에 맞지 않은 일을 하게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 문제가 없을까요
A: 제 직무에 맞지 않은 일을 하게 되더라도 어 제가 조금이라도 지식이 있고 할 수 있는 일이라면 저는 주로 하는 편입니다. 제가 완전 무지하고 이 일에 대해서 아예 모른다라고 생각을 했을 경우에는 일단 해야만 한다면 하겠지만 일단은 거절을 할 생각이고 제가 조금이라도 지식이 있다면 저는 제 발전을 위해서 저는 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살면서 제일 힘들었던 점은 무엇이었나요 그리고 그것을 극복하기 위해서는 어떤 노력을 해 보셨나요
A: 살면서 가장 힘들었던 경우는 가족들과 떨어지는 일이었습니다. 업무상 어쩔 수 없이 가족들과 떨어져야 할 경우가 생깁니다. 전화나 이메일을 통해서 교류할 수도 있으나 다소 과거적인 방식이나 가족에게 마음을 담아서 편지를 쓰는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다. 편지는 자신의 마음을 보다 솔직하게 적을 수 있기 때문에 최근 편지 쓰는 것을 좋아합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠어요 지원자님의 해결 방법과 그렇게 해결하기로 한 그 이유를 저에게 한 한 번 같이 말씀해 주시겠어요
A: 직무 수행시 어떤 난관이 있다면 그것은 제 힘으로 물론 해결할려고 노력할 것입니다. 하지만 난관이라는 것은 저의 능력치 밖이 될 수도 있습니다. 그래서 저는 동료의 도움을 받으려고 노력할 것입니다. 일단은 먼저 동료에게 물어본 후 알고 있으면 도움을 요청하구요. 도와줄 수 있으면 도움을 요청하구요. 그래도 안 될 때에는 제 선임에게 가서 그 문제에 대해서 해결점을 물어보겠습니다. 물론 선임은 알 수도 있고 모를 수도 있습니다. 하지만 동료도 모르고 그리고 저의 능력도 안되고 선임에게 물어봐도 그걸 해결할 수 없다면 분명 거기에는 해결할 수 있는 방법은 선임이 또 지고 있다고 저는 생각합니다. 위에다 보고를 하고 그 문제를 오픈해서 저보다 더 능력치 있는 사람들에게 그 해결 책을 물어보는 게 가장 일반적인 방법이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 하시나요 자신이 그리고 있는 이상적인 노년의 모습을 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 노년이 가족이라든가 주변 사람들에게 피해가 되지 않는 그런 노년이 이상적이라고 생각합니다. 물론 나 자신도 즐겁고 행복한 시간 또는 의미있는 시간을 보낼 수 있으면 좋겠지만 우선 주변 가족이라던가 지인들 또는 친척들에게 피해가 가는 노년은 생각해 본 적도 없고 아주 불행한 일이라 생각합니다. 그리고 이상적인 노련은 건강응을 끝까지 잘 유지해서 내 스스로 두 팔다리가 마음대로 움직일 수 있을 그런 건강 유지가 이상적인 노년의 모습이라 생각합니다. 노년이라 해서 아무 일도 하지 않고 헛된 시간만 보낸다면은 그것 또한 좋은 일이 아니겠죠 그래서 노년이라도 건강만 잘 유지된다면 할 수 있는 일을 하면서 맞이하고 싶습니다. 보수가 따르는 일이든지 보수가 없는 일이든지 일을 할 수 있어야만 행복한 노년 멋진 노년이 될 수 있다고 생각합니다. 그래서 노년이라 해도 자기 일이 있어야 건강을 유지하고 행복하게 지낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 태어나서 지금까지 한 일들 중 가장 후회가 남는 일이 있었다면 무엇인가요 한 가지만 골라서 설명해 주세요
A: 제가 태어나서 지금까지 한 일 중에 가장 후회했던 일은 여행을 많이 가보지 않았다는 것입니다. 여행이라는 것을 통해서 많은 경험을 했어야 됐는데 그렇게 하지 못했습니다. 국내뿐만 아니라 국외 해외여행도 많이 다니지 못했습니다. 여행을 다니면서 견문이 넓어지고 여러 사람들을 통해서 사회성도 길러지고 또 바라보는 시각도 넓어져야 되는데 젊었을 때에 그러한 일을 하지 못했습니다. 그게 현재 많이 아쉽고 후회되는 부분입니다. 만약에 그때로 다시 돌아갈 수 있다면 저는 국내든 국외든 어디든 상관없이 여기저기 다니면서 많은 경험들을 하고 여러 사람들을 만나면서 보는 시각과 견문을 넓혀서 더 좋은 사람이 되기 위해 힘을 쓸 것입니다. 그래서 저는 여행을 많이 다녀보지 못했던 것을 후회하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋다고 생각하시나요 그렇게 생각하신 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출을 하게 된다면 어디가 가장 적합할지 제가 판단하기로는 지금 이러한 우리 회사의 기술력과 디자인 모든 측면을 종합해 봤을 때 미국 시장이 가장 유력하게 거론될 것으로 예상이 됩니다. 지금 이 디자인이 미국 사람들이 선호하는 디자인이고 그 나라의 정서랑도 잘 맞아 떨어지고 필요성도 많은 나라입니다. 그렇기 때문에 지금 이 회사는 미국으로 진출하는 방향을 잡는 것이 제가 판단했을 때는 가장 현명하고 올바른 선택이 아닐까 라고 생각을 합니다. 물론 전 세계 어느 나라를 가도 통용될 만한 그러한 기업이긴 하나 현재의 전 세계 시장과 현지 분위기 등 모든 종합적인 판단을 해 보았을 때 제가 결정하기로는 미국이다 라고 의견을 내세우고 싶습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사가 향후에 해외로 진출하게 된다면 어느 나라로 가는 게 좋을지 지원자님의 의견이 궁금합니다
A: 어 저는 개인적으로 어 동남아 국가 중 태국을 꼽고 싶습니다. 어 태국은 다른 여타 다른 동남아 뭐 캄보디아 남 베트남에 비해서 조금 더 문화나 경제적으로 발전되어 있는 것이 사실입니다. 그렇기 때문에 우리나라가 우리 회사가 일단 태국을 그 해외 진출 시발점으로 꼽는다면 거기서 성공을 하면 연이어서 그 주변에 있는 캄보디아 베트남 등등으로 어 무리없이 진출할 수 있을 것 같기 때문입니다. 또한 태국은 현재 우리나라 그 한류 문화가 매우 그 생활 속에 많이 어 퍼져있고 그 젊은이들은 한류 문화에 어 많이 빠져 있습니다. 어 그들은 한국의 음악을 듣고 한국의 드라마를 보고 어 한국의 문화에 대해 관심이 많습니다. 이 때 우리 제품이 그 한국 할 한류 콘텐츠로의 이렇게 조화를 이뤄서 태국 시장에 진출만 할 수 있다 그러면 다른 여타 나라에 비해서 좀 더 쉽게 어 그들에게 그게 다가갈 수 있고 그들은 친근감을 느낄 수 있다 라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 협업을 하심에 있어서 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또 본인의 그와 같은 사교성을 키우기 위해서 어떠한 노력을 하셨는지도 궁금합니다
A: 협업을 할 때 사교성이 좋은 지를 묻는다면 어 그거는 아닌 쪽에 가깝다 라고 생각합니다. 하지만 협업을 잘 하냐 라고 물으신다면 어 그거는 자신 있게 어 협업을 잘 한다라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 어 협업을 하면서 사교성이 중요한 것인지 음 같이 무언가를 해내는 능력이 중요한 것인지는 개인마다 뭐 생각의 차이는 있겠습니다만 어 저는 개인적으로 쓸데없는 사교성을 가지고 어떤 팀을 꾸려서 프로젝트를 진행하고 협업을 하는 것 보다는 그 협업에 있어서 어 내 능력을 이용해서 팀에게 도움이 되고 음 내가 어 맡은 부분을 최선을 다해서 해내고 또 때로는 어 기대했던 것보다 더 좋은 성과를 이루고 하는 어 이런 부분이 협업을 할 때 쫌 중요하게 고려해야 될 상황이고 사항이고 쫌 염두해 두어야 될 부분이라고 생각하기 때문에 사교성이 좋은 거는 그냥 그 협업 안에서 원활한 소통 정도에 도움이 될 뿐이지 협업 자체의 성과에는 어 큰 도움을 주지는 않는다고 저는 어 생각합니다. 그렇기 때문에 뭐 사교성보다는 음 협업을 하면서의 가져야 될 책임감과 어 능력 그런 부분이 좋으면 어 사교성을 굳이 키울 필요는 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 네 저는 교번 근무에 잘 적응을 자신이 있습니다. 이 교번 근무라는 게 처음 한 사람한테는 굉장히 어려울 수도 있겠지만 저에게는 굉장히 적응되고 이 많이 익숙한 그런 근무의 형태입니다. 어 군대 있을 때도 저는 이 정비 중대가 아니라 이 정문을 시키는 그런 중대에 있었습니다. 그러니깐 제가 이등병 때 들어왔을 때부터 이 병장 전역할 때까지 저희 업무 자체가 이 정문 안에서 정문 앞에서 이렇게 교번 근무를 하면서 그 위병소 근무를 서는 일을 했었습니다. 어 저도 처음에는 굉장히 힘들었는데 하다 보니까 굉장히 적응되고 또 시간을 더 효율적으로 처리할 수 있는 그런 근무라고 생각을 했습니다. 어 왜냐하면 야근을 할 때도 있긴 하지만 남들이 일을 할 때 제가 놀 수 있기 때문에 뭐 그런 점도 어느 정도 이득이 있다 생각을 하고 또 음 뭔가 근무적으로 하면서 지루하지 않는다는 그런 장점도 있는 것 같습니다. 물론 어려운 점도 있지만 저에게는 굉장히 익숙한 그런 근무 형태이기 때문에 제가 만약에 교번 근무를 한다고 하더라도 저는 잘 적응을 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일이 주어진다면 그때 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 어떤 업무가 제 어 적성이나 어 그런 것이 맞지 않다면은 어 그런 경우에는 두 가지 방향을 생각해 볼 수 있습니다. 첫 번째는 어 제가 그 직무에 어 맞는 그런 능력을 어 키워 나가는 것입니다. 그 그래서 어 그 업무에 제가 전문적인 지식이나 노하우를 습득해서 어 그쪽 일을 어 그쪽 일에 대한 전문적인 어 사람이 될 수 있도록 노력하는 것입니다. 그리고 어 그런 과정들을 통해서 어 제가 어 다양한 분야의 전문 지식과 능력을 쌓아 나갈 수 있는 기회가 될 것입니다. 어 또한 다른 방향으로 본다면은 어 그런 것을 통해서 제가 점점 성장할 수 있는 계기가 된다고 생각을 합니다. 어 두 번째로는 그런 직무에 맞지 않는 일이 저에게 완전히 맞지 않을 경우에는 어 제가 그 업무를 제대로 해내지 못할 수가 있습니다. 어 최대한의 노력을 통해서도 제가 그 업무에 맞지 않는 그런 스타일이라고 생각이 된다면은 어 상급자와 그런 상황에 대해서 어 차분하게 대화와 의견 교환를 통해서 어떤 새로운 방안을 찾아내는 것이 합리적이라고 생각을 합니다. 어 상급자와 협조해서 결론을 내는 것이 중요하겠지요.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시기에 좋은 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하시나요 그리고 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 어 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하는지 그리고 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 궁금하다고 하셨습니다. 회사의 덕목은 한 기업으로서 갖추어야 할 가장 기본적인 소양 그리고 신뢰 등등 덕목이 필요하다 라고 볼 수 있겠죠. 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 물어보셨습니다. 여러 가지 현재 우리나라에도 수많은 대기업이 있지만 어떤 기업은 이미지가 아주 좋고 어떤 기업은 개인적인 대표들이나 오너들의 실수로 인해 이미지가 많이 떨어지기도 합니다. 그래서 제가 판단하기로 좋은 회사가 가져야 할 조건은 그 회사의 이미지를 좋게 가꾸어 놓는 것 그것이 가장 필요하지 않나 라고 생각을 합니다. 그러기 위해서 필요한 것은 정직 신뢰 그리고 에이에스 등등 모든 다방면에서 노력을 해야 하며 사회에 공헌하는 이미지 또한 도움이 되지 않나 생각을 합니다. 동일한 물품을 구입을 하더라도 이 이왕이면 이미지가 좋은 기업 제품을 구입하는 것을 사람들이 더 선호하곤 합니다. 그래서 좋은 회사는 이미지가 좋은 회사입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 대학생이셨을 때 가장 힘들었던 시기는 언제였고 그때 어떤 식으로 간접 경험이나 직접 경험들이 본인을 힘들게 만들었었는지 그것을 극복한 과정도 함께 말씀해 주세요
A: 저희 학과에서는 일주일에 한 번씩 아침에 축구를 해야 했었습니다. 축구를 통해서 학과 안에 내 자신을 드러내고 또 체력을 증진시켜주는 목표도 있었습니다. 하지만 그 축구에 나가기 위해서는 새벽 다섯 시에 기상을 해야 했었습니다. 다섯 시에 일어나서 나갈 준비를 하고 축구를 하는 그 과정은 대학 생활 내내 저에게 너무 피곤한 스트레스를 주었습니다. 그렇지만 그 축구를 나가지 않게 되면 학과 동기들에 선배 후배들에 눈치를 봐야 했기 때문에 그 눈치를 보지 않기 위해서라도 저는 축구에 나갈 수밖에 없었습니다. 그러나 그 축구를 나가지 않게 되었다면 어땠을지 지금 한번 생각을 해 봅니다. 그래서 저는 요즘 축구를 하지 않습니다.
------------------------------
Q: 면접자분께서 태어나서 지금까지 해왔던 일들 가운데서 만약에 가장 후회스러운 일이 있다고 한다면 그게 무엇인지 궁금합니다 한 가지만 골라서 좀 자세하게 이야기 해 주세요
A: 어 태어나서 여태까지 한 일 중에 가장 후회되는 일은 어 아버님과 좀 더 많은 시간을 못 보낸 것입니다. 어 저는 사십 대 초반에 아버님을 여의고 그리고 육 개월 뒤에 어머님을 여 여였습니다. 어 저는 막내였는데 어머님과는 그래도 많은 추억을 공유하고 있습니다. 어 어머님과 여행도 다녀왔고 어머님과는 뭐 쇼핑도 하고 어머님과는 어 여타 좋은 추억 기억할 만한 추억거리가 많이 있습니다. 하지만 지금 막상 아버님 부모님 돌아가시고 나서 생각해보니깐 아버님과는 그런 추억이 전혀 없다 라는 것에 저 스스로 놀랍고 반성하고 너무 죄송스러웠습니다. 저는 솔직히 말씀드려서 이십 대가 되면서 아버님과 뭐 쇼핑을 하거나 단둘이 여행을 가거나 단둘이 어 술을 마셔본 겅험도 없습니다. 저는 왠지 아버님이 어려웠고 아버님이 되게 좀 쉽게 다가가기 어려운 존재였습니다. 그러다 보니 어 지금 부모님이 아버님이 돌아가시고 나서 생각해보니 너무 죄송하고 죗스럽고 그 일이 후회대구인 후회가 됩니다. 다시 한 번 그런 기회가 오지는 않겠지만 저는 그런 기회가 온다면 아버님과 정말 가깝게 지내는 관계가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성하기 위해서 노력한 것이 있다면 그 경험을 말씀해 주세요
A: 음 뭐 말씀하신 질문이 정말 말단 사원인데 저희 부장급 팀장급의 어떤 뭐 어려운 목표를 달성했다 뭐 이런 적 있는지를 물어보신다면 아직까지는 없습니다. 왜냐하면 그럴 짬밥도 안 되구요. 어 또 정말로 그런 어려운 목표를 달성하기 위해 업무를 하는 것이 아니기 때문에 정말 사소하기도 하고 또는 누군가 혹은 나한테 정말 쉬운 업무일지라도 회사한테 꼭 필요한 업무라고 한다면 저는 그 또한 목표 달성이기도 하고 또 회사를 위한 또 이런 어려운 목표 달성과 맞먹는 그런 것이라고 생각을 하기 때문에 저가 제가 했던 이런 업무들이 다 어 그런 제 위치보다 어려운 목표를 달성한 것 만큼의 이런 업적이지 않나 라고 좀 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 협업을 할 때 제일 중요하게 생각하는 것이 무엇인지 궁금합니다 그리고 그것을 왜 가장 중요하게 생각하시는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 예 앞에도 말씀드렸는데 협업 할 때도 가장 중요한 게 서로 간의 신룁니다. 제가 상대방을 믿고 어떤 뭐 숙제를 던져주거나 상대방이 저를 믿고 어떤 숙제를 주었을 때 과연 상대방이 얼마나 성실이 충실히 잘 이해할 것인가 그거에 대해서 의심을 하면 안 되겠죠. 어 왜냐면은 회사의 모든 그 업무에 그 부서의 그 미션이라든지 어떤 개개인의 능력은 이미 다 검증을 받은 것이고 어떤 뭐 개인이나 부서나 이런 거에 대해서는 전혀 문제가 없는 입장에서 협업을 하는 거기 때문에 그 내용을 갖고 생각한다고 그러면은 그 개개인에 너무 생각을 많이 불필요한 생각을 많이 한 거라고 생각을 하고요. 저는 일단 상대방을 믿고 업무를 하고 또 왜냐하면 그 부서 간에 직무라든지 직능이 있기 때문에 거기에 걸맞는 것을 서로 믿고 주고 또 거기에 맞는 결과를 받으면 될 거라고 보고 또 결과적으로 그 결과가 여튼 일정 기간 지난 다음에 상대 부서에서 나온 결과가 혹시나 만족스럽지 못할 경우에도 틀림없이 나름대로 내부의 문제나 상황이 있을 겁니다. 일부러 그 만족스럽지 않은 답을 만들어서 제시하는 사람은 아무도 없기 때문에 특히 그 조직 내에서는 그래서 그런 합당한 이유가 있는지도 잘 들어보고 살펴보고 또 배려하는 물론 시간이 그 수용이 된다면은 허용이 된다면은 그 범위 안에서 최대한 용인해 주는 것도 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하시면서 어떤 부분이 가장 어려웠나요 또 그 어려움을 어떤 식으로 해결해 하셨는지 함께 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 지역 유산을 조사해야 되는 그런 프로젝트를 맡았던 적이 있었습니다. 해당 우리가 머물고 있는 해당 지역에 어 지역 유산을 우리가 파악을 해서 그것에 대해서 데이터베이스화하는 작업이었습니다. 우리는 우리 지역에 우리 지역 지 뒷산에 아주 중요한 지역 유산이 있다는 것을 확인하고 그 유산을 탐방하기 위해서 방문을 했는데 그곳으로 가는 길이 막혀 있었었습니다. 막은 어떤 그 물체에는 이런 푯말이 쓰여져 있었습니다. 이곳은 사유지이니 개인의 허가를 불허합니다 만약 이를 무시하고 여기를 넘었을 경우에는 형사 조치 고발하겠음 형사 고발 조치를 취하겠다 그런 문구가 있었습니다. 우리는 그곳이 지역 유산임에도 불구하고 그 지역 유산까지 가는 길에 그 길은 어떤 개인의 사유 재산이었다는 것을 확인하게 되었습니다. 이런 슬픈 소식은 우리가 지역 유산을 어 탐구하는데 큰 어려움이 되었지만 우리는 그 집주인에게 찾아가서 한 번만 가게 해 달라고 요청했고 그 주인은 허락을 하게 되어서 우리가 그것을 탐구할 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 창의성과 팀워크 둘 중에서 더 중요한 것이 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 근거도 함께 들어서 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 둘 중에 하나를 굳이 뽑으라 한다면 팀워크라고 생각합니다. 창의성이 아무리 좋아도 팀워크가 안 좋아서 내 분이 일어난다면 창의성이 아무리 좋아도 제대로 된 보고도 하지 않게 될 것입니다. 반대로 창의성이 더 중요하다고 하면 아무리 창의성이 좋아도 팀워크가 안 좋기 때문에 제대로 된 보고조차도 안 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 하시는지 왜 하시는지 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 평소에 검색을 자주 하는 편이신가요. 어떤 검색을 왜 하는지도 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 저는 평소에 검색을 좀 자주 하는 편이라고 말씀드리고 싶습니다. 어떤 검색을 주로 하는지 왜 주로 어 외하는지에 대해서 질문을 해 주신다면 일단 저는 좀 제 관심사에 대해서 좀 검색을 많이 하는 편입니다. 그렇기 때문에 뭐 스포츠나 이런 연예계 이런 부분에 대해서 항상 검색을 좀 많이 하는 편인데요. 이런 평소에 검색을 어 하는 이유에 대해서 물어보신다면 저는 이 저의 관심사에 대해서 좀 더 잘 알고 싶고 좀 구체적으로 좀 모두가 알지 못하는 그런 내용들까지 제가 좀 하나하나 알고 싶기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 뭐 농구의 결과나 뭐 내가 원하는 야구나 축구팀의 결과 뭐 선발 선수 어 누가 부상으로 못 나오는지 아니면 누가 어 재계약을 했는지에 대한 그런 부분에 있어서도 어 이렇게 검색을 하면서 좀 내가 관심 있어 하는 부분이 좀 더 좋은 부분들을 얻으려고 하는 것 같고요. 또 어 연예인들은 뭐 언제 데뷔하는지 뭐 어떤 어 방송 프로그램에 나왔는지 아니면 요즘에 뭐 뭐 음원 성과는 어떤지 뭐 이런 점에 대해서 검색을 하면 굉장히 잘 나오는 부분들도 많기 때문에 그런 점들을 하면서 제가 좋아하고 관심 있어 하는 연예계 아이돌들의 좀 현재 상황이나 뭐 이런 어떤 이런 데뷔 일자 이런 것들을 알다 보면 저 관심 있는 것에 있어서 좀 더 자세히 한다는 그런 생각도 들기 때문에 어 좀 좋다고 생각을 해서 저는 평소에 검색을 자주 하는 편이고 이런 제 관심사 이 스포츠나 연예계에 대해서 좀 검색을 하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다는 통계가 있는데요 지원자님께서는 이때까지 해본 거짓말 중 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인가요
A: 하루에 평균 세 번은 거짓말을 하고 산다고 했는데요. 어 선의의 거짓말도 있을 수 있고 때에 따라서는 굳이 진실을 맞이하지 않아도 나은 경우도 많이 있다고 생각을 합니다. 저의 경우는 해외 영업을 진행을 하면서 저의 제품이 가장 뛰어나고 가장 좋고 가장 싸고 이러한 부분들을 얘기를 한 적이 많이 있습니다. 물론 그렇지 않은 경우도 있긴 하지만 어 당사의 제품을 프로모션하는 방법 중의 하나는 큰 거짓말을 하는 게 아니라 그 거짓말이 최소한 그 간극을 좁히고 장점을 부각시키고 단점을 작게 하는 어 하나의 영업 어 기 스킬이라고 생각을 합니다. 무조건 어 업체에다가 얘기를 할 때 진실만을 얘기하다 한다 한다고 생각을 한다면 당연히 가장 좋은 그리고 프로모션이나 영업 활동 관련돼서 약간의 과장과 그런 부분들은 어 필수불가결이라고 생각을 합니다. 항상 진실만을 얘기를 하고 당연히 그 부분들이 고객사에 에게 어 어느 정도 어 받아들일 수 있는 정도인가에 대한 부분들에 따라서 어 상황에 따라서는 어느 정도 통한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근 재밌게 하고 있는 일이 있으신가요 그 일이 왜 재밌는지도 함께 설명해 주세요
A: 제가 최근에 즐겁게 하고 있는 일은 바로 뉴스 레터 라는 것입니다. 제가 평소에 시사나 뉴스에 관심이 많은데 당연히 뉴스들이 지루하게 느껴질 때도 많이 있었고 이런 뭔가 객관적인 뉴스라고 판단을 해야 하는 것들이 조금 힘들었습니다. 어 무조건적으로 뉴스에서 나오는 정보라고 믿거나 가짜 뉴스들을 구분해야 하는 일들이 많이 있었는데 그 와중에도 새로 생겨난 뉴스 레터라는 것에 엄청난 관심을 가졌는데요. 뉴스 레터라는 것은 제가 이메일을 입력해 놓으면 어 매일매일 저녁이나 오전에 시간을 설정해서 그 해당 날짜에 전날이나 해당 날짜에 뉴스들이 타이틀로 정리되어서 저에게 날라오는 것인데요. 어 일단 뉴스레터의 장점은 타이틀 위주로 많이 분 전달해야 하기 때문에 객관적인 정보들이 많이 있었다는 것이었습니다. 그중에서도 뭔가 제가 구분해서 더 읽고 싶은 기사들을 찾아 읽는 편이었고 제가 이 일이 재미있다고 생각한 이유는 더 적은 정보를 가져오는데 더 좋은 효율을 가져온다는 것이었습니다. 그래서 적은 것이 더 낫다 라는 말이 있는 것처럼 그 말들을 좀 더 새삼 느끼는 편이었고 그렇게 뉴스 레터를 읽는 것에 대한 재미를 많이 느꼈던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물에 대해서 이야기 해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 어 저는 음 가장 존경하는 인물은 어 장영실 선생님이라고 생각을 하고 음 그 이유는 어 일단 제 전공과 관련이 있는 굉장히 어 역사의 한 획을 그은 인물이기도 하고 어 그 그 시절 어 조선 시대에 음 낮은 신분 어 그런 희망이 없는 그런 폐쇄적인 신분 구직 구조 속에서 어 낮은 신분으로서 그냥 다른 사람들처럼 삶을 포기하고 어 그냥 흘러가는 대로 살 수도 있었을 텐데 어 본인의 어 의지와 음 본인의 능력만으로 본인의 실력만으로 어 이렇게 지금까지도 어 역사에 이름을 남길 수 있을 만큼 업적들을 많이 쌓았기 때문에 어 굉장히 입지전적인 인물이고 음 굉장히 좀 어 제가 좋아하는 그런 매력적인 부분들을 많이 가지고 계신 어 분이다 라고 생각을 해서 어 좀 그런 면 때문에 어 장영실 선생을 가장 존경하는 어 인물로 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 대학에서 배운 그 전공 과목 중에서 가장 인상 깊었던 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요 그 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 대학에서 제가 배웠던 전공은 경영과 일본어학입니다. 특히 중국에서는 일본어학을 전공을 했었습니다. 가장 그 중에서 전공 과목 중에서도 가장 기억에 남는 부분은 중국에서 전공 교양 선택으로 꼭 중국 학생들은 배워야 하는 부분 과목이 있었는데요. 그 과목은 군사학이었습니다. 아직도 군사 쪽 관련된 부분들은 기억이 많이 남는데 그 내용 중에서는 음 천 구백 오십 년 한국 전쟁이 아 북한의 남침이 아니라 남한의 북침이었다는 내용으로 본 기억이 가장 오래 남 남아있습니다. 전체적으로 한 학기 동안 수업을 진행을 했었고 아 지금도 중국에 대한 애정과 관심은 가지고 있지만 역시 사회주의 국가이며 그 대학생 모든 중국의 대학생들은 어 현재도 한국 전쟁은 북침이라는 내용들로 알고 있다고 생각을 하면 우리가 겉으로만 보는 음 중국을 이 아니라 여전히 사회주의 국가로서의 중국 쪽의 이면 쪽도 함께 보아야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자가 다룰 수 있는 프로그램은 무엇인가요 그리고 그 프로그램을 어느 수준으로 사용할 수 있으신가요
A: 네 저는 생산 라인의 마지막 단계인 검수 단계에서 그 검수를 하는 프로그램인 알파 베타 프로그램을 어 운용할 줄 압니다. 물론 그 알파베타 프로그램 자격증을 소지하고 있고 그 자격증을 따고 어 약 육 개월 정도가 지났습니다. 그래서 지금은 어 일 년 정도가 지난 다음에는 그 기사 자격증을 취득하려고 노력 중입니다. 저는 알파베타 프로그램을 직접 운영해 받고 일단은 지금 현재는 이 급 자격증을 가지고 있고 그 프로그램을 실제로 공장 라인에서 어 적용해 보고 그것을 이용해 보고 그것을 운영해 봤습니다. 나름 그 프로그램에 대한 정비 및 생산 라인에 대한 그 구축 이것이 어떻게 진행되는 그 진행 과정에 대해서 나름 상세히 알고 있다고 자부합니다. 어 저는 그 프로그램을 지금 이 급 자격증을 갖고 있지만 어 기사 못지 않게 운용을 하고 보완을 하고 그거에 대한 프로그램에 응용을 할 줄 안다라고 생각합니다. 아직 그 자격증을 따고 일 년이 안 됐기 안 됐기 때문에 일 급에 도전을 못하지만 저는 일 급이 되는 시점에서 바로 일 급 시험에 도전할 계획을 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 면접자님만의 경쟁력이 있다면 무엇인지 말씀해 주시고 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지 설명 부탁드립니다
A: 네 저는 다른 사람에 비해서 언어적인 능력이 굉장히 뛰어납니다. 저는 스페인어 영어 중국어 일본어를 말할 줄 압니다. 이러한 저의 언어 능력은 이 점점 세계화되고 글로벌화돼가고 있는 이 세계 사회 속에서 이 굉장히 경쟁력을 갖출 수 있는 그런 능력이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 지금 우리나라의 모든 기업들은 이 세계의 모든 여러 나라들과 어떤 상호 작용을 하고 있고 그렇기 때문에 이 언어적인 능력이 이 어떤 영업을 하거나 이 서비스를 판매함에 있어서 굉장히 중요한 능력이기 때문입니다. 따라서 저의 이러한 다양하게 어 다양한 언어를 구사할 수 있는 그 능력은 이 세계의 다양한 바이어들과 어떤 소통을 하고 어떤 협약을 맺을 때 굉장히 중요한 능력으로 작용할 수 있다고 생각을 하고 이 회사를 위해서 많은 도움이 될 수 있다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 다른 부서와 협업을 해서 업무를 하게 된다면 갈등 상황이 발생할 수도 있는데 이렇게 갈등이 발생하였을 때 지원자님께서는 어떻게 해결하는 편입니까 예를 들어 설명해 주세요
A: 만약 타 부서와 갈등 상황이 벌어진다면 일단 그 부서장을 만나야겠죠. 부서장을 만나서 일단 진상 파악을 먼저 하고 또 해결할 수 있는 방안이 무엇인지를 얘기를 해야 되겠죠. 어차피 회사에 같이 다니면서 얼굴을 붉끼면서 뭐 다닐 필요도 없잖아요. 그래서 주로 인제 부서장과 같이 얘기하고 대화하면서 어 그 까 줄 건 주고 또 받을 건 받고 서로가 좋게 그렇게 해결할 수 있으면 가장 좋은 어 해결책이라고 저는 그렇게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배웠던 지원자님의 전공 과목들 중에서 가장 기억 남는 과목 한 개만 얘기해 주세요
A: 대학에서 배운 전공 과목 중에 가장 기억 남는 과목은 전력 공학입니다. 저는 발전 회사를 지원하는 만큼 약간 그 송배전 아니면은 특히 송배전 그리고 안전 관리가 가장 중요하다고 생각합니다. 그래서 전력 공학 전력 설비 및 공학이라는 과목은 제가 수업을 하면서 가장 재미있게 했던 것 같고 그리고 특히 그만큼 교수님을 좀 더 많이 찾아뵌 것 같습니다. 그리고 이러한 흥미 때문에 아마 전기란 전기 전공이라는 고 그 전국 전기공학과라는 전공을 선택하게 된 것도 더 후회하지 않게 되었고 그로 인한 관심 때문에 변전소 뭐 발전 안전 설비 그다음에 각종 전기 자력 방식 박람회 등에서도 특히 계측기 아니면 배전 이쪽 쪽 등으로 좀 더 많이 찾아 본 것 같습니다. 그리고 이러한 노력 덕분에 전기 기사라는 자격증도 취득할 수 있었고 저는 제가 대학 시절 대학 재학 중에서 전력 공학 및 설비가 가장 재미있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 그중에서 어떤 쪽에 더 가깝다고 생각하시는지 궁금합니다
A: 아 저는 팔로워 형인 것 같습니다. 만약 어떤 이슈가 생겼을 시 그에 대해 해결책을 생각하고 팀원들에게 적절한 분담을 제시할 수 있는 게 리더의 자질이라고 생각합니다. 저는 해결책을 제시하기에는 하지만 적절한 업무 분배는 어렵다고 느껴서 누군가의 제시 방안을 따르거나 그것에 추가나 수정을 하는 게 저에게 더 어울렸기 때문에 바로 팔로워 형이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주십시오
A: 어 저는 전 직장에서 그 봉사 활동으로 어 도시락 배달 그 봉사 활동을 해 본 경험이 있습니다. 어 회사 주변에 있는 뭐 독거노인이나 어 불우 청소년들에게 어 저녁에 도시락을 이렇게 배달해 주는 서비스였는데 이것은 회사에서 지원하던 봉사활동이다 보니까 그 봉사 활동 하는 날은 회사를 좀 일찍 마칠 수가 있었습니다. 오후 네 시쯤 일을 마치고 그 해당 배급소에 가 가지고 도시락을 받아서 어 하루에 한 여덟 가정에서 한 열 두 가정 정도 그 도시락을 배달 해 주는 것이었는데 어 저는 처음엔 단순하게 그냥 직원들과 봉사 활동을 하고 나서 뭐 일을 마치고 나서 어울려서 뭐 맥주 한 잔 하는 뭐 이런 의미로 참여했던 것이 사실입니다. 하지만 이것을 꾸준히 계속 해오다 보니 그 뭐 어르신들과 그 아이들과 정이 쌓이게 됐고 오히려 이 봉사 활동을 함으로써 저는 어 좀 많은 것을 얻을 수 있었던 것 같습니다. 저는 일찍 부모님을 여의였는데 그 봉사 활동을 하면서 어르신들이 뭐 건네는 감사의 말씀이라든지 뭐 그분들이 건네는 뭐 조그마한 요구르트 하나를 받을 때 정말 어 이것이 사람이 같이 사는 그런 사회구나 서로 무언가 나눌 수 있는 게 어 소중하구나 하는 것을 느꼈기 때문에 저는 진심으로 봉사 활동에 참여하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만에 본인에 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 지원자님만에 노력과 함께 말씀과 설명해 주세요
A: 주변 사람들이 얘기를 하는 저의 장점은 친화력이라고 얘기를 많이 하고 있습니다. 적극적인 성격과 지 어 최대한 친절하게 처음 맞는 사람이라 할지라도 먼저 가서 대화를 이끌고 얘기를 먼저 하는 스타일입니다. 이러한 장점에 관련된 부분들은 제가 중국 상해에서 오 년 동안 유학 생활을 하면서 키워져 온 부분들입니다. 외국 생활을 하는 한국인의 입장에서 누군가 먼저 다가오기를 기다리는 것보다는 먼저 가서 얘기를 하고 친화력을 발휘하여야 어 상대방과 친해질 수 있다고 생각을 해서 그런 부분들에 대해서 먼저 얘기하고 했어 했던 부분들이 지금의 저를 만들었다고 생각을 합니다. 물론 이러한 장점들이 단점이 되는 경우도 있는데요. 먼저 가 말을 걸고 하다보면 음 상대방이 먼저 말을 걸어오는 것에 부담을 느끼거나 혹은 저의 경우 같은 경우는 말을 하다 말을 먼저 하게 되다 보니 아무래도 경청을 하는 부분보다는 말을 먼저 많이 하게 되는 경우도 있습니다. 따라서 최근에는 두 마디 할 부분들을 한 마디만 하고 나머지 한 마디에는 경청을 하는 부분에 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 그 엔지니어 중에 씨에스 엔지니어와 설비 엔지니어가 있지 않습니까 그 둘의 차이점이 어떤 부분이라고 생각하십니까
A: 씨에스 엔진이어 라는 부분들은 기본적으로 물건 어떤 제품을 사용을 하다보면 그 살 제품의 사용법과 여러 가지 문제점으로 인해서 고장이나 관련된 부분에 대한 고객 사 고객이 불만이 두 글과 불만을 접수하게 되는 경우가 있습니다. 이런 경우에는 커스터머 세티스팩션 관련된 저희가 일반적으로 얘기하는 에이에스 개념으로 해서 접근을 하는 엔지니어 이기 때문에 고객의 상황이나 그 불만의 내용에 따라서 그 부분들을 충족시켜서 최종적으로는 고객을 만족시키는 구분이라 할 수 있겠습니다. 반면에 설비 엔지니어의 경우는 그 고객 그 제품의 을 처음 고객사한테 제에 원하는 곳에 그리고 원하는 정도의 처음 어 설치를 해야 되는 부분들입니다 따라서 이 고객의 경우는 사용을 해보지 않았지만 그것을 어 구매 제품을 구매함으로써 기대하는 부분들이 있기 때문에 어 이 가짜 상 먼저 이 설비 엔지니어가 고객과의 대면을 하면서 어 뭐 사용법이라든지 처음 원했던 그런 부분들을 만족시키기 위해 주기 위해서 하는 서비스의 개념이라고 생각합니다
------------------------------
Q: 업무시 분쟁이 발생할 때를 대비하여 본인만에 대처법이 따로 있으시다면 무엇인지 소개해 주시기 바랍니다
A: 업무시 어 분쟁이 발생한다 라는 것은 근본적으로 소통이 안 된다는 소통이 안 된다는 뜻입니다. 소통이 되게 되면 상대방을 좀 더 이해할 수 있고 내가 하는 일에 대한 이해를 좀 더 높일 수 있습니다. 하지만 소통이 안 될 경우에는 본인이 어 자기의 이익만을 추구하게 되고 본인이 좀 더 편한 것을 추구하게 됩니다. 이런 경우에는 어 그 공통의 목적 목표를 다시 한번 재확립할 필요가 있습니다. 어 같이 노력해서 일을 해야 되는 것이 그 업무이기 때문에 어 분쟁이 발생했을 경우에는 그 업 소통을 하면서 상대방의 마음을 이해하고 또한 나의 상황을 상대방한테 전달하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각을 합니다. 상대방이 이야기를 할 때는 경청을 해주고 상대방이 무엇을 주장하는지 상대방의 어 하고자 하는 것은 무엇인지 한편으로는 내가 상대방한테 어 어떻게 하면 도움을 줄 수 있는지 등을 생각해서 서로가 소통을 해서 양보를 하고 한다면 그 분쟁을 어 조금이나마 막을 수 있다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 해외 출장 장소를 선택할 수 있다고 한다면 꼭 가보고 싶은 나라가 있으신가요
A: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 어 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 있을까요 라고 질문해 주셨는데요. 어 제가 만약에 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 어 저는 어 일단 제가 평소에 굉장히 가보고 싶었던 호주를 가보고 싶습니다. 뭐 유럽은 어릴 때 갔다 왔지만 한 번 더 가고 싶은 마음도 있지만 그 한 곳을 정할 수 있다면 호주가 맞는 것 같고 어 또 미국도 원래 가보고 싶었는데 미국은 어 최근에 갔다 왔기 때문에 어 그런 점이 있어서 어 좀 더 좋은 점들이 있다고 생각하기 때문에 호주에 꼭 가보고 싶었던 이유는 옛날부터 미국이랑 호주에 가서 꼭 맛있는 것도 먹고 뭐 이런 구경거리나 그런 사람들과 만나서 대화해 보고 싶은 마음도 있었기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 좀 해외 출장을 호주로 가보고 싶구요. 호주에 가서 좀 더 어 많은 사람들을 만나고 제가 먹고 싶었던 거나 하고 싶었던 것을 하면서 이렇게 시간을 보내면 굉장히 재미있고 흥미로운 시간이 될 것 같다고 생각을 해서 어 그런 점에 있어서 굉장히 어 도움도 많이 되고 또 일을 하다가 하다 보면 또 이런 어 원래 중국이나 이런 일본 같은 데서 수입 수출을 많이 했었는데 이런 유럽이나 그런 호주 이런 쪽까지 좀 수입 수출 할 수 있게 된다면 굉장히 이점이 많을 것 같다고 생각을 했기 때문에 그런 점이 있어서 어 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 호주에 가서 사람들도 만나고 볼거리도 보고 일도 하면서 좀 그런 좋은 시간을 보내고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 가장 생산적인 교대 근무 형태는 무엇인지 근거를 들어 설명 부탁드릴게요
A: 제가 생각하는 가장 생산적인 교대 근무 형태라 함은 어 그 교대 근무을 참여하는 그런 직원에 컨디션이 좋고 그리고 어 컨디션이 좋고 그 근무하는 직원들이 행복함을 느낄 수 있는 그런 교대 근무 형태가 가장 생산적인 교대 근무로 칭해지지 않을까 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 물론 이런 부분에 있어서 제가 교대 근무를 직접 어 뛰어본 경험도 없고 그리고 여러 가지 교대 근무 형태가 있겠지만 그런 교대 근무 형태를 제가 자세히 어 모르는 것이 사실입니다. 하지만 제가 단순히 그냥 생각해 보았을 때 가장 생산적인 근무 형태라 함은 어 그 그 교대 근무를 뛰고 있는 그런 직원분들이 행복함을 느끼고 그리고 컨디션이 좋아야만 생산적인 어 활동들이 일어난다 라고 생각을 합니다. 때문에 그런 부분들이 갖춰져야만 생산적인 교대 근무 형태이지 않나 라고 말씀을 드리고 싶고 저는 어떤 교대 근무 형태를 뛰던 간에 항상 책임감을 다하는 신입 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 업무를 수행하던 중 직무가 지원자님의 적성과 맞지 않다고 생각되신다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 일을 하던 중 적성에 안 맞는다 라는 말씀은 제가 지원한 그 제가 원해서 지원한 일을 하고 있는데 하다 보니 그게 직무의 적성에 안 맞다 라고 제가 느낀 거라면 저는 어 더욱 매달려 보겠습니다. 일단 제가 지원한 직무라는 것은 제 나름대로 오랜 시간에 걸쳐서 제가 고민하고 결정해서 지원한 직무일 텐데 어 그 일이 제가 생각했던 거와 다를 수 있는 가능성은 충분히 많이 있다고 생각합니다. 뭐 모든 일들이 본인이 생각한 거랑 바깥에서 보는 거랑 직접 본인이 겪는 일은 다르다 보니 제가 처음에는 이 일을 내가 잘 수용할 수 있겠다 싶었지만 하다 보니 이게 적성에 안 맞을 수도 있고 뭐 그런 일은 충분히 있을 수 있다고 생각을 합니다. 하지만 저는 제가 그 직무를 지원하기 위해서 노력했던 시간이 있는 만 시간이 있는 만큼 어 조금 더 그 일에 매진하고 매달려 보고 어 좀 치열하게 더 그 일과 부딪쳐 보도록 하겠습니다. 어 그래도 그렇게 했는데도 만약에 정말로 적성에 안 맞는다면 그거는 제 스스로가 판단을 잘못한 것이고 저의 끈기가 부족한 거라고 생각될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨습니까 있었다면 무엇인지 말씀해 주십시오
A: 제가 배달의 민족 서비스를 사용하면서 많은 것들에 대해서 경험했던 부분들이 있지만 가장 아쉬웠던 부분을 먼저 말씀 드리도록 하겠습니다. 배달의 민족 서비스를 선택하면서 가장 아쉬었던 부분은 그 가게에 대한 객관성이고 그리고 이 가게에 대한 전문성에 대한 무 지표이라고 생각합니다. 많은 가게들이 자신의 가게를 홍보하면서 자신이 가장 잘하고 우리 집이 제일 맛있고 우리집이 특별하다 라고 홍보를 합니다. 하지만 요즘 배달의 민족 에서 가장 문제 되는 부분 중 하나는 한 가지 주소에서 여러 가지 상호로 내어 운영을 하는 업체들이라 생각합니다. 이 업체들은 배달의 민족에서만 보면은 각자 다른 메뉴를 판매하는 업체로 보이지만 실제로 상호명도 다릅니다. 하지만 이 주소 업체 정보를 들어가 보면은 이 업체 서비스를 제공하는 주소가 한 곳인 경우가 많습니다. 예를 들어 다섯 개의 가게가 모두 비슷한 느낌인데 모두 다른 메뉴를 하고 있고 다른 이름으로 등록되어 있습니다. 하지만 이 가게의 정보로 들어가면 그 가게는 한 곳에서 만들어진 것이죠. 이것이 뜻하는 바는 한 장소에서 이 한 사람이 여러 가지 메뉴를 판매를 하고싶고 여러 가지 메뉴를 등록을 하고 싶은데 이것에 대해서 모두 사업자를 내고 그것을 배달의 민족에 등록하여 마치 각 메뉴에 전문점인 것처럼 사람들에게 속이면서 판매하는 것이라고 생각합니다. 또한 메뉴를 선택하고 제가 배달을 시켜 먹을 때 그 메뉴를 정말로 잘하는 사람 정말 잘하는 곳을 선택하고 싶습니다. 하지만 너무나 많은 선택지 속에서 이렇게 업체들이 중구 난바하게 올라와 있다면 그것은 결국엔 소비자들의 선택에 대해 혼란을 주는 행위 라고 생각합니다. 저는 배달의 민족 서비스를 사용을 가장 불만스러운 부분이 이 부분이기 때문에 만약 이 부분이 개선이 되어야 한다면 이 개선될 수 있는 방안으로는 한 장소에서는 한 가지의 업체만 등록할 수 있도록 주소로까지 한 번 제한을 두는 것이 가장 바람직하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 자주 하시는지 왜 하시는지 알고 싶습니다
A: 네 저는 평소에 검색을 정말 많이 합니다. 뭐 티비를 보다가 아니면 동료와 얘기를 하다가 뉴스를 보다가 아니 뭐 인터넷 기사나 신문을 보다가 제가 낯설고 처음 보는 단어라든지 용어 이런 것들이 나오면 저는 바로 즉시 그 핸드폰으로 검색을 해보고 아 이게 이런 뜻이었구나 하고 인제 그 전체적인 맥락을 이해하는 편입니다. 저는 심지어 티비에서 맛집이 나와도 그걸 검색해 봅니다. 어 어디 위치는 어디에 있는지 이 식당에 뭐 시그니처 메뉴는 뭔지 그리고 뭐 가격은 얼마인지 등등에 검색을 했다가 혹시라도 정말 제가 그 근처 간다 라든지 했을 때는 직접 가 봅니다. 가서 먹어보고 저는 거기에 대한 뭐 글도 사이트를 찾아가서 남깁니다. 뭐 저만의 뭐 그 루팅이라고 그래야 되나 뭐 이 뭐는 좋고 뭐는 안 좋다 저는 이렇게 평가하는 것도 되게 좋아합니다. 이것은 저는 개인적으로 제가 비즈니스 하거나 대인 관계를 유지하는 데 매우 도움이 된다고 생각을 합니다. 뭐 경제 용어라든지 이런 거는 뭐 새로이 나오는 것도 있고 제가 모르는 게 너무나 많습니다. 그럴 때마다 뉴스를 볼 때 그러게 무슨 뜻인지를 이해하고 넘어가는 것은 저 개인한테도 되게 큰 도움이 된다라고 생각을 합니다 소위 요즘 젊은 엠지 세대에서 하는 뭐 신세대 말 이런 것도 제가 알고 있음으로써 그들과의 관계를 유지하는 데 매우 도움이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 사유가 있으실까요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요
A: 어 이 부분은 오해의 오해의 소지가 있을 것 같아서 오해의 소지를 남기지 않기 위해서 제가 정확하게 말씀을 드리겠습니다. 제가 그 전 직장을 그 전 직장을 그만둔 것이 아닙니다. 그 회사가 파산했습니다. 뉴스 검색해 보시면 금방 아실 수 있을 겁니다. 그 회사가 파산함으로 인해서 저는 자연스럽게 직장을 잃을 수 밖에 없었고 그렇기 때문에 저로서는 열심히 일하고 일을 하고 있던 저의 입장으로서는 굉장히 아쉽고 슬픈 일이었습니다. 그래서 저는 그 직무를 연결시키기 위해서 이렇게 회사에 여 회사에 여기 회사에 지원을 하게 되었습니다. 그렇기 때문에 제가 이 직장을 그만둘 이유는 없 없을 것 같습니다. 네 이 회사가 이 회사도 파산하지 않는 한 제가 이 직장을 그만둘 이유는 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같나요 저희 회사에 계속 다니실 것 같은지 이야기해 주시기 바랍니다
A: 저의 십 년 후 미래에는 저는 죄송하지만 이 회사에는 계속 다니고 있지 않을 것 같습니다. 하지만 결과적으로 말해서 저의 인생에서 마지막 회사는 이 회사가 될 것은 사실입니다. 그 말인즉슨 저는 이제 일을 하다가 팔 구 년 정도 일을 하다가 십 년 뒤쯤에는 저는 제가 하고 싶은 꿈을 찾아갈 것 같습니다. 제 꿈은 저는 글을 쓰는 일을 하는 것입니다. 제가 어떤 상황에 어떤 직업을 갖고 있든 제가 지금까지 많은 수많이 여러 가지 전공을 거쳤습니다. 하는 특성화고의 정보통신과를 나와서 학업보단 취업을 먼저하여 공장에서 디자인의 패턴을 넣는 공장에 취업을 했었고 그리고 바로 다시 대학교에 진학을 하게 되었습니다. 대학교에서는 전자공학과를 전공을 하였고 그 상태로 군대를 가서 디자인 전공으로 전과를 하였습니다. 그러면서 지금 다시 또 다시 생산직을 찾아왔는데 이렇게까지 저는 계속 많은 꿈들이 있었고 저는 파도 타듯이 흘러가고 있다고 생각합니다. 그럼에도 불구하고 저는 항상 이제 마지막 꿈은 작가였다고 생각을 하기 때문에 저는 십 년 후 저의 모습은 작가일 것 같습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이에서 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있으시다면 저에게 이야기 부탁드리겠습니다
A: 저는 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 영어 공부도 했고 또 자격증도 몇 가지 땄습니다. 저는 목표를 세우고 그 목표를 달성하기 위해서 누구보다 열심히 하는 사람입니다. 그래서 먼저 영어 공부를 꾸준히 해 오고 어느 정도 수준에까지 이르렀다고 생각합니다. 평소에 단어 외우는 것뿐만 아니라 회화에도 중점을 두었고 또 영어로 문장을 작성하는 일 또한 열심히 하고 있습니다. 그래서 저는 회사에서 필요한 영어 인재가 되기 위해서 누구보다 노력을 했고 얼마 전에 인정을 받기도 했습니다. 또한 저는 자격증 공부를 꾸준히 했었는데 이번 해에 준비한 자격증을 결국 딸 수 있게 되었습니다. 두 개 정도 새롭게 자격증을 땄는데 원하던 목표를 달성하니깐 아주 기분이 좋고 열심히 하면 모든 것을 이룰 수 있다 라는 자신감을 얻게 되었습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 생각이신가요
A: 네 입사 후에 제가 근무를 하면서 어 제가 지원한 분야와 어 잘 맞지 않는다는 사실을 깨달은 다면 어떻게 생각하냐고 물어보셨는데 네 저 같은 경우에는 잘 맞지 않더라도 어 일단은 그 직무나 그 일을 어 계속 할 거 같습니다. 어쨌든 제가 이 회사를 다니면서 언제나 제가 원하는 일을 제가 하고 싶은 일을 할 수 있는 건 아니라고 생각을 합니다. 그러다 보니까 어쨌든 이 직무에 대해서도 뭔가 제가 얻어가는 게 있고 어 좋은 경험이라 생각을 하고 어 기본이 될 수 있을 만큼 많이 습득을 한 후에 그 후에도 만약에 그렇지 않다고 하면은 어 위에 말씀을 드리거나 요청을 해서 분야를 바꾸거나 어 제 업무를 좀 바꿔 달라고 부탁을 드리지 않을까 싶고 만약 그게 안 된다면 그래도 남아서 계속 꾸준히 하지 않을까 라는 생각이 듭니다. 언제까지 어린애처럼 그 일을 하고 싶은 일만 하고 어 해보고 싶은 일만 할 수는 없다 라고 생각이 들기 때문에 어쨌든 제가 이 일을 함으로써 뭔가 배우고 얻어가는 게 있다면 계속 해야 되지 않을까 라는 생각을 어 말씀드릴 수 있을 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중 가장 심각했던 갈등은 무엇인지 궁금합니다 한 가지만 골라서 말해주세요
A: 세상을 살면서 많은 갈등들이 있을 수도 있습니다만은 제가 느끼는 갈등은 가장 심각한 것은 사회적인 그리고 음모적인 그런 갈등이 아니라 어 인간관계에서 일어나는 갈등들이었다고 생각을 합니다. 어 사실 한 길 물 속은 아 열 길 물 속은 알아도 한 길 마음 사 마음 한 길 마음 사람 마음 속은 모른다는 그런 이유가 있듯이 다른 사람의 생각을 이해하지 못하고 받아들이지 못하고 감정을 파악하지 못할 때 여러 가지 어 갈등들이 일어난다고 생각합니다. 그중에서도 가장 어 심각한 것은 가까운 사람들 어 같이 생활을 시간을 많이 보내는 사람들과의 갈등이라고 할 수 있겠습니다. 그래서 가족이나 가장 가까운 사람들과의 어떤 심리적인 갈등이 있을 때 그럴 때가 가장 힘들었던 것 같습니다. 어 사실 그런 문제들 중에서도 제 배우자와 어 가지고 있는 갈등이 가장 저에게는 힘들었고 어 해결하기 어려웠던 갈등이었다고 생각이 듭니다. 어 많은 사람들이 그렇겠지만 우리 인생에서 가장 중요한 것은 사회적인 성공이라기보다는 가정 내에 성공이 가장 기본적이면서도 중요한 요소라고 생각을 합니다. 그런데도 어 또 아이러니하게 가정에서 가족과의 갈등이 가장 풀기 어려운 갈등이기도 한 것 같습니다. 어 저에게도 그런 갈등이 있었고 그런 갈등을 해소하기 위해서 어 배우자의 성격이나 생각 그리고 어 감정을 이해하려고 많은 노력을 했고 그런 과정을 통해서 어 인간적인 갈등이 좀 더 줄어드는 그런 경험을 했던 것 같습니다. 앞으로도 더욱 더 노력해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 그렇다면 그 근거도 함께 말씀해 주십시오
A: 네 물론 교번 근무에 잘 적응할 수 있습니다. 사실 생산 정비직이라면 당연히 감수해야 하는 것이 교번 근무인데요. 공장은 이십 사 시간 돌아가는 무인 공장도 있기 때문에 또한 밤에는 공장을 정비하는 시간이 필요하기 때문에 이 점은 어느 정도 생각하고 감안했습니다. 또한 저는 스케줄이 막 정해진 대로 생활하는 스타일이 아니기 때문에 교번 근무도 착실히 잘 수행할 수 있을 거라고 생각합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 드리겠습니다 지원자께서는 프로그램에 대해서 많은 지식이 있으신데요 다루실 수 있는 프로그램은 무엇이 있는지 또 그것을 어느 수준으로 사용할 수 있는지 말씀해 보십시오
A: 제가 다룰 수 있는 프로그램은 우선에 마이크로소프트에서 나온 엠에스 오피스랑 그리고 어 한글은 중급 이상으로 다룰 수 있습니다. 그리고 포토샵과 뭐 일러스트레이터 같은 경우에는 그 기본적인 이 그 툴은 다 사용 할 수 있습니다. 그 외에 나머지 프로그램들은 제가 그 오에이 능력 뿐만 아니라 그 컴퓨터 관련해서는 그렇게 어렵지 않게 음 기술 습득을 하는 편이라 어 처음 다루는 프로그램이더라도 어 그 최소한의 시간만 주어지면은 어 뭐 초급 이상의 수준으로 다룰 수 있을 능력은 됩니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 앞으로 전문적으로 다뤄보고 싶은 시설 장비가 있다면 어떤 것인지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 제가 회사에 들어가서 전문적으로 다뤄 보고 싶은 시설이나 장비라고 함은 저는 발전기 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 아무래도 당사는 여러 개의 발전소를 가지고 있고 그런 부분에 있어서 발전소 라는 것이 어 국민들을 위해서 전기를 만들고 보 배급해 주는 것이라고 생각을 합니다. 그 부분에 있어서 가장 큰 비중을 차지하는 발전기 라는 장비에 대해서 많은 공부를 했고 그런 부분들을 좀 실무적으로 어 경험이 쌓으면서 전문적으로 다룰 다뤄서 어 발전소 당사에 있어서 정말 도움이 되는 그런 인재가 되고 싶습니다. 때문에 이런 이유들로 발전기라는 장비를 전문적으로 한번 다루어 보고 싶고 저도 선박 실습을 통해서 발전기 정비를 어 해 봤던 경험이 있기 때문에 어 적응해 나가는 데 있어 조금은 괜찮지 않을까 라는 자신도 있습니다. 어찌됐건 어 회사에 입사하게 된다면 항상 책임감을 다하는 그런 능력 있는 신입 사원이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 그때 어떻게 대처하실 건가요
A: 부당한 상황에 대해 구체적으로 살펴보겠습니다. 그게 부당한 지시라면 개인적으로 손해나 아니면 규정에 어긋나는 생각이 드는 경우라고 생각됩니다. 상사와 회사의 목표가 일치하여 이를 위한 하나의 과정에서 개인적인 손해는 일어날 수 있다고 생각하며 감수할 수 있습니다. 상사와 상의를 하여 더 좋은 방법을 찾아보고 만약에 없다면 손해를 감수하고 실행하겠습니다. 반면에 부당한 지시가 규정에 어긋날 경우 지시에 대한 결과의 위험성에 대해 충분히 상의하겠습니다. 그래도 지시하신다면 회사의 목적에 어긋나는 행동을 할 수 없다며 정중히 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 평소에 지원자님께서는 스트레스를 받으면 어떻게 대처를 하시는지 궁금합니다 또 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유도 함께 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 일을 하거나 생활을 하다 보면은 누구나 스트레스를 받게 되는 것은 당연한 일입니다. 스트레스를 받는다는 것은 내가 가지고 있는 에너지가 줄어들고 그다음에 어 다음 일을 하기 위한 에너지를 보충해야 될 시간이라고 생각을 합니다. 제가 스트레스를 해소하는 방법은 어 주변 사람들과 좋은 분위기에서 이야기를 나누며 적당한 음주를 같이 하는 것이 도움이 되었다고 생각을 합니다. 긴장된 업무 이후에 그 긴장감을 풀어 주고 즐거운 이야기로 제 어 몸 컨디션을 이완시켜 주면서 에너지를 다시 충전하는데에 어 즐거운 사람들과의 분위기와 음주는 많은 도움이 되었습니다. 그렇지만 휴식 시간이 부족한 경우에 그런 방법은 부작용도 있다는 것을 알게 되었습니다. 다음날 피로감에 근무에 집중하지 못하는 부작용을 여러 차례 경험했습니다. 그래서 시간이 부족할 때에는 자연에 나가서 어 천천히 산책을 하면서 제 스트레스를 푸는 게 훨씬 더 도움이 되는 경우도 많았습니다. 때에 맞춰서 두 가지를 어 맞춰서 적용해 보고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있나요 지원자님이 그 과정을 최대한 자세하게 설명과 말씀 부탁드려요
A: 어 바로 전 직장에서 있었던 일입니다. 어 전 직장에서는 대부분 기계를 독일에서 수입해서 어 사용하고 있었습니다. 어 기계를 돌리다 보면 당연히 소모품이 나오고 기계가 마모되면서 소모품이 발생을 하는 데 어 거기는 특이하게도 이 소모품이 발생을 하면 그 소모품이 된 그 부품을 어 독일 본사로 보냅니다. 그럼 독일 본사에선 그걸 받아 가지고 확인이 되면 다시 그 부품을 한국으로 보내는 것입니다. 어 독일은 이 이 과정이 짧게는 이십 일에서 길게는 한 달까지도 소요가 되는 겁니다. 그렇게 되면 그 동안에 이 부품이 다시 한국으로 돌아올 때까지 이 라인에 있는 라인은 정상적으로 운영이 안 되는 것입니다. 저는 그걸 너무 좀 답답하게 생각을 했습니다. 그거를 꼭 그렇게 본사에서 해야 본사를 통해서만 해야 되나 소모품이라면 솔직히 우리도 만들 수 있지 않나 라는 생각을 하게 되었고 저는 그 학교 다닐 때 배웠던 요즘 유행하고 있는 쓰리디 프린터기와 레이저 어 조각기를 이용해서 그것을 한 번 직접 만들어 봤습니다. 물론 이것은 정품만큼은 못하지만 그래도 그 정품이 부품이 올 때까지 그 기계를 돌리는 데는 크게 문제가 없었습니다. 저는 당시 그것으로 많은 칭찬을 받았고 지금도 그 회사에서는 이렇게 해서 그 부품을 이용하고 있는 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인이 교번 근무에 있어서 잘 적응할 수 있다고 생각하시는지 궁금합니다 그렇다고 한다면 그 근거도 함께 이야기 해 주세요
A: 네 저는 제가 교번 근무에 잘 적응할 수 있는 사람이라고 생각합니다. 아니 확신합니다. 그 이유는 제가 대학교 때 했던 아르바이트로 어 그 근거를 댈 수 있겠는데요. 대학교 시절 저는 한 은행에서 어 아르바이트를 한 적이 있습니다. 어떤 아르바이트였냐면 이 저녁 시간 그리고 새벽 시간 은행에 사람이 없을 때 은행의 씨큐리티 업무를 맡는 그런 아르바이트였습니다. 아 물론 은행에서 용역업체에게 맡긴 업무를 제가 수행하는 일이었는데요. 하지만 그 시간대에 누가 은행에 크게 들어올 일도 없고 그저 잠만 자지 않고 은행을 지키는 것이 저의 주 업무였습니다. 저는 이 아르바이트를 보통 대학교 방학 때 많이 했는데요. 처음에는 사실 조금 어려운 점이 있었습니다. 밤에 잠을 자지 않다보니 수면 패턴이 망가지고 낮에 너무나 피곤해서 어려움을 겪기도 했었는데요. 그리고 밤에 사람도 없이 혼자서 있다 보니 쪼금 외롭기도 하고 또 무섭기도 했습니다. 하지만 시간이 지나면서 점차 이러한 부분에 익숙해지기 시작했고 저만의 컨디션을 관리하는 방법 그리고 혼자 있을 때도 잘 이겨낼 수 있는 방법 수면 패턴이 망가지더라도 곧바로 그것을 제자리로 돌릴 수 있는 저만의 노하우를 터득했습니다. 이러한 노하우를 바탕으로 저는 남들은 평균적으로 반 년 정도 일하면 그만둔다는 그 일을 무려 삼 년 동안이나 계속할 수 있었는데요. 해당 회사에선 저에게 정직원 입사 제의를 할 정도였습니다. 그렇기 때문에 저는 어느 곳에 가서도 교번 근무에 잘 적응할 수 있는 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인지 궁금한데요 그렇다면 이 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 전 사실 평소에는 그렇게 사교성이 좋은 편이 아닙니다. 그냥 혼자서 있는 것을 좋아하고 어 취미 생활이나 음 여가 시간을 대부분 혼자 보내고 혼자 하는 걸로 주로 하곤 합니다. 그런데 협업을 할 때에 있어서 사교성은 평소에 사교성과는 좀 다르다 라고 생각합니다. 저는 협업할 때의 사교성은 꽤 좋은 편이라고 자부합니다. 어 제가 그 전에 뭐 다른 프로젝트를 할 때나 뭐 대학 시절을 돌이켜 봐도 이렇게 같이 하는 협업 활동에 있어서는 어 제가 좀 어찌됐든 공동의 목표로 해서 성과를 내야 되는 부분이기 때문에 억지로라도 좀 친한 척을 하고 좋은 소리를 할려고 하고 또 상대방의 입장도 좀 이해하려고 노력하고 그렇게 하는 편이기 때문에 협업을 할 때 사교성은 저는 좋은 편이라고 예 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다. 어 가식적이라고 하실지도 모르겠지만 어차피 이 협업이라는 건 일이지 그냥 어떤 삶이나 보통 그냥 관계가 아니기 때문에 공동의 목표를 갖고 있는 일을 할 때는 조금은 어 이렇게 기분 좋은 척할 필요도 있고 기분 나쁜 티를 안 낼 필요도 있고 더 사람들과 잘 어울리는 척하는 그런 노력들이 충분히 필요하고 충분히 도움이 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 있으시다면 어떤 일이시며 그 일이 재미있는 이유도 함께 어 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제가 현재 최근에 재미있게 하고 있는 일은 영어 회화라는 어 공부입니다. 어 사실 어 이 영어 회화라는 것을 이 회사에 입사하기 위해서 준비를 했으며 준비를 하는 과정 속에서 영어 회화라는 것에 대해서 다시 한번 생각해 보 생각해보게 되고 그리고 현재는 그 결과로 어 오픽 시험에서 가장 높은 등급인 에이엘 등급을 받았고 그리고 자신감을 얻었고 그것이 현재 흥미로 느껴지고 있습니다. 또한 사실 이 영어 회화라는 것을 준비하기 전부터 사실 우리가 오랜 세월 동안 영어 공부를 했다는 것이 사실이고 그런 부분에 있어서 문법이나 독해는 어느 정도 어 받쳐주지만 영어 회화라는 부분이 항상 저의 약점이었습니다. 때문에 그런 약점을 보완해서 영어를 마스터하는 것이 저의 음 한 켠에 있는 그런 저의 목표였기 때문에 그런 일들을 현재 재미있게 하고 있고 이런 부분들이 회사와 연결되어서 회사에도 많은 해외적인 사업에 있어서 정말 어 좋은 영향을 끼칠 수 있지 않을까 라고 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님의 대처법이 있으신가요 있다면 어떤 대처법이신지 설명해 주세요
A: 저는 주로 업무 상황에서 분쟁이 발생하게 된다면 저는 제가 직접 해결하려고 했던 적이 거의 없습니다. 거의 없고 저는 항상 그 분쟁 조정 위원회라는 그 설치 기구를 통해서 저의 어떤 우리가 우리에게 발생된 문제의 안건을 그렇게 상정을 시키고 분쟁 조정 위원회에서 객관적으로 우리 서로의 입장들을 비교해 볼 수 있는 그런 시선을 믿고 그렇게 항상 맡겼었습니다. 그렇게 하다보면 제가 억울하게 느껴질 때도 있고 또 상대방이 억울하게 느껴질 때도 분명히 있을 것이라고 생각이 드는데 뭐 제 입장에서도 어 좀 분개할 만한 결과를 받아들이고 나서도 석연치 않았지만 저는 차라리 그것이 낫다고 생각을 했었습니다. 왜냐하면 나의 감정대로 그런 문제의 분쟁들을 조정을 하다 보면 아주 통쾌해 하거나 아주 불쾌해 하거나 그랬을 것 같은데 내가 결정한 것이 아니라 그쪽에서 어떤 중간자의 입장에서 판단했다고 하는 것이 인정이 된다고 저는 생각을 하니까 그것을 믿으니까 그런 것들이 괜찮았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업을 하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 지원자님께서는 개인적으로 어떤 것을 더 선호하시는지 궁금합니다 또 그것을 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 아 저는 협업하는 과제를 더 선호합니다. 아 그 이유는 어 제가 좀 사람들끼리 상호 작용하고 어 북적이면서 어 생활하는 것을 좀 더 좋아하는 편이기 때문에 일을 할 때도 좀 서로 어 함께 하면서 서로 다독이면서 서로 의지도 하면서 이렇게 일을 하면 훨씬 더 어 외롭지 않고 음 좋게 좋은 어 환경에서 일을 할 수 있지 않을까 어 제가 선호하는 환경에서 일을 할 수 있지 않을까 해서 어 협업하는 과제를 좀 더 선호합니다. 어 그 과정에서 어떤 갈등이나 마찰이 있을 수도 있지만 어 그것 또한 사람들끼리 서로가 어 살아가는 살아가고 어떤 일을 함께 진행하는 데 있어서 어 자연스러운 일이라고 생각하기 때문에 또 그런 부분들을 어 좀 극복해 나가고 어 좀 인간적인 대화로 맞춰 나가는 게 어 거기서 또 어 굉장히 재미를 찾을 수 있고 인간다운 어떤 부분들을 어 느낄 수 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 엔지니어가 되기 위해선 엔지니어가 무엇인지 자세히 알아야 될 것 같은데요 엔지니어가 무엇이라고 생각하시는지 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 엔지니어는 소프트웨어나 플랫폼에 대한 설치 환경 설정 세팅 및 그 외 환경의 최적화 등을 진행하며 소스 코드보다는 설치 최적화 운영에 관련된 설치 세팅을 위주로 합니다. 일부 환경에 맞는 코딩을 일부 하는 경우도 있으며 이는 소프트웨어를 운영하기 위한 것입니다. 쉽게 말씀드리자면 개발자가 소프트웨어를 만드는 사람이라면 엔지니어는 소프트웨어가 운영되는 환경을 만드는 사람이라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님은 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 있다면 또 어떤 스터디를 하고 계신지 또 그것을 하고 계신 이유는 무엇인지 어 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 저는 토론 스터디를 많이 하 나아가고 또 하고 있는데요. 어 동아리지만 스터디 활동을 함께 하면서 열심히 공부하고 있습니다. 제가 토론 스터디를 하게 된 이유는 평소에 제가 창의에 굉장히 뛰어난 사람이라고 생각했습니다. 창의력은 많이 있는데 그걸 뒷받침할 논리나 많은 체계적인 부분들이 부족하다고 생각했고 그것들을 채우기 위해서는 어떤 방법이 있을지 많이 고민을 했던 거 같습니다. 그래서 제가 그 방법을 채우기 위해서 생각했던 게 토론 스터디입니다. 토론을 하다 보면 많은 내 한 마디 한 마디 상대방에 말을 듣고도 순간적으로 많은 논리를 파악할 수 있어야 하고 그 속에서 논리 정연하고 상대방이 납득할 수 있는 반박할 반박하기 어려운 정보들을 전달해야 하기 때문입니다. 이런 것들이 많은 직무에서도 도움이 된다고 생각하는데요. 창의성을 뒷받침하는 데 좋은 논리가 있다면 그 창의성이 더 이상 그냥 꿈만으로 보여지는 것이 아닌 논리 있는 실현 가능한 일들로 변하기 때문에 창의성에는 논리가 필요하다고 생각하여 그런 논리적인 스터디들을 많이 할려고 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 생산 관리란 무엇이라고 생각하십니까 지원자님께서 생각하시기에 생산 관리에서 가장 중요한 것이 무엇인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 생산 관리란 기업이 수익을 창출하기 위한 물품의 생산을 관리하여 수익을 극대화시키는 기업의 활동을 의미한다 고 저는 배웠습니다. 이 생산 관리에는 여러 가지 중요한 것들이 있는데 그중에서도 가장 중요하다고 생각하는 것은 정확한 수요 파악입니다. 만약 수요가 넘치는데 물품 공급이 부족하다면 많은 고객과 수익을 놓치게 될 것이고 수요는 부족한데 공급이 넘친다면 기업은 수익보다는 큰 손해를 입게 될 것입니다. 그러므로 기업은 물품을 생산하기 전에 반드시 정확한 수요를 예측하여 정확한 수량의 물품 공급이 이루어질 수 있게 하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 그 외에도 중요한 것들이 있기에 제가 만약 이 회사에 입사하게 되면 제가 생각하는 그러한 중요한 것들을 백 퍼센트 활용하여 회사에 큰 이익을 창출하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분이 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결하신 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그 과정을 최대한 자세히 설명해 주세요
A: 제가 전 회사에 신입 사원으로 있을 때 근무복 구매를 한 적이 있습니다. 팜플렛이 있었는데요. 거기에서 원했던 바를 이제 디자인해서 보내 줄 수 있었기 때문에 어떤 점을 원한다 그 회사와 업체와 대화하기 위해서 어 이제 전화 유선상으로 얘기를 했었습니다. 하지만 유선상으로 했었을 때는 어 크게 이제 원했던 바를 정확하게 전달할 수 없었기 때문에 어 눈에 실제로 보이는 실물적으로 보이는 것이 조금 필요하다고 해서 저는 회사에 혹시 어 합성을 할 수 있는 프로그램이 있느냐 라는 것을 물어보았지만 그런 프로그램은 지금 다룰 수 있는 것이 없다 라는 대답을 받았었기 때문에 저는 그림판을 이용해서 어 그런 사진들을 다 캡쳐를 하고 어 약간의 제 개인적인 능력을 사용해서 합성을 진행했었습니다. 어 치마 치마와 같은 것에서 이제 바지로 바꾸기도 하구요. 카라의 색깔을 바꾸기도 하구요. 그렇게 했었을 때 어 경영진에서는 아 이런 식으로 되면 되겠다 라는 실물적인 어 그런 예시 팜플렛을 보다 볼 수 있게 되었고 어 그로 인해서 저는 어 인턴에서 정직원으로 돌아갈 수 있는 어 기회를 받을 수 있었습니다. 저는 그렇게 안 된다면 프로그램이 없다면 그냥 하지 않는 것이 아니고 어 지금 제가 개인적으로 다룰 수 있는 프로그램을 이용해서 어 그런 문제점을 해결할 수 있는 그런 일들을 한 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이루신 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇인지 궁금합니다 그것에 대해서 구체적으로 설명해 주시기를 바랍니다
A: 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 무엇인가요 자랑 한번 해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 뭐 그렇게 많은 성과가 있다고 말씀드리기는 어렵지만 또 그 중에도 가장 어 그 좋았던 그런 성과를 말해 달라고 하신다면 저는 이 대학교에 합격했을 때를 말씀드리고 싶습니다. 왜냐하면 뭐 뭐 누구나 대학교에 합격할 수 있다. 뭐 이런 식으로 생각하시는 분들도 많지만 어 저는 이런 그 대학 합격에 있어서 굉장히 큰 욕심도 있었고 좀 인제 남들보다 좀 늦게 시작한 감이 없지 않아 있는데 어 그것을 해결하기 위해서 어 좀 어 좀 더 어 노력하고 좀 하고 싶은 것들도 많이 포기하면서 이렇게 약간 좀 일 년 반을 걸고 했다고 말씀드리고 싶은데 어 그런 점에 있어서 어 좀 더 더 잘하고 싶은 마음도 있었고 더 열심히 하다 보면 좋은 결과가 있을 거라고 생각도 했기 때문에 어 그렇게 전 대학에 합격하고 또 이제 입시 운동도 했기 때문에 그런 점이 있어서 더 힘들고 더 고달팠던 그런 어 나날들이 있었는데 좀 더 어 잘 해결하고 더 멋진 모습을 보여주기 위해서 공부도 남들보다 한 늦은만큼 더 열심히 하고 어 인제 더 어 하고 싶은 뭐 평소에 하던 뭐 이렇게 친구들과 자주 만나는 일이나 뭐 운동이나 좋아하는 일들들을 많이 포기하면서 어 굉장히 열심히 하고 운동할 때도 좀 평소에 생각도 하지 못했던 강도 높은 운동들을 소화하면서 어 그렇게 열심히 하다 보니 또 좋은 결과가 있었다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 이렇게 자랑을 한 번 해보고 싶었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 해외에 파견 근무를 나가게 될 경우에 어느 나라로 일을 하러 가고 싶으세요 특별한 이유가 있을까요
A: 어 저는 만약 해외 파견 근무를 어 제가 정할 수 있다 그러면 저는 태국을 원하고 있습니다. 어 태국은 제가 태국에서는 약 한 일 년 넘게 체류를 해 본 적도 있고 현지 사정에 대해서 어 그래도 나름 잘 알고 있다고 생각하기 때문입니다. 어 저는 좀 젊었을 때 친구가 태국에서 그 생활하고 있어 가지고 태국에서 약 한 일 년 넘게 생활을 한 적이 있습니다. 당시에 친구가 그 여행사 가이드이였는데 어 그 현지에서 무 체류하면서 한국인을 상대로 여행사 가이드도 했었고 또 물건도 팔아봤습니다. 그러다 보니 나름 그 현지 사정이라든지 현지 문화에 대해서 대개 어 다른 좀 익숙한 편입니다. 어 제가 태국을 꼽은 이유 중에 또 하나는 요즘 태국은 그 한류 그 문화에 좀 푹 빠져 있습니다. 와 어 케이팝 한국 음악 한국 드라마 뭐 한국 영화 어 한국 문화까지 젊은 층들한테는 어 아주 인기를 끌고 있습니다. 그래서 저는 어 우리 제품을 우리 그 문화와 잘 이렇게 콜라보 콜라보레이션을 해 가지고 어 그쪽으로 진출을 하 태국 쪽으로 진출을 하면 어 좀 가능성도 있고 시장의 전망이 밝다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 인생을 살아오시면서 가장 후회되는 일이 있다고 한다면 그것이 무엇일지 궁금합니다 여러 가지가 있을 수 있겠지만 저희에게는 한 가지만 이야기 해 주시면 되겠습니다
A: 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 젊었을 때에 여행을 많이 가보지 못한 일입니다. 여행을 통해서 많은 경험을 얻고 또 견문도 넓어져야 되는데 사실 그렇게 하지 못했습니다. 젊어서는 공부하느라고 학교 다니느라고 바빴고 또 돈 버는 데에 정신이 팔려 있었습니다. 그래서 여행 다니는 그 일을 많이 해보지 못했습니다. 국내 여행뿐만 아니라 국외 여행도 마찬가지입니다. 살면서 여행을 많이 못 다니고 보는 시각이 넓어지지 못한 것에 대해 후회함을 많이 느끼고 있습니다. 그래서 지금이라도 기회가 되면 해외나 또 국내에 여러 곳을 다니면서 많은 경험을 하고 견문을 넓힌 상태에서 회사 일에 참여하고 그로 인해 회사에 유익을 주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 저희 회사에 이 직무에 지원한 이유가 무엇일까요 지원한 이유가 무엇인지 설명해 주시고 본인이 왜 이 회사와 이 직무에 적합한 인재인지도 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 매사에 긍정적이며 이 직무에 취업을 하고자 꽤 오랫동안 준비를 해왔습니다. 약 이 년 전부터 관련 자격증을 따기 위해서 노력해왔고 최근에는 결국 그 자격증을 취득한 바가 있습니다. 또한 이 직무를 남들보다 좀 더 잘 수행하고자 인턴 경험도 약 육 개월 정도 있습니다. 어 저는 동 직무를 수행하기 위해서 인턴 생활을 지금 육 개월째 현재 하고 있으며 나름 이 일에 대한 어 이해도가 높다 라고 말씀드리고 싶습니다. 저는 이 인턴 생활을 하면서 이 일이 정말 나한테 어 잘 맞고 제가 정말 청춘을 바쳐서 도전해 볼만한 일이라는 확신을 가지게 됐습니다. 저는 이 인턴 생활을 하면서 나름 어 이 기계 설비에 대한 이해도가 높으며 이것을 직접 운영하고 이것에 대한 정비를 해 본 경험이 있습니다. 물론 회사에는 저보다 더 많은 경험을 갖고 계신 분들이 있겠지만 저는 최소한 어 지금 지원한 이 신입사원 중에 저는 어 경험과 노하우를 갖추고 있다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 피곤하다 할 때 그 피로에 대해서 설명하실 수 있으십니까 구체적인 예시와 함께 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 피곤하다 할 때 그 피로는 어 특히 세 가지가 있다고 생각합니다. 어 전날에 풀지 못한 누적 피로 또한 어 일을 많이 하면서 몸은 움직이지 않아도 업무를 잘 하지 못하는 집중력이 떨어지는 정신적인 피로 그리고 어 신체적인 활동을 많이 했을 때 겪는 어 육체적인 피로 그렇게 세 가지가 있다 라고 생각합니다. 어 누적 피로는 어 있어서는 좀 좋지 않은 피로라고 생각을 하구요. 정신적인 피로와 육체적인 피로는 하루 종일 사람이 살면서 가져가야 할 필수적인 어 요소라고 생각합니다. 피로가 피로하지 않다면 어 다음날 피로를 풀 수 없다 라고 생각을 하기 때문에 약간 역설적인 부분이라고 생각합니다. 어 정신 회사에서 일을 하고 앉아만 있다면 어 육체적인 피로보다는 정신적인 피로가 많이 소모가 된다고 생각합니다. 그로 인해서 저는 운동을 통해서 육체적인 피로 또한 어 주게 되었구요. 그로 인해서 어 좋은 질 좋은 숙면을 통해 누적 피로가 최대한 없을 수 있도록 노력을 하였습니다. 운동을 하지 않는다면 오히려 그 다음날 몸이 더 피곤한 그런 경험을 많이 했었기 때문에 정신적인 피로 육체적인 피로가 조화롭게 저 사람에게 좀 주어져야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 혹시 지원자님은 이런 타 지역 근무도 문제 없이 수행하실 수 있는지 솔직하게 답변 부탁드립니다
A: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수 있다는 것을 알고 당사에 지원을 하였습니다. 때문에 타 지역 근무도 문제 없이 가능하다 라고 자신 있게 말씀을 드리고 싶습니다. 회사라는 것이 개인의 상황이나 여건보다는 회사에 그런 상황이 더 중요시하고 그런 부분들이 있어야만 어 회사의 이익이나 이윤을 창출하는데 필수적인 요소라고 생각을 합니다. 때문에 어 회사 입장에서도 어쩔 수 없이 타 지역 근무를 어 권유할 수밖에 없다 라면 없는 사항이 있을 거라고 생각이 들고 그런 부분을 유연하게 대처하고 어 유연하게 받아들이는 것이 회사의 한 직원으로서의 도리가 도리이지 않나 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 음 물론 타 지역 근무를 가게 되면 낯설고 어려움들이 많이 존재할 수 있습니다. 하지만 저는 그런 부분들을 조금은 어 긍정적이게 바라보아서 저의 발전을 더 발전시킬 수 있는 그런 부분들을 찾아내서 열심히 수행하는 그런 신입 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 공장에서 일해 보신 경험이 있는지요 어 그런 경험이 있다면 그것이 언제 어떤 공장에서 일을 하셨는지 그 경험에 대해서 자세히 설명해 주세요
A: 공장에서 제조업자로 일했던 경험이 있습니다. 삼교를 삼 교대를 했던 공장이었고 화학 제품을 다루는 공장이었습니다. 삼 교대를 했기에 밤낮이 바뀌도 바뀌어 근무를 하였고 몸이 많이 피로해졌던 경험이 경험이 있습니다. 일은 즐겁게 했던 것 같습니다. 함께 일했던 동료들이 좋은 사람들이 많았습니다. 타 공장처럼 단순한 같은 일만 계속 무한으로 반복했던 것이 아니고 하루 근무 일정이 나오면 일정을 팀원들에게 분배하여 자신의 배정된 근무를 하는 곳이어서 단순 반복에도 지치지 않았습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 또한 왜 그런 방법으로 본인의 스트레스를 해소하시는지 이유에 대해서도 말씀해 주실 수 있을까요
A: 평소에 스트레스를 안 받고 살려고 해도 저도 모르게 어느샌가 스트레스가 쌓여 있을 때가 많습니다. 한때 술 게임 유흥 오락 등 쾌락적인 활동을 하며 스트레스를 해소하려 한 적이 있지만 스트레스가 해소되기보다 오히려 더 스트레스가 쌓여있는 걸 느끼고 이 방법은 별 도움이 안 된다는 사실을 알게 되었습니다. 결국 혼자 스트레스를 받든 외부 환경에 의해 스트레스를 받든 스트레스는 결과이고 그 결과를 감당해 내는 것은 오롯이 저 자신이라는 걸 깨달았습니다. 스트레스를 받는 건 불가피하므로 스트레스를 받을 때마다 효율적으로 관리하는 법에 대해 생각했습니다. 이것저것 다 해 봤지만 결국 제게 잘 맞는 방법은 작게는 걷기 크게는 혼자 여행입니다. 조금 스트레스를 받았을 때는 저는 일단 밖에 나가서 산책을 합니다. 저는 집에 있는 것보다 밖에 나가기를 좋아해서 안 그래도 스트레스 받는 상황에서 집에 있으면 답답하고 스트레스를 더 많이 받는 것 같습니다. 걷는 장소는 보통 한강 같이 적당히 사람도 있고 되도록이면 넓은 장소에서 걷습니다. 좁은 방에만 있다가 넓은 공간에서 걸으면 왠지 모르게 기분이 한결 나아집니다. 큰 스트레스를 받았을 땐 혼자서 훌쩍 여행을 떠납니다. 걷는 것과 비슷한 맥락으로 낯선 장소와 넓은 공간에 가서 묵힌 스트레스를 풀고 옵니다. 그리고 새로운 공간에 가면 새로운 생각이 머릿속에 들어서 스트레스에 대한 생각은 자연스레 줄어듭니다.
------------------------------
Q: 어 태어나서 지금까지 한 일들 일들 중에서 가장 후회했던 일이 있으신지요 어떤 일을 가장 후회했는지 한 가지만 골라서 말씀해 주실 수 있겠는지요
A: 저는 사실 가장 후회하는 일은 없습니다. 친구들이 가끔 저에게 가장 후회하는 일이 있다면 얘기해 달라고 그러는데 보통은 중 고등학교 시절에 공부를 하지 않았다. 이 정도만 얘기를 하는데 저는 사실 그 부분에 대해서 후회는 없습니다. 하지만 만약 가장 후회하는 부분을 그래도 얘기하라면 저는 제 아이를 육아할 때 좀 더 많은 시간을 더 보낼 수 있지 못한 것을 저는 가장 후회하는 부분으로 뽑고 싶습니다. 어린 시절에 아기 때 키울 때는 정말 힘들거든요. 그런데 그 시간이 금방 지나가더라고요. 그러면 가장 후회하는 것은 그때 조금 더 사진을 많이 찍거나 조금 더 같이 어디를 놀러 가거나 조금 더 많은 추억거리를 만들지 못한 것 그런 것들이 굳이 얘기하자면 가장 후회로 남습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각하여 어 무형문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념이 무엇이라고 생각하십니까
A: 어 저는 좀 사회적 관념이 바뀌어야 된다라고 생각을 합니다. 우리는 실지로 눈에 보이는 것 손에 잡혀지는 것을 데 대해서는 어 소중하게 여기는 반면 눈에 보이지 않는 것 어 이런 무형 문화재에 대해서는 약간 어 등한시 하는 경향이 있습니다. 어 실질적으로 보면 뭐 고려청자 백자 이런 것은 무척 아끼고 그 가치에 대해서 높게 인정을 하지만 어 무형 문화재 사람에서 사람으로 전달되는 그런 기술이나 이런 것들에 대해서는 그 값어치나 그 그 사람들에 대한 존중에서 어 많이 등한시 하는 것을 등한시 한다고 느낍니다. 어찌보면 유형 문화재보다 무형 문화재는 더 보존되고 더 높이 사야 될 가치입니다. 이것은 어 사람에서 사람으로 전달되다 보니 만에 하나라도 그 전수자가 그것을 그 무형 문화재를 보유하신 분이 돌아가시게 되면 뭐 불의에 사고나 이런 걸로 돌아가시게 되면 그 무형 문화재는 그 맥이 끊겨 버리는 수가 있습니다. 어 이들에 무형 문화재를 그 전수하고 이것을 보존하시는 분들에 대해서는 사회적으로나 국가적으로서 마땅한 보호하고 그 대가를 인정해 줘야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면은 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다 그래도 지원자님께서는 잘 이겨내실 수 있습니까
A: 업무량은 많다 적다를 이야기 할 때 그것은 내가 감당할 수 있느냐 없느냐의 능력적인 면도 관여해서 볼 수 있는 부분이라고 생각을 합니다. 업무량이 과도하게 많아진다는 것은 내 능력으로서 해결하기에 벅차다 라는 어미도 있을 수 있습니다. 그래서 어 우리가 밖에서 보는 업무량이 많다는 것과 실제로 한 개인 개인에게 주어지는 업무량이 많고 적음은 상대성을 가지고 보아야 할 것 같습니다. 업무량이 과도하게 많다면은 그때 나의 어떤 그 업무 능력을 끌어올리는 것을 필요로 한다고 볼 수 있습니다. 그런 경우에 어 일시적으로 업무하기 과도하게 되겠지만 그런 과정들을 통해서 나의 업무 능력이 향상이 차츰차츰 될 것이고 그것을 통해서 업무 능력이 높아지면서 그 업무량이 나중에 장기적인 관점에서는 과도하지 않다는 것을 어 여러 가지 여러 번의 경험으로 어 알게 되었습니다. 그렇기 때문에 업무량이 과도하게 많다는 것을 힘들어 하기보다 이것이 나 자신의 어떤 발전 단계에 도움이 된다는 것을 이해한다면은 그렇게 걱정하지 않고 그 업무를 열심히 하다 보면 과도한 업무량이 아니라 나의 발전에 도움이 된다는 생각으로 그 업무를 추진하는 것이 좋다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행 당해서 순직 당하는 일이 발생했습니다 지원자님은 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 먼저 그러한 일은 다시는 발생해선 안 됩니다. 구급대원 분들은 정말 목숨을 바치고 최전선에서 다른 사람의 목숨을 구하시는 분들입니다. 그런 분이 사람들에게 목숨을 잃는 게 어불성설이라 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 먼저 이런 현장에서 근무하시는 공직자 분들의 처우 개선과 권리 강화가 필요하다고 생각합니다. 이런 분들이 강하게 진압해야 우리 사회도 조금은 더 안정되고 밝은 사회가 될 것이라고 생각합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면은 타 지역에서 근무를 하셔야 될 수도 있습니다 다른 지역에서 근무도 문제 없습니까
A: 네 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다. 어 타 지역 근무도 문제 없이 가능합니다. 제가 다른 지역에서의 업무를 어 수행하는 게 문제가 없다고 말씀드린 이유는 저는 어 한 지역에서 계속 살고 어 자라고 일을 했던 것이 아니라 여러 지역에서 살아본 경험이 있고 어 그렇기 때문에 어 일을 하기 위해서 다른 지역에 가는 것에 대한 거부감이 없습니다. 또한 다른 지역에서 하는 일도 매우 중요한 일이기 때문에 어 다른 지역에 가서 그곳의 상황과 환경에 잘 적응해서 업무를 수행하는 것이 어렵지 않습니다. 그 지역에 가게 되면 어 그 지역에서 어 생활에 필요한 그런 기반 시설들에 대해서 먼저 알아보고 어 그래서 그곳에서 생활하고 일을 하는 데 있어서 어려움이 없도록 잘 준비를 해야 될 것입니다. 어 그래서 일을 하기 전에 미리 그 지역을 답사해 보기도 하고 어 그래서 근무하거나 생활하는 데 필요한 제반 사항들을 미리 잘 준비해 놓는다면 어 타 지역 근무도 문제없이 수행할 것이라고 생각을 합니다. 그래서 다른 지역에서 어 근무하는 것이 문제 없다고 어 답변을 드렸습니다. 이상입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때는 사교성이 좋은 편인가요 그것이 궁금합니다 그리고 본인이 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력들을 했었나요
A: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편입니다. 이러한 사교성은 원래부터의 성격이 아니라 제가 중국 상해에서 오 년간 유학 생활을 진행하면서 키워져 온 부분입니다. 그 당시엔 구십 사 년도 당시에는 한국 사람들은 거의 없었고 외국 사람들이 중국어를 배우러 온 사람들 이 많이 있었던 상황이었습니다. 그런 상황에서 제가 먼저 손을 내밀지 않으면 누구도 저에게 먼저 손을 내밀거나 관심을 가져주지 않았었습니다. 따라서 저 중국어를 공부를 하면서도 같은 기숙사 안에 있는 외국 친구들과 어 대화나 여러 가지 사귀기 위해서 제가 먼저 어 말을 건넸고 그러한 부분들은 노력에 의해서 어 사교성이 에 만들어졌다고 생각을 합니다. 물론 당시에는 중국어 실력이나 다른 언어 실력들은 영어도 못하던 상태였었기 때문에 친절하게 먼저 가서 얘기를 하거나 여러 가지 시도를 했었습니다. 당연히 아 이후에 언어 실력이 좋아지면서는 좀 더 원활한 소통도 가능했었습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험이 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 네 제가 살아 오면서 가장 힘들었던 경험은 어 이천 십 구 년도 때였습니다. 제가 그때는 다른 일을 하고 있었는데 이제 그 일을 하다가 그때까지만 해도 제가 고집이 조금 센 편이라 혼자 일하는 게 너무 좋았고 그게 더 편했기 때문에 혼자 일하는 법으로 이제 일했는데 그때 하필 행사가 저한테 다 어 몰리기 시작했습니다. 제품들이 몰리기 시작했는데 이제 제품을 저 혼자 할려고 하다 보니까 처리를 어 굉장히 어 미스도 많았고 문제가 많이 이제 어 작품이 완료가 완성이 됐었는데 그러다 보니까 어 결국은 네 하나도 제대로 된 게 없이 어 굉장히 많은 부분이 조금 문제가 돼서 어 그때 제가 굉장히 많은 질타도 받고 어 많이 어 혼나기도 했었습니다. 그때 이제 제가 너무 힘들어서 아 일을 그만 둘까 이제 제 잘못은 생각도 못하고 일을 그만 둘까 왜 나한테만 그러지 그런 약간 이기적인 생각을 많이 했었는데 그러다 보니까 제가 일을 하면서 네 같이 일했던 동료들이 또 주변에 있지 않습니까. 그 동료들한테 다양한 이야기도 듣고 제 고민이나 이야기를 하면서 뭔가 속마음을 얘기하다 보니 그 동료들이 굉장히 위로도 많이 해주고 저한테 많은 피드백을 해주면서 제가 그로 인해서 그 힘들었던 시기를 잘 극복하고 네 지금까지 남아서 이 일을 할려고 노력을 하지 않았나 라는 생각이 들고 네 앞으로도 이제 혼자보다는 동료들과 함께 뭔가를 헤쳐 나갈 수 있는 방법을 그 때 배워서 네 혼자보다는 동료들과 함께 뭔가를 하도록 노력을 할 예정입니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신이 수준급에 실력이 될 정도로 노력하는 것이 있으실까요 있으시다면 전공과 관련해서 어떤 도움을 받았는지도 궁금합니다
A: 저는 사회복지학과를 전공했는데 어 지금부터 한 칠 팔 년 전에 어 아파가지고 어 저 회사를 잠깐 쉬어야 할 상황이 생겼었습니다. 어 뭐 말씀드리면 저는 그때 암에 걸렸었는데 어 지금은 어 오 년이 지금 만 칠 년이 지났고 오 년 차 됐을 때 완치되었다는 판정을 받았습니다. 저는 그때 직장생활을 어 계속 할 수가 없었기 때문에 어 약 한 이 년 동안 어 직장을 쉬었습니다. 그때 저는 제가 사회복지학과를 다닐 때 나름 관심이 있었던 그 보육 교사에 대해서 공부를 했습니다. 저는 평생교육원에 등록을 해 가지고 일요일 날은 학교에 나가서 강의를 듣고 주중에는 인터넷으로 강의를 듣고 어 시험을 보고 어 실습까지 마치고 최종적으로 보육 교사 자격증을 획득 했습니다.저는 정말 나중에 제가 이 일을 하다가 어 은퇴를 하게 되면 아이들 보육 사업에 어 좀 관심이 많이 있습니다. 저는 그때 그 아이들을 과 함께 자연에서 아이들을 아 이제 뛰어놀고 아이들을 위한 프로그램을 만들어서 어 아이들과 보육 사 아이들과 즐겁게 지내면서 보육 사업을 하고 푼 꿈이 있습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 지원자님께서는 이에 찬성하는 쪽이신지 아니면 반대하는 쪽이신지 입장과 이유가 궁금합니다
A: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다. 저는 이에 대해서 찬성한다 라고 말씀을 드리고 싶고 어 찬성하는 데 있어서 가장 큰 이유로는 어 인건비가 싸다 라는 그런 장점이 있어서 저는 어 회사의 측면에 있어서 만큼은 정말 많은 이익을 가져다주기 때문에 어 찬성한다 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 물론 회사가 어 대기업들이 해외로 공장을 이전할 경우에 어 우리나라에 그런 상권에도 좀 영향을 받을 수 있는 것들이 사실이지만 회사 입장에서는 자신들의 이익과 이윤일 되게 중요한 중요하고 그런 부분들이 어 회사의 직원들에게 생계에게도 직접적인 치명타가 될 수 있기 때문에 저는 우리나라의 상황보다는 회사의 이윤이나 이익을 위해서 회사가 어 회사를 돌아가는 게 회사를 운영하는 것이 옳지 않나 라고 생각을 합니다. 때문에 저는 회사가 대기업들이 해외로 공장을 이전하는 거에 있어서 어 찬성한다 라고 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 시간이 남을 때 어 무슨 일을 하시는지 궁금합니다 그 일을 하는 이유가 무엇인지 어 설명해주세요
A: 어 저는 취미 활동으로 낚시를 합니다. 어 예전 젊어서부터 해오던 저의 유일한 취미일 수도 있는데 저는 좀 시간이 남거나 아니면 좀 지치거나 힘들 때 어 낚시를 가 가지고 어 휴식을 하고 다시 힘을 얻어 가지고 돌아오곤 합니다. 어 물론 낚시는 뭐 고기를 잡을려는 행동이긴 하지만 저는 고기를 잡는 것은 그게 그렇게 크게 개의치 않습니다. 물론 고기를 잡으면 더 즐거울 수도 있지만 저는 단지 그 분위기를 즐기는 것 같습니다. 어 해가 진 저수지에 낚싯대를 드리우고 어 뭐 거기서 종이컵에 타 먹는 믹스 커피 한 잔 뭐 스스로 끓여먹는 뭐 라면 하나 이것은 저한테 행복을 주고 그 라면 하나 어 믹스 커피 하나 그 이상의 큰 의미를 저한테 줍니다. 저는 그렇게 낚싯대를 드리워 놓고 어 여러 가지 생각을 합니다. 뭐 물론 멍 때리고 아무 생각 안 할 때도 있지만 최근에 제가 겪었던 뭐 그런 일들 아니면 제가 뭐 반성해야 될 일들 아니면 저한테 고민거리 등을 하나씩 하나씩 정리를 해 보고 되짚어서 생각을 해보며 어 스스로를 좀 안정시키고 어 다시 어 사회로 나갈 수 있는 힘을 얻는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 지원자님의 노년은 어떤 모습이기를 바라십니까 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 어 저는 제 노년의 모습은 금전적이고 뭐 부유하고 이런 삶을 원하지 않습니다. 제가 가장 사랑하는 사람과 둘이 정말 한적한 시골에서 오붓하게 살고 살고 있는 그러한 삶을 가장 꿈꿉니다. 좋은 기업에 취업하고 멋있는 명함을 들고 다니면서 좋은 차를 끌고 다니는 그러한 사람들을 보는 것도 정말 가슴 한쪽에 부러움을 갖게 되는 되게 알 수 없는 멋있 멋있음을 느끼게 됩니다. 그런 사람들을 보고 있다 보면 하지만 그런 사람들을 보면 이상하게 웃음은 지어지지 않습니다. 하지만 이제 낮 시간에 버스를 이용하거나 지하철을 이용할 때 나이 많으신 할아버님 할머님께서 두 손 꼭 붙잡으시고 지팡이를 짚 짚고 걸어가시는 모습을 가끔은 볼 수 있습니다. 금전적으로 부유하지도 않고 남들한테 인정을 받는 삶도 아니지만 이상하게 할아버지와 할머니가 맞잡은 두 손을 보고 있으면 이상하게 입가에 웃음이 번집니다. 저는 남들이 보았을 때 그렇게 웃음이 번질 수 있는 그런 삶을 살고 싶습니다. 나이가 들어도 제가 사랑하는 사람에 대한 사랑은 변하지 않고 끊임없이 사랑하면서 둘만의 행복한 인생의 마지막을 장식하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가야 한다면 지원자님은 어떤 나라로 가야 한다고 생각하십니까
A: 저는 먼저 우선 미국으로 나가고 싶을 것 같습니다. 예 왜냐하면 지금까지 아르바이트했던 그 분야가 이제 헬스 트레이너였었습니다. 그렇게 이제 헬스 관련된 그런 분야에서는 미국이 우리나라보다 한 수보다 뭐 한 열 수 저 위라고 생각하기 때문에 미국으로 넘어가서 그 분야에 좀 더 심층 있는 그런 전문적인 기술 경험 노하우 이런 부분에서 아니 배우려고 노력을 할 것이라서 그런 쪽으로 미국으로 더 희망을 하고 근무 파견을 나가고 싶습니다. 그럼 거기에서 배우는 그런 경험들과 노하우를 좀 가져오고 다시 한국으로 돌아왔을 때 그 분야에서는 저는 개인적으로 탑수준까지 올라온 그런 클라스가 되지 않을까 하는 그런 생각이 있기 때문에 또 경험이 되고 그러면은 저에 대한 수준도 올라가고 그런 수준으로 개인 창업도 가능하여 더 수준 높은 퀄리티를 제공할 수 있는 그런 서비스 장을 열어보고 싶습니다. 그럴려면은 미국으로 가는 그런 파견 근무가 제일 이득이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 이때 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신지 말씀해 주시고 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 어 제가 회사에 들어간다면 좀 성장하고 싶은 욕심이 있는 선배를 만나고 있습니다. 어 일단 자기가 만났 자기가 가졌던 일들을 어 자기가 새로 받고 그 자기가 있던 일들은 제가 물려받는 그런 업무를 하고 있습니다. 왜냐하면 그 선배도 또한 성장을 위해서 많은 일을 할 거고요. 그 성장을 위해서 자기가 가지고 있던 것들은 좀 내놔야 되기 때문에 어 자기만 일을 하지 않고 동료들과 함께 하면서 어 그 자기가 가졌던 일들을 후배에게 물려줄 수 있는 그런 약간 물꼬를 틀 수 있는 흐르는 물 같은 선배를 만나고 싶습니다. 만약에 선배가 욕심이 많아서 어 이제 후배에게 일을 물러주지 않고 자신이 모두 다 갖고 있다면 그 선배에도 문제가 생길 수 있고요. 또한 제가 아무것도 배울 것이 없기 때문에 아 저는 자신의 일을 열심히 해서 새로운 일을 받음으로써 자기가 하고 있던 일들을 저에게 물려줄 수 있는 그런 선배를 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 개인적으로 가장 힘들었던 경험은 어떤 무엇인가요 또 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 대학 생활을 처음 시작할 때 뭔가 어 고정되어 있지 않은 어 공중에 붕 떠 있는 듯한 그런 느낌을 받았습니다. 중학교 고등학교 때 제가 정한 것이 아니라 학교 어 학업 스케줄에 맞추어서 모든 것이 저절로 정해지고 거기에 맞추어서 어 행동하고 어 생활하면 되는 그런 패턴들에서 벗어나서 모든 것을 시간적으로 내가 해야 될 일 그리고 무엇을 할 것인가를 자율적으로 생각하고 판단하는 대학 생활 초기에는 어 많은 것이 헷갈리고 알기 어려운 그런 경험이었다고 생각을 합니다. 차츰 차츰 그 분위기 그리고 어떻게 해야 되는가를 어 알아가면서 그런 것이 차츰 좋아졌고 그 과정에서 가장 중요했던 것은 어 친구들 선배 그리고 교수님들과 어 좋은 인간관계를 맺고 서로 간의 감정을 나누면서 인생에 대한 깊은 이야기를 하면서 도움을 받을 수 있었던 것이 그런 처음에 어 느꼈던 그 어려움을 해결하는 데 많은 도움이 되었다고 생각하고 그것이 사회 생활에서도 도움이 많이 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 직무 말고 다른 부서로 배치가 된다면 어 어떻게 하실 건가요 괜찮으시겠습니까
A: 어 이런 일이 생긴다면 어 저로써는 매우 좀 실망스러울 것 같습니다. 저는 제가 지원한 이 직무에 도전하기 위해서 꽤 오랫동안 준비를 해왔습니다. 자격증을 따기 위해서 학원을 다니고 어 필기시험이 붙은 다음에는 어 실습까지 맞추는 등 저는 최근 지난달에 이 최종적으로 자격증을 취득한 바가 있습니다. 저는 또한 이 자격증을 가지고 경험을 쌓고자 어 다른 회사지만 그곳에서 인턴 생활을 약 육 개월 정도 했습니다. 사실은 지금도 그 인턴생활을 하고 있고 지금이 육 개월째입니다. 저는 마침 제가 원하던 이 회사에서 고 신입사원을 뽑는 공고가 낫기에 어 지원한 것입니다. 어 그런데 만약에 제가 지원한 이 직종이 아닌 다른 부서에서 배치가 된다고 그러면 저로서는 좀 많이 당황스러울 것 같습니다. 저는 인턴 생활을 하면서 아 이 분야가 제가 정말 한 번 제 젊음을 맞춰서 도전해 볼 분야라는 확신을 가졌습니다. 어 일을 하면서 점점 더 흥미가 생겼고 어 약간 일을 더 열심히 해보고 싶은 그런 욕심도 생겼습니다. 어 안타깝지만 만약에 제가 지원한 부서가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 저는 입사를 포기할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 알게 되신다면 어떻게 하시겠습니까
A: 지원한 분야가 저와 잘 맞지 않다면은 두 가지 상황이라고 생각을 합니다. 첫 번째는 제가 그 분야에 보다 전문적인 지식과 노하우 방법 등을 더 열심히 공부해서 저 자신의 능력을 향상시키는 것입니다. 그런 과정들을 통해서 제가 좀 더 성장하고 능력을 키워 키울 수 있다면 그 분야가 저와 잘 맞아질 수도 있겠지요. 그러다가 뭐 그런 경험들이 여러 차례 쌓이면 저는 여러 가지 분야에서 어 많은 성과를 낼 수 있는 다양한 능력을 가진 그런 사람으로 성장하고 발전할 수 있을 것입니다. 그렇게 그 분야가 나와 잘 맞지 않다는 것이 꼭 나쁜 경험은 아니고 제 발전을 도와줄 수 있는 촉매가 될 수 있다고 생각을 합니다. 그러나 그런 노력을 기울임에도 불구하고 제가 그 업무와 잘 맞지 않거나 제대로 어 해낼 수 있는 능력이 부족할 때는 그 분야는 저와는 어 인연이 없는 분야라고 판단할 수 있을 것입니다. 그런 경우에는 상급자와 이런 점에 대해서 깊은 상의를 하여서 새로운 방향으로 해결책을 어 모색하고 그에 따라서 해결해 나가는 것이 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있게 된다면 어떤 것을 공부해 보고 싶으신지 그것을 공부하고 싶으신 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 네 자기 특기를 살릴 수 있는 그런 스타디를 해보고 싶습니다. 자기 장점이라든가 자기만이 할 수 있는 특별한 재주라든가 그런 것을 서로 공유하고 내 것도 남에게 들려주고 남의 것도 들어보고 하는 그런 여러 가지 유형의 스터디를 해보고 싶습니다. 자기 자랑을 잘 할 수 있는 것도 하나의 특기가 아닌가 싶습니다. 그래서 자기계발에 필요한 특기 하나씩은 가지고 있어야 된다고 생각하기 때문에 자기 특기를 살릴 수 있는 그런 공부를 해보고 싶습니다. 요즘은 어디 가든지 자기 장기 하나쯤은 있어야 되는 시대가 아닌가 싶습니다. 그래서 자기 장기 하나 정도는 만들어서 많은 사람들에게 즐거움과 웃음을 줄 수 있는 그런 장기 하나쯤은 만들어야 한다고 생각합니다. 모든 사람들이 다 각자의 재주 한 가지씩은 가지고 있다고 생각합니다. 다만 그것을 남한테 내세우지 못하고 발표를 하지 못할 뿐이지 누구에게나 재주는 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인이 창의적으로 어 어떤 문제를 해결하신 경험이 있으신지 궁금합니다 만약에 그러신 적이 있다고 하면 그 과정에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있나요 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주세요 라고 질문을 해 주셨는데요. 어 일단 기억에 남는 부분으로는 이제 중학교 때 수학 시간이었습니다. 수학 시간에 어 어떤 문제를 선생님이 주시고 그 문제를 풀어 라는 그런 시간이 있었는데 선생님이 알려주신 공식으로 푸는 친구들이 대다수라고 생각합니다. 하지만 저는 그때 그 공식에 대해서 너무 잘 알고 있었고 선생님이 알려주셔서 다른 방법으로 풀어보고 싶다고 생각을 했기 때문에 제 머릿속에 있는 그런 공식과 풀이로 문제를 풀어서 정답을 맞추었습니다. 그때 선생님도 어 이거를 어디서 배웠냐 하면서 굉장히 신기해하였고 친구들도 굉장히 신기한 반응이었기 때문에 그런 점에 있어서 굉장히 희열감을 느끼고 굉장히 기분 좋았던 경험이 있습니다. 왜냐하면 친구들은 다 선생님이 알려주신 그런 공식으로 어 문제를 풀기 바빴지만 저는 그 공식도 알고 다른 제 머릿속에 있는 공식도 있었기 때문에 그 공식을 대입해서 어 푼다면 더 재미있고 이 수업 시간에 분위기를 반전시킬 수 있다고 생각을 했기 때문에 그런 수학 문제에서 이제 내 생각을 대입한 그런 창의적인 어 대답으로 어 학생들이나 선생님을 놀래킨 적이 있는데 굉장히 짜릿했고 좋았던 기분이었기 때문에 이것을 저의 창의적으로 문제를 해결한 경험이라고 설명드리고 알려드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 또한 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 해 오셨던 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 저의 장점은 이제 말씀드리면은 좀 모르는 상황이 발생이 됐을 때 긍정적인 사고로 바라보고 역지사지를 하여 그 상대방이 지금 어떤 것을 원하고 어떻게 하면 윈윈을 할 수 있는가 그런 사고 방식 그 다음에 일단은 어떤 그 목표를 설정을 하면은 어 밀고나 무조건 밀고 나가고 하면 된다 하는 그런 추진력 등등을 가지고 있습니다. 아 단점은 그 아까 말씀드린 대로 어떻게 보면 동전의 양면인데 너무 그 추진력이 또 그렇게 많고 본인의 주장이 좀 많다 보니까 안 때로는 고집이 세다 자기 주관이 좀 많다 어떤 그런 평가를 좀 들을 수도 있겠습니다. 물론 그게 제가 뭐 본인의 어떤 그 공을 갖다 높이고 올리고 쌓기 위해서 그런 것은 아니고 회사의 업무를 하다 보니까 거기에 대한 우선순위라든지 그리고 이제 뭐 주장을 더 부득이 하게 많이 할 수가 있는데 그런 부분에서 인제 장단점을 가지고 있다 보기에 따라 또 많은 차이가 있을 수 있다고 생각합니다. 물론 그런 내용들은 결코 그 추진력 있게 추진 하되 제가 무조건 뭐 정면 돌파하고 그런 것은 아니구요. 때로는 일보 전진을 하기 위해 먼저 일보 후퇴할 수도 있겠고 우회적인 그런 진행 방법을 채택할 수 있 있겠고 상황에 따라서 그때그때 에 그 조정을 하면서 어 진행을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 어떤 것일까요 그 능력을 최대한 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 유튜브를 보면 정말 재주도 많고 능력이 출중한 사람들이 참 많다고 생각합니다. 재미있게 잘 보다 가도 나도 뭔가 특수한 재능이 있었으면 유튜버나 해 봤을 텐데 라고 생각하면서 저한테도 뭔가 남들보다 뛰어난 재능이 있을까 라며 생각해 본 적이 있습니다. 상위 일 프로 정도는 아니지만 저에게는 남들을 편안하게 해줄 수 있는 재능이 있다고 생각합니다. 어 어느 자리에서든 분위기를 빠르게 캐치하고 남들을 재미있게 해주고 편안하게 해준다고 생각합니다. 그렇게 하는 것이 저에게 또한 즐거움이 되었습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 딱 했더니 업무 내용이나 강도가 내가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하시겠습니까
A: 어 업무 강도는 저 스스로 극복해야 될 문제라고 생각을 합니다. 제가 이 직종에 이 분야에 지원을 했고 이것에 대한 그 열정이 있다 그러면 업무 강도가 생각보다 많다 라는 것에 대해서는 당연히 제가 극복해야 될 어 저의 문제라고 생각을 합니다. 이 업무 강도라는 게 좀 그런 것 같습니다. 어떤 사람에게는 똑같은 일이 주어졌을 때 업무 강도가 쎄다고 할 수 있고 또 어떤 사람 그 일에 대한 뭐 경험이 있거나 아니면 직무 능력이 뛰어난 사람한테는 그 이 업무 강도가 어 아닐 수 강도가 쎈 게 아닐 수 있기 때문에 이건 좀 개인의 차가 있는 것이기 때문에 어 제가 이 회사에 입사해서 직원이 될려고 마음먹은 이상 그것은 제 개인의 문제라고 생각을 합니다. 업무 강도가 강하다면 당연히 제가 더 노력을 해서 그 강도에 어 적응할 수 있도록 노력하는 것이 어 신입사원의 어 바른 자세라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이전 직장에서 다뤄 보신 생산 장비나 시설에 관해 본인 나름의 운용 노하우가 있다면 근거를 들어서 설명해 주세요
A: 배터리 생산하는 공장을 다닌 적이 있는데 그곳에서 파일럿 프로그램을 맡은 경험이 있습니다. 새로운 방식으로 개발하는 배터리였는데 그 배터리 열을 가해야 하는 시설이 있었습니다. 열을 가하다 보면 잘못하면 배터리 생산되는 액체가 반응이 없다든지 아니면 액체를 담은 통이 깨져 버린다든지 하는 게 있었는데 완제품을 뽑는 적절한 온도를 찾는 게 중요한 포인트였습니다. 저는 그 온도 소수점까지 계속 기입을 하여서 적당한 온도를 찾아서 완제품을 만들었습니다. 항상 최선을 다해서 빈틈없이 제조하는 게 제조업의 목표라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으신지 있으시다면 그것이 전공과 관련해서는 어떤 도움을 주는지도 말해주세요
A: 제 전공 외에 다른 분야에서 어 수준급이라고 하기에는 부끄럽지만 어느 정도 공부를 했는 분야라면은 심리학 관련된 분야라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 예전부터 사람의 심리에 대해서 관심이 있었기 때문에 조금씩 공부를 했던 것이 살아가면서 도움이 꽤 되었던 것 같습니다. 사람마다 똑같은 기질이나 성격을 가진 것도 아니고 다른 생각 감정 행동들이 행동들이 나타나는데 거기에는 저 내부적인 심리적인 요소들이 어 존재하기 때문에 그런 일들이 차별성이 나타난 차이점이 나타난다고 볼 수 있겠습니다. 표면으로 나타나는 어떤 어 행동이나 어 표정이나 이런 것이 다 심리적인 요인 안에서 나타나는 어떤 과정들의 결과물이 될 것이고 그래서 사람과 사람 사이의 관계에서 그런 점을 이해하였을 때 관계를 좋게 하고 서로 간의 인간관계를 향상시키는데 도움이 된다는 것을 깨달았습니다. 이런 일들은 사회적인 업무에서 어 상대방을 대할 때 그 이해도를 높임으로써 업무에 도움이 되고 그리고 업무를 진행하는 데서 좀 더 어 나은 방향으로 작용한다는 것을 생각할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 어 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으십니까
A: 제가 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 저는 미국으로 가 보고 싶습니다. 왜냐하면 저는 미국 미국이라는 아메리카 대륙을 제외하고는 아시아나 유럽이나 아프리카나 이런 대륙 등 한 번쯤 가서 일해 봤던 경험이 있습니다. 어 그런 경험들이 다 있다 보니 아메이카에 관한 어 되게 호기심이 생겼고 그런 호기심을 꼭 채우고 그리고 그 나라에 가서도 정말 열심히 일하고 제 열정을 한번 보여드리고 싶기 때문에 제가 출장 장소로 선택을 했습니다. 어 아메리카 말고 다른 대륙의 경험이 되게 꺾기는 하지만 그런 경험들이 저에게는 되게 좋았고 어 경험적으로도 정말 좋았지만 개인적인 부분에서도 정말 따뜻함을 느꼈기 때문에 아메리카라는 곳에서 미국이라는 곳에서 되게 열심히 일을 하면 또한 뿌듯함을 느낄 수 있을 것 같아서 어 해외 출장 장소로 한 번쯤은 꼭 일해 보고 싶은 장소입니다.
------------------------------
Q: 혹시 지금 읽고 계신 책이 있나요 있다면 무슨 책을 읽고 계신지 그 다음에 왜 그 책을 읽고 계신지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 최근에 애니멀 커뮤니케이터와 관련된 책을 읽고 있습니다. 이 책을 읽기까지 여러 가지 일이 있었는데 저는 반려동물 키우는 것을 굉장히 좋아합니다. 그 중에서도 강아지 키우는 것을 제일 좋아하고요. 그런데 집안 환경상 집을 자주 비우게 되다 보니 강아지를 키울 수 없었습니다. 그래서 성인이 된 후에 누군가 사람이 살면서 좋은 일을 일부러 하기에는 쉽지 않다고 생각도 들고 반려동물 그 중 반려견과 유기견들을 도와줄 수 있다는 생각이 들어서 유기견 봉사를 최근에 시작을 했습니다. 그런데 봉사를 하다 보면은 아가들이 상처를 받은 아가들이기 때문에 쉽게 도와주기가 어렵습니다. 그래서 말도 못하는 동물이기 때문에 저희 말도 못 알아듣고 그래서 몸으로 소통을 하고 눈빛으로 소통을 하려고 노력을 합니다. 그런데도 저는 전문가는 아니기 때문에 이와 관련해서 좀 더 원활하게 소통을 하고 싶어서 이 책을 읽고 있고요. 이렇게 동물을 도와주다 보면은 저는 굉장히 뿌듯합니다. 하루에 봉사가 끝나고 나서 이 친구들이 편안한 안식처에서 쉬고 있는 모습을 보고 나오면 나도 어떤 곳에 조건 없는 사랑을 줄 수 있는 사람이구나 라는 생각을 하게 됩니다.
------------------------------
Q: 씨에스 엔지니어와 설비 엔지니어와의 차이는 무엇이라고 생각하십니까
A: 씨에스 엔지니어는 에이에스엠에 본사 장비를 어 한국에 설치하고 사용할 때 발생하는 어 하드웨어와 소프트웨어 어 소프트웨어의 문제를 해결하는 일이 씨에스 엔지니어의 주 업무입니다. 어 설비 엔지니어의 설비 엔지니어는 기계 설비를 잘 다루며 익숙한 익숙한 환경 어 그러니까 설비의 유지 보수 및 관리를 통해 설비를 개선했을 때 기계 설비에 문제가 있을 때 개선 효과와 절감 효과가 있는지를 평가하는 것이 설비 엔지니어의 주된 업무입니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으신가요 있다면 전공과 관련 어떤 도움을 주는지도 말씀해 주세요
A: 전공 외에 유튜브 편집을 공부하였습니다. 예전부터 영상 찍는 것을 좋아하였고 놀러 다니는 것을 좋아해서 핸드폰에는 항상 촬영한 영상들이 많았습니다. 이것을 어떻게 평생 관리하자는 생각이 들어 유튜브에 영상을 올려서 생각날 때마다 보는 건 어떨까 라는 아이디어가 떠올랐습니다. 전공도 전공이지만 관심이 있는 편집을 공부하면서 관련 종사자들도 만나서 전문가 수준의 정보를 얻게 되었고 지금은 수준 있는 영상을 만들어 유튜브에 올리고 있습니다. 이것이 회사에서 필요 없는 능력인 줄 알았는데 일을 하면서 영상을 찍어 매뉴얼을 만들게 되었는데 이것이 직원분들에게 반응이 엄청 좋았고 호응도 좋으며 도움이 많이 되었습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 기존과 업무 스타일이 달라질 수도 있습니다 혹시 그럴 때 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있을지 궁금합니다
A: 기존의 업무 스타일과 달라지더더라도 저는 잘 적응할 것입니다. 그동안 많다면 많은 이직을 했지만 무던한 성격 탓인지 적응을 못한 적은 없었던 것 같습니다. 어떤 회사를 가더라도 저의 스타일을 고수하기보다는 그 회사에 맞춰 유동적으로 저의 스타일을 바꿔 나갔던 것 같습니다. 비록 업무 스타일은 다르지만 그것은 중요한 부분이 아니라 맞춰 나갈 수 있는 부분이고 중요한 점은 일의 능률이라고 생각합니다. 일을 어떻게 해결하고 처리하는지가 가장 중요하다고 생각하고 저는 일의 능률을 먼저 따질 것입니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 해결법과 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 직무 수행 중에는 제가 모르는 업무가 무조건 발생할 수밖에 없다 라고 생각을 합니다. 그랬을 경우에는 이 업 업무를 지시했던 그런 상사에게 정확히 어떤 업무인지 첫 째로 물어볼 것 같습니다. 지시 사항을 제가 이해하지 못할 만큼 업무의 이해도가 조금씩 떨어진다고 생각하기 때문에 조금이라도 구체적으로 업무 지시를 받기 위해 몇 번이고 다시 물어볼 것 같습니다. 그렇게 제 개인적으로 좀 구체적으로 좀 업무 지시를 받았다고 생각이 되었을 때 아 작년 그리고 저번 달 이전에 진행했던 업무가 없는지 확인을 우선적으로 할 것 같습니다. 어 그렇게 진행되었던 업무들을 확인을 하고 어 그런 업무를 조금씩 그 체크를 하면서 어떤 업무가 문제점이 있었는지 어떤 점으로 진행이 되는지를 우선적으로 최우 먼저 확인을 하고 업무를 진행 할 것 같습니다. 또한 관련 부서들이 있기 때문에 관련 부서들의 사람들과 얘기를 하고 어 인터넷을 확인을 하면서 제가 어 이제 사전에 업무를 진행하기 전에 알 수 있는 모든 그런 기초적인 개념 같은 것을 좀 정리를 할 것 같습니다. 그렇게 하는 기 개념을 중심으로 업무를 진행을 하고 그 업무를 진행함에 따라서 일차적 그런 결과물을 무조건 지시했던 상사에게 보고를 할 것 같습니다. 그렇게 했을 때 고칠 점을 찾을 수 있고 제가 어떤 점에서 부족한 점이 있는지 확인을 하고 업무 진행에 도움을 받을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문드립니다 지원자께서는 기계나 장비의 경험이 많으신데요 고장난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체해 본 경험에 대해서 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 자전거 정도는 어릴 때부터 꾸준히 고쳐서 혼자서 탔습니다. 체내 윤활유 뿌리기 고장 난 기어 정렬하기 브레이크 유격 조절하기 이 정도는 뭐 문제 없이 해냈습니다. 그리고 전자 쪽으로는 피씨 수리도 어느 정도 공연이 어느정도 레벨이 있다고 생각합니다. 피씨는 자주 고쳤는데 아주 물리적으로 고장나지 않는 이상은 어느 정도 제가 손을 봐서 사용할 수 있는 사용할 수 있을 만큼 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 어떤 검색을 주로 하시고 그 검색을 왜 하시는지 답변해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 저는 검색을 굉장히 자주 이용 이용을 하는 편입니다. 뭐 작게는 네이버 지식인이라든가 아니면 크게는 이 학교 사이트의 이 논문 사이트 아니면 구글도 굉장히 많이 검색을 하는 편입니다. 이 검색을 하는 능력들이 저는 이 사회에서 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 이 과거에는 어떤 지식들을 자기 머릿속에 그냥 암기를 하는 것이 훨씬 더 중요했더라면 이 지금 이십 일 세기 사회에는 이 암기적인 능력보다는 이 검색을 잘하는 능력들이 훨씬 중요하다고 생각을 합니다. 더 구체적으로 얘기를 하면은 검색을 해 가지고 그 정보들을 어떻게 하면 더 잘 이어낼 수 있을지 어떻게 하면 더 창의적으로 이어낼 수 있을지를 이 고민하는 능력이 이 사회에서 더 중요하다고 생각을 합니다. 따라서 이 검색을 잘하는 능력이라는 것이 이 세상에서 좋은 인재가 되기 위해서 굉장히 중요한 능력이고 저는 그렇기 때문에 예 검색 능력이 굉장히 좋다 라는 것을 이 면접관님들한테 확실하게 말씀을 드리고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 해보고 싶으신지 그곳을 말씀하신 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 제가 만약 해외로 어떠한 파견 근무를 나갈 수 있게 된다면 저는 발리라는 나라에 가서 일을 해보고 싶다고 생각합니다. 제가 발리로 가서 일을 하고 싶은 생각을 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 정말로 많은 나라를 다녀봤다고 말씀드릴 수 있습니다. 당연히 전 세계로 돌아다니는 것은 아니지만 제가 그래도 어렸을 때부터 지금까지 가보지 않았던 나라보다는 가본 나라가 더 많을 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다. 전 이렇게 많은 나라를 돌아다니면서 정말 느꼈던 것들이 많았는데 그 중에서 발리라는 나라에 갔을 때 가장 많이 긍정적인 에너지를 느꼈던 것 같습니다. 발리라는 나라는 말 그대로 너무나 작고 섬나라이며 휴양지에 불과한 나라라고 생각합니다. 하지만 그 나라에 있는 사람들은 특별히 많은 돈을 벌지도 못하고 특별히 어려운 일을 하지도 않고 특별히 많은 돈을 벌지도 않았는데 늘 입가에 미소가 떠나지 않거나 늘 사람들에게 친절한 사람들이었습니다. 제가 느꼈던 부분에 대해서는 그 사람들은 자신이 하고자 하는 일 자신이 하는 일에 대해서 충분히 만족하고 행복감을 느끼고 있었으며 그 일에 대해서도 특별히 불만이 없는 삶을 살고 있었다고 생각합니다. 저는 이렇게 그 사람들이 가지고 있던 긍정적인 에너지 그 사람들이 가지고 있는 굉장히 좋은 에너지가 제가 저희 제가 생각하는 우리나라 우리 회사에 너무나 적합한 에너지라 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 만약에 해외 파견 근무를 나가게 된다면 저는 발리라는 나라에 가서 우리 회사가 하고 있는 부분들을 더욱 더 알리고 그리고 우리 회사와 함께 할 수 있는 업체들을 더욱 더 섭외하여 협력할 수 있는 협력안을 제안할 것이고 그것을 통해서 우리의 힘을 조금씩 조금씩 더 넓혀 나가고 키워 나갈 생각입니다. 이렇게 저는 해외 파견 근무를 나가게 된다면 그렇게 많은 나라들 중에서도 굳이 하나를 꼽아서 발리라는 나라로 가서 충분히 많은 시간을 보내고 많은 사람들을 만나면서 있다 오고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 직장 상사로부터 어려운 지시를 받는다면 지원자님께서는 어떻게 하시겠습니까 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 상사께서 법규나 회사 사규상 위배되는 이제 불법한 지시 등 아니면 확인한 후 사규나 법규에 위반되는 지시라면 정중히 거절하겠습니다. 그러나 단지 업무 분장에 맞지 않거나 제가 일을 좀 더 해야 하는 짓이라면 묵묵히 따르겠습니다. 그러나 과중한 업무를 완수하기 힘들어지 힘들어지면 상사께 말씀드리고 의논하겠습니다. 왜냐하면 일단 뭐 부당한 지시나 뭐 불법적인 그런 지시면은 아무래도 제가 피해갈 수도 있는 그런 상황 뿐만 아니라 만약에 회사도 문제가 될 수 있는 상황에 놓여 있고 싶지도 않고 제가 거기에 대한 일조를 하고 일조를 하는 그런 인물이 되고 싶지 않기 때문입니다. 그리고 아까 얘기했다시피 뭐 제가 좀 맡은 업무 역할에 좀 부족하거나 그런 상황에서 어려운 지시를 하게 된다면 묵묵히 따르려고 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사하게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 그 이유를 함께 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 사람들과 팀을 이뤄 가지고 어 무언가를 만들어 낼 수 있는 생산 부서 쪽이라고 말씀을 드려야 할까요. 음 너무 혼자 하는 일도 아니고 그렇다고 막 사람들 틈에 껴가지고 너무 체계가 없는 그런 일들보다는 어느 정도 체계가 잡혀 있으면서 또 너무 혼자 일을 하지 않는 체계가 잡힌 상황 안에서 다른 사람들과 호흡하면서 일을 할 수 있는 그런 어떤 생산 부서 쪽으로 어 배치가 되었으면 좋겠습니다. 그 이유는 제 성격 자체가 무뚝뚝하고 한 가지만 이렇게 열심히 하는 성격이기 하지만 또 너무 혼자 오래 있다 보면은 말 말도 하고 싶고 외로움도 느끼고 그렇기 때문에 주변에 사람들이 같이 있다 고 하면 그런 것들을 잘 다스리면서 이겨내면서 어 생산 활동을 오래 할 수 있지 않을까 그렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 입사를 하시게 되면 어 지원자님이 직무에 맞지 않는 일을 할 수도 있습니다 만약 지원자님이 직무에 맞지 않은 일을 하시게 된다면 어떻게 하실지 어 그래도 어 지원자님은 괜찮으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 정말로 뭐 이런 일이 생간 생긴다면 저 저에게는 정말 안타까운 순간이라고 말씀드리겠습니다. 저는 이 직무를 지원하기 위해서 꽤 오랫동안 노력을 해왔고 나름 이 직무에 대한 경험을 갖고 있다고 자부합니다. 저는 그 이 직무에 해당되는 두 개의 자격증을 소지하고 있습니다. 저는 이 자격증을 따지기 위해서 어 꽤 오랫동안 어 피나는 노력을 했습니다. 최근 두 개의 자격증을 모두 취득하였고 저는 그 경험을 살리고자 인턴 생활도 약 한 육 개월 정도를 경험해 본 이력이 있습니다. 어 저는 이 직무에 도전하기 위해서 이 직무을 수행하기 위해서 여태까지 거의 삼 년 넘게 노력해 오고 지금 저 나름의 자격증 취득이라는 결실을 가지고 지금 이 회사에 지원한 것입니다. 그런데 제가 만약에 어 다른 이 징거 제가 지원한 직무가 아닌 다른 일에서 근무를 하게 된다면 어 저는 죄송하지만 어 입사를 포기할 것 같습니다. 어 저는 이 직무가 제 적성에 맞고 이 직무에서 어 저의 능력을 펼치고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇입니까 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 스트레스를 받을 때마다 해소를 하는 방법에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 저는 스트레스를 받을 때마다 책을 읽는 연습을 먼저 합니다. 책을 읽는 연습이라기보단 책을 읽는 것이죠. 그리고 만약 스트레스를 받을 때 책을 읽는 것으로 해소가 되지 않는다면 달리기를 하고 달리기를 해도 해소가 되지 않는다면 저는 마냥 멍 때리길 합니다. 제가 이렇게 하는 방법에 대해 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 저는 스트레스에 굉장히 취약한 사람이고 쉽게 스트레스를 받는 사람이라 제가 무엇 때문에 스트레스를 받았는지에 대해서 명확하게 이해를 할 수 있는 사람입니다. 하지만 그만큼 많은 스트레스가 늘 저에게 찾아와 저는 다른 것에 시선을 돌리는 방법을 택하였습니다. 제가 스트레스를 받는 것에 대해 아무리 이해를 한다 하더라도 그때 당시에 제가 고민하거나 화가 나는 건 말곤 할 수 있는 것이 딱히 없기 때문에 저는 그 상황에서 현재 제가 스트레스를 받는 그 상황에 몰입하기보다는 다른 것에 몰입을 해 보자 라는 생각으로 책을 읽기 시작했습니다. 가끔 책을 읽다 보면 정말 그 책에 빠져들기도 하고 내가 언제 무엇 때문에 스트레스를 받았지 라고 생각이 되지 않기도 하고 혹은 내가 들었던 스트레스에 대한 이유가 다른 사람들은 어떻게 해소를 했는지를 보게 되면서 새로운 방법에 대한 인사이트를 얻기도 합니다. 저는 이러한 이유로 스트레스를 받을 때 책을 읽고 만약 책을 읽어도 낫지 않는다면 걷기를 합니다. 닫고든 달리기를 하죠. 이렇게 걷거나 달리는 이유는 그 순간에 내가 나의 몸에 집중을 하면서 내가 운동을 하고 기분이 좋아지기도 하고 걸으면서 뛰면서 보지 못했던 자연 속에서의 많은 모습들 도시 속에 많은 모습들을 보면서 다른 생각들을 할 수 있게 됩니다. 그리고 마지막으로 멍 때리기를 하며 머리를 비우곤 머리를 비우면서 새로운 스트레스를 받아들일 준비를 하죠. 저는 스트레스를 받는 게 저에게는 힘든 것이기도 하지만 제 삶의 원동력이기도 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 규칙적인 업무 수행을 잘 하기 위해서 만들어낸 지원자님만의 특별한 노하우나 방법이 있다면 예시를 들어서 한번 말씀해 보세요
A: 규칙적으로 어떤 일을 수행하는 게 좋다는 건 누구나 다 아는 사실입니다. 물론 혹자는 규칙적인 것보다 자유롭게 업무를 하는 게 편하고 그게 더 효율적일 수 있겠지만 대체로 규칙적이고 체계적인 업무가 효율적일 것입니다. 저 또한 규칙적인 업무 수행을 잘 하기 위해 갖은 노력을 했습니다. 처음부터 규칙적 업무 수행을 잘한 것은 아니었습니다. 시행착오도 많이 겪었고 잘하는 날도 있었지만 그렇지 못한 날도 많았습니다. 그렇게 해서 알아낸 저만의 노하우는 단순합니다. 일 처리를 할 때 반드시 한 번에 한 가지의 일을 하는 것입니다. 결국 규칙적 업무 수행을 잘하는 것도 업무의 효율을 위한 것이고 업무를 효율적으로 잘하게 되면 이는 곧 개인의 실적 향상과 회사의 이윤 창출로 이어집니다. 그런데 이 업 효율을 가장 저해하는 행동 중 하나가 저는 멀티태스킹이라고 생각합니다. 멀티태스킹은 다 아시겠지만 한 번에 여러 가지 일을 하는 것인데 한 번에 여러 가지 일을 할 수 있어서 겉보기엔 효율적으로 보일 수 있지만 이것만큼 비효율적인 것이 없습니다. 제가 읽은 책 중 원씽이라는 책이 있습니다. 책 제목에서 알 수 있듯이 이 책의 핵심 주제는 한 번에 한 가지 일을 해야만 성공할 수 있다는 것입니다. 아무리 많고 복잡해 보이는 일도 결국 핵심적인 단 한 가지가 있고 그것에 집중하다 보면 어느새 해결될 것입니다. 그래서 저는 여러 가지 일이 많이 밀려 있어도 가장 중요한 한 가지 일이 뭘까 고민을 짧게 하고 바로 그 한 가지 일을 실행합니다. 이것이 바로 규칙적 업무를 수행을 잘 하기 위한 저만의 노하우입니다.
------------------------------
Q: 여태까지 겪었던 갈등 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇입니까
A: 어 제가 인생 살면서 느꼈던 가장 큰 갈등은 전에 다녔던 회사에서 어 저는 다른 부서로 옮기고 싶었지만 어 제가 일했던 부서에서는 다른 곳으로 넘겨 주 주기 싫었던 그런 부분들이 가장 큰 갈등이었다고 생각을 합니다. 아 제가 마음대로 그 팀을 막 바꿀 수 있고 본부를 바꿀 수 있다는 것에 대해선 본부장 또한 권한이 없다 라는 것을 느꼈습니다. 그래서 저는 아 본부장에게도 많은 생각 네 가는 생각을 전하고 제가 옮기고 싶은 부서에 장에게도 가서 저는 여기로 옮겨 오고 싶다 라는 제 의견도 피력을 했습니다. 하지만 아 제가 다 그 일했던 부서에서 인사권을 가지고 있었기 때문에 인사권을 가진 본부장이 저를 다른 곳으로 보내고 싶지 않아 해서 그런 부분에 대해 갈등이 많이 빚어졌습니다. 어 그런 갈등을 저는 해결하거나 아니면 아예 그 갈등이 없게 만들고 싶어서 어 처음에는 그 갈등을 해결 해결하기 위해서 어 부서 전체적인 부서 이동 기간에 저도 저 그쪽으로 옮겨 가게 해 달라 그리고 거기에 있는 사람이 우리 부서로 옮겨 올 수 있다면 그 사람을 여기로 편입할 수 있게 그렇게 트리드하는 방식으로 어 사람을 찾았었습니다. 그 사람을 결국 찾아서 그렇게 갈등이 해소를 할 수 있나 했었지만 그 사람이 갑작스런 퇴사로 인해서 그 갈등은 해소되지 않았었고 어 그 부서 이동 기간까지 전 기다렸지만 부서 이동은 결국 되지 않았고 저는 공부를 하기 위해 퇴사를 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 만약 타 부서와 갈등의 상황이 생긴다면 어떻게 해결하시겠습니까 상황을 가정하해여 말씀 설명 부탁드릴게요
A: 그 갈등이 팀원 간의 개인적 갈등이라 그러면 이것은 개인적으로 서로 소통을 하고 이야기를 해 가지고 어 좀 누군가가 희생을 하고 누군가가 손해를 보더라도 개인적으로 풀 수 있겠지만 이게 부서와의 갈등이라고 하면 저는 당연히 팀장이라든지 그 부서의 장들이 만나 가지고 어 그것을 어 뭐 조율한다라 조율해야 된다라고 생각을 합니다. 보통 일반적으로 그 부서간의 갈등이라는 것은 서로 부서라는 것이 같은 회사 내에 있기 하지만 서로 경쟁적인 관계일 수도 있고 어 상대방이 잘 됐을 때 상대 부서가 잘 됐을 때 우리 부서가 어 반대로 그 못한다는 평을 받고 있었기 때문에 약간은 이기적인 판단이라든지 이기적인 자기 부서만을 생각하는 그런 마음이 작용하기 쉽습니다. 어쨌거나 회사 안에 있는 부서이고 회사에서는 기업은 이윤을 추구하는 그런 공통의 목적이 있다 보니 이 팀장들끼리 만나서 부서장끼리 만나서 어 조율을 하는 것이 저는 바른 올바른 것이라고 생각을 합니다. 팀장들끼리 조율을 해 가지고 그 공동의 목적을 이루기 위해서 누군가는 조금 양보를 하고 누군가 좀 희생을 하더라도 어 그 공동의 목적을 이루기 위해서 나아가는 것이 올 바람직한 방향이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직무를 수행하는 과정에서 어떤 난관에 봉착을 하게 된다면 어떻게 해결을 하실 것 같은지 지원자님만의 해결 방법과 그 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 겁니까. 지원자님의 해결법이나 그 이유를 말해 달라고 질문을 해 주셨는데요. 어 어떤 일을 하든 어 어떤 사람을 만나거나 어떤 일을 할 때든 이 난관에 봉착할 일이 있다고 생각합니다. 혼자 업무할 때는 이 업무를 어떻게 풀어나가야 될지 모를 때나 업무 수행하다가 좀 어려운 그런 그런 과제나 이런 것에 도달했을 때 난관에 봉착할 것 같고 뭐 직무 수행하다가 뭐 다른 사람과 이렇게 협동할 일이 있다면 의견이 맞지 않아서 난관에 봉착할 수도 있고 뭐 이런 여러 가지 이유들이 있는데요. 그때 있어서 저는 어 뭐 상황에 따라 다르지만 일단은 어 뭐 혼자 일하다가 난관에 봉착했다면 어 어 뭐 그냥 상사님에게 물어보거나 아니면 뭐 검색을 하거나 아니면 관련 자료들을 좀 찾아보면서 풀어나갈 것 같구요. 만약에 직무 생활하다 상대방 이제 따른 사람과 뭐 의견 의견적 차이로 이런 난관에 봉착한다면 일단 상대방의 의견을 먼저 들어보고 좀 잘 풀어나갈 수 있도록 좀 노력을 할 것 같구요. 어 뭐 그런 것이 아니라면 뭐 인제 혼자 해결할 수 있는 부분은 혼자 해결해 보고 좀 그런 상황에 있어서 해결을 잘 해 나간다면 어 좀 성장할 수 있는 계기가 된다고 생각을 하기 때문에 그런 점에 있어서 좀 두려워하지 않고 좀 열심히 하고 또 잘 할 수 있다는 그런 생각으로 일을 풀어나간다면 어 굉장히 좋은 결과를 낼 수 있을 거라고 생각을 하기 때문에 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 일단 좀 유도리 있게 상황을 풀어가되 어 상대방의 말을 좀 잘 들어주고 내 의견도 잘 말할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 희망하는 나라가 어디인지 궁금합니다
A: 베트남입니다. 베트남은 개인적으로도 여행을 많이 가 보았고 통역사 없이 소통이 가능할 정도의 언어를 구사하고 있습니다. 그렇기 때문에 베트남으로 해외 출장을 간다면 업무를 더욱더 효과적이고 극대화 시킬 수 있습니다. 코로나 이전에 가장 부상한 베트남 여행지인 다낭이 베트남에서 가장 선호도가 높은 지역이었습니다. 지금 현재는 베트남은 코로나 환자가 증가하여 베트남 내의 주요 여행지들이 모두 통제가 매우 강하게 되고 있다고 합니다. 특히 무증상 확진자가 많아 방역에 어려움을 겪고 있다고 합니다. 베트남 내에 여행지에서 압도적인 지지를 받은 다낭은 베트남에서 호찌민 하노이 하이퐁에 이은 네 번째 큰 도시로 베트남 남중부 지방의 최대 항구 도시이며 우리나라 사람들에게 가장 인기 있는 여행지 중 한 곳입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주시겠습니까
A: 스트레스는 사람마다 해소하는 방법이 여러 가지가 있겠습니다. 저에게는 어 스트레스를 해소할 때 사람들과 어울려서 약간의 음주를 하는 것을 좋아합니다. 스트레스를 일상 업무상에서 받은 스트레스는 어 몸의 긴장도를 높이고 어 피곤함을 느끼게 하지만 좋아하는 사람들과 어 나누는 즐거운 이야기 속에 적당한 어 음주는 어 긴장감을 떨어뜨리고 어 즐거움을 주기 때문에 스트레스를 푸는 데 많은 도움이 된다고 생각을 합니다. 어 그래서 저는 어 사람들과 얘기를 나누면서 어 음주를 하는 것을 스트레스를 푸는 좋은 방법으로 어 활용하고 있습니다. 하지만 어 휴가 휴식 시간이 짧을 때는 오히려 이게 어 해가 되는 경우도 있더군요. 어 휴식 시간이 짧을 때 음주를 함으로써 다음날 근무에 지장을 받을 수도 있기 때문에 그런 경우에는 자연을 어 벗하면서 산책을 하는 것이 어 스트레스를 푸는 방법이 되더라고 되든 되었습니다. 그래서 짧은 시간에는 어 자연에서 산책을 하는 방법을 주로 이용하고 있는 중입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 평소에 개인 작업을 많이 하시나요 그렇다면 개인 작업을 할 수 있는 원동력은 어디서 나오는지 궁금합니다
A: 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 그렇게 할 수 있는 원동력은 가족과 제가 지킬 사람이 있기 때문입니다. 추후 결혼을 앞두고 있는 배우자가 있는데 앞으로 수많은 고난과 역경이 있을 거라고 생각합니다. 그런 것들을 잘 이겨내기 위해서는 개인 작업을 많이 하면서 저만의 능력을 키우고 열심히 살아야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 공장에서 일해 보신 경험이 있으신지요 그렇다면 그 경험은 어떤 것이었는지 자세히 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 어 저는 예전에 대학교 시절 어 좀 알바를 하 하기 위해서 어 공장에서 약 일 주일 정도 근무를 해 본 경험을 갖고 있고요. 그 당시에 이제 파주 디스플레이에 관련된 공장이었는데 어 우리 제품이 어느 정도 좀 완성이 되고 어 이제 기계로 좀 작업을 할 수 없는 부분들이 있었습니다. 그래서 이런 부분들을 수작업으로 좀 진행을 했구요. 어 다양한 사람들 어 그리고 다양한 업무 스킬을 갖고 있는 사람들과 좀 함께 진행을 했고 분업을 통해서 업무를 했기 때문에 이러한 부분들이 저한테는 굉장히 좀 새로웠고 신기했던 경험입니다. 어떻게 하나의 제품을 만드는데 여러 가지 좀 제품이 어 부품들이 좀 들어가고 이러한 부분들을 실제로 점으로 경험해 보고 싶다 직업을 삼아 보고 싶다 라는 생각을 그때 좀 갖게 되었던 것 같습니다. 그 당시에 이제 가장 중요했던 것은 어 안전 관련된 것이었고요. 어 어떤 업무를 할 때 어 사고가 생기지 않도록 안전 장비를 잘 갖추는 것이 굉장히 중요하다 라는 것을 그 당시에 좀 깨닫게 되어서 앞으로 업무를 하면서 입사를 하 하게 된다면 이러한 부분들을 꼭 상기해서 어 절대 사고가 나지 않도록 업무하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 하고 보니 업무 내용이나 강도가 예상한 것과 전혀 다르게 느껴진다면 어떻게 하실지 궁금합니다
A: 강도는 처음에 예상했던 거대로 된다면 오히려 사람은 발전이 없을 것입니다. 처음에 입사했을 때 업무 강도가 강하고 상사가 업무를 정확하게 알려주고 다소 힘들 순 있겠지만 업무를 더 빨리 숙지 시키기 위해 더 많은 것을 알려준다면 오히려 길게 봤을 때는 제 커리어에 도움이 됩니다. 따라서 업무 자체가 힘든 거라든지 야근까지 해야 될 정도의 업무 강도도 기꺼이 받아들여야 된다고 생각합니다. 물론 말도 안 되는 일로 야근한다든가 주말 근무를 하는 것은 문제가 있고 또 지속적으로 한 달 내내 두 달 내내 하루도 빠짐없이 야근을 한다는 것 자체는 문제라고 생각이 됩니다. 그래서 저는 가장 좋은 것은 상사와 커뮤니케이션을 하여 오늘 끝내야 될 이 업무가 어 어디까지인지를 명확하게 설정을 하고 그것을 재 템포대로 조절해 가면서 일을 하는 것이 가장 좋다고 생각합니다. 업무 강도는 꼭 안 없다고도 좋은 게 아니고 엄청 많다고 해서 안 좋은 것도 아닙니다. 적당히 있으면은 적당한 스트레스 관리로 극대화를 업무 조절을 할 수 있기 때문에 저는 꼭 필요하다고 생각합니다. 또 비단 상사와의 관계도 정말 중요합니다. 아무리 업무 내용이나 강도가 어렵고 힘들어도 상사와의 관계가 좋다면 저는 큰 문제가 되지 않을 것입니다. 하지만 너무 쉽고 너무 편한데 상사와의 관계가 안 좋고 트러블이 있다면 오히려 그것은 업무가 힘든 거 만으니 못합니다. 따라서 이를 전 중요하게 생각합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하다가 갑자기 일어난 산사태로 인해서 삼십 분 동안 정차를 하게 되었습니다 만약에 이때 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떤 조치를 하실 건가요
A: 기차가 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었다면 일단 승객들의 안전을 확인해 볼 것입니다. 승객들의 안전에 이상이 없다면 다음 생길 수 있는 이 차 피해를 예상해보고 미리 대처안을 강구해 볼 것입니다. 불안한 승객들을 안심시키고 지체된 시간으로 피해를 입은 고객들의 보상안을 생각하여 적절한 대책안을 내놓을 것입니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀해 주세요
A: 어 저는 제가 가고 싶은 회사는 어 이름이나 이런 것보다도 회사 분위기가 굉장히 중요하게 좀 생각을 합니다. 저도 지금 이곳에서 일을 할려고 하는 이유도 굉장히 분위기 때문에 어 신청을 이제 면접을 보게 된 건데 어 저는 이전에 일했던 곳에서는 어 약간 그런 분위기보다도 어 뭐 이름이 있는 회사는 아니었습니다만 분위기도 조금 제가 생각하기에는 제가 원하던 분위기는 아니었어요. 거기서 일을 하다가 굉장히 조금 많이 힘들기도 했고 뭔가 의지할 것도 없었고 지치기도 했었습니다. 뭔가 쉽게 누구한테 말을 터 놓기도 애매했었던 상황이었다 보니까 굉장히 조금 어려웠고 힘들었는데 제가 이 회사를 신청하는 거는 어 굉장히 가족 같은 분위기에서 같이 함께 뭔가를 풀어낼려고 하고 힘들 때 어 그럴 때는 뭔가 의지할 수 있는 그런 버팀목들이 좀 있다 보니까 제가 이 회사를 어 굉장히 긍정적으로 보게 됐고 어 이 분위기 또한 저 저 저의 이제 톡톡 튀는 어 성격과 함께 약간 즐겁고 재미있는 분위기로 뭔가 업무를 할 수 있을 거라 생각을 해서 제가 어 진행을 하게 됐습니다. 굉장히 어 좋은 회사라고 알고 있고 어 분위기가 어 굉장히 중요한 거를 저는 그렇게 생각을 중점적으로 생각을 하고 있는 걸로 어 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성해 본 경험이 있다면 말씀해 주세요
A: 전 대학 시절 해외로 교환 학생을 간 적이 있었습니다. 신기하게도 교환 학생을 가서도 성적이 좋다면 성적 우수 장학금을 받을 수 있었는데요. 저는 일 년 교환 학생을 갔는데 첫 번째 학기에서는 좋은 성적을 받지 못했습니다. 언어적인 문제도 있었고 외국에서 공부를 하는 것이 처음이었기 때문에 한국식으로 공부를 하다 보니 시험의 스타일도 많이 달랐고 또 제가 어떻게 하면 공부를 잘 할 수 있는지도 감이 없었습니다. 저는 이러한 저의 자신이 못마땅했고 다음 학기에는 반드시 성적 장학금을 받겠다는 일념으로 저희 과에서 가장 공부를 잘하던 친구를 찾아갔습니다. 그 친구에게 저의 자초지종을 설명하고 어떻게 하면 공부를 잘할 수 있는지 그리고 어떠한 방식으로 수업에 접근해야 하는지 그의 방식을 물어 봤습니다. 그리고 그때 들은 내용을 토대로 저도 그와 정말 똑같이 공부를 준비하고 또 수업을 들으면서 그러한 방식을 시도해 봤습니다. 물론 한국에서 제가 기존에 쓰던 공부 방식과 너무 달랐기 때문에 처음에는 어려움이 있었습니다. 하지만 저는 과도기라고 생각하고 계속해서 시도해 봤고 점차 그러한 방식이 익숙해졌습니다. 이러한 노력을 통해서 두 번째 학기에는 제가 원하던 대로 정말 좋은 성적을 받을 수 있었고 성적 우수 장학금도 받을 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적인 관념은 무엇이라고 생각하시는지 답변 부탁드립니다
A: 무형 문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 음 이 무형 무 무형 문화유산이 어 경제적으로 어 이득이 발생하지 않더라도 어 실제적으로 보호해야 할 가치가 있는 그런 유산이기 때문에 어 보호해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 면접에서 최종 탈락하시게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락했을 거라고 예상하실까요
A: 저는 만약 이 면접에서 최종으로 탈락을 한다면 제가 부족했던 점은 패기라고 생각합니다. 저는 머릿속에 이미 많은 좋은 생각들을 가지고 있습니다. 하지만 제 기본 사람 자체가 발성이 크고 기를 죽이는 그런 패기는 부족하다고 생각을 합니다. 그럼 패기 없이 일을 어떻게 하겠어 라고 말씀하실 수도 있겠지만 저는 패기 있는 사람보다는 당찬 사람이 더 중요하다고 생각을 하기 때문에 저는 만약에 그래서 떨어진다면 패기가 부족해서 떨어지고 그것을 면접관님들이 원하신다면 지금 당장 이 자리에서라도 보여드릴 수 있다는 점을 말씀드리고 싶습니다. 저는 그래서 패기가 조금 부족한 것 같습니다. 그리고 저의 당당함을 알아주시길 바랍니다.
------------------------------
Q: 일을 하시다보면 주말 근무나 야근이 꽤 많이 생길 수가 있을 것 같아요 주말 근무나 야근에 대해서 어떻게 생각하세요
A: 일을 하다 보면 주말 근로나 야근이 많이 생길 수 있는데 주말 근로나 야근에 대해서 어떻게 생각하냐 고 이렇게 질문을 주셨는데요. 일단은 어 좀 쉽다고는 말씀 못 드리겠고 좀 하다 보면 이런 일이 생길 수 있다는 걸 알지만 그거를 앎에도 쫌 힘든 부분이 있다고 생각합니다. 왜냐하면 이제 평일에 그 근무를 하고 주말에는 나에게 좀 휴식해 주고 나의 여가 생활을 보낼 수 있는 좀 유일한 시간이라고 생각하는데 뭐 명절 이런 공휴일 말고는 어 이런 주말이나 야근이 많이 생기면 좀 몸이나 심쩍으로 힘들 것 같습니다. 하지만 언제나 내가 원하는 시간이 퇴근하고 나오고 싶은 날에만 나올 수 있는 것은 아니라고 생각하고 쫌 더 일이 많이 생기면 이렇게 좀 야근을 해야 하거나 아니면 주말 근무가 있을 수도 있는데 이것은 그 회사에 대한 마음이라고 쫌 생각을 하고 이런 것도 귀찮아하고 뭐 나가기 싫다고 하면 회사에 대한 마음도 없고 쫌 이렇게 도움을 좀 주고 도움을 받을 수 있는 그런 자격이 없다고 생각하기 때문에 그런 점에 있어서는 어 쫌 몸적으로만 힘들겠지만 쫌 어 내가 이 회사에 대한 마음도 좀 보여준다 생각하고 항상 내가 하고 싶은 것만 하면서 살 수는 없다고 생각을 하기 때문에 그런 점에 있어서 쫌 별 생각 없이 나가서 남은 업무와 해야 할 업무가 있다면 쫌 그런 부분에 대해서 잘 해결하고 그런 식으로 해결하는 것이 일을 하다 보면 주말 근무에 야근이 많이 생길 수 있지만 어 쫌 잘 해결하는 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 올해 회사가 해외 무대로 진출을 하게 된다면 어디 지역으로 진출을 하는 것이 좋을까요 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 미국이나 유럽권에 진출하는 것이 가장 좋을 것이라고 생각하는데요. 제가 해외 무대로 유럽과 미국을 뽑은 이유는 제가 유튜브에서 어떤 외국인이 한국에 서비스는 차원이 다르다 라고 이야기했던 걸 본 적이 있습니다. 미국이나 유럽에서는 팁 문화가 있고 그 팁만큼의 서비스도 받지 못하는 경우가 대다수다. 팁을 받으면서도 그렇게 친절하지 않다 라고 이야기한 것을 봤는데요. 그런데 그 외국인은 한국에서는 자기가 팁을 주지 않는데도 엄청나게 친절하고 말도 안되는 서비스를 경험할 수 있다. 어느 곳에서도 겪을 수 없는 신세계다 라는 이야기를 듣고 해외에 진출권에서 한국이 보여줄 수 있는 매력이 굉장히 많이 있다고 생각했습니다. 단순 서비스 업무뿐 아니라 여러 가지 방향 속에서도 외국과 한국의 차이는 분명하다고 생각을 했고 한국의 정서와 문화는 외국에게 컬쳐 쇼크를 많이 넣어줄 수 있을 것이라고 생각했습니다. 그래서 회사가 회사들이 기본적으로 유럽이나 미국 쪽 시장에서 새로움을 보여줄 수 있다면 큰 인기를 얻을 것이라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인지 한 가지만 골라서 어떤 것인지 구체적으로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 저의 제일 큰 갈등은 대학 진학이었던 것 같습니다. 평소 공부와 대학의 필요성을 못느껴 학창 시절 사실 공부를 열정적으로 하지는 않았습니다. 하지만 고등학교 이후 다양한 직업에 관심이 생기고 여러 가지 일을 하기 위해선 어느 정도의 성적은 필요하다고 깨닫게 되었고 그때부터 공부를 열심히 했던 것 같습니다. 거기서 줄곧 공부를 해 왔다면 아무렇지 않게 묵묵하게 받아들이며 근처 또래들과 같이 했을 테지만 공부를 하지 않은 상태에서 공부를 진행해야 하니 그때 저 자신과의 갈등이 제일 컸던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 단체나 혹은 대학에서 프로젝트를 했던 것 중에 생각나는 게 있다면 한 번 과정을 얘기해 주실 수 있을까요
A: 네 저는 대학교 때 말도 안 되는 지역에서 어 말도 안 되는 지역에 말도 안 되는 물건 팔기 라는 프로젝트 사업을 진행을 했었는데 예를 들어 사막에서 찜질방 팔기 같은 사업을 진행을 했습니다. 어 이 사업 같은 경우는 솔직히 말의 언변술이나 꼭 필요해야 되는 과정을 어 몸으로 직접 익힘으로써 이게 왜 필요하고 그리고 자신의 영업 기술 및 그리고 그 자기의 판매 능력까지 함께 어 향상시킬 수 있는 좋은 프로젝트였다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시에 관한 논란이 있었던 걸 알고 계실 거라 생각합니다 지원자께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하십니까
A: 얼마 전 어 택시 대란이라고 하는 그런 상황을 뉴스에서 접하고 어 서울 특히 서울 쪽에서 어 시민들의 이런 교통 상황이 어 아주 나빠지고 많은 사람들이 불편을 겪고 있다는 것을 어 보도 뉴스들을 통해서 알고 있습니다. 몇 년 전에 우리 나라의 우버 택시나 아니면 비슷한 플랫폼에 국내 회사들이 만들어지고 실행이 되다가 법적인 문제 이런 것에 어 문제가 발생하면서 중단되었다는 것을 기억하고 있습니다. 어 세상이 빠르게 바뀌고 어떻게 보면 발전하는 단계에서 여러 가지 혁신적인 기술 노하우들이 나타나고 또 거기에 맞게 세상은 변하고 있다고 생각을 합니다. 하지만 기존의 있던 방식을 계속 고수한다면은 점점 더 크게 어 발생하는 사회 문제들을 해결하는 데 한계가 있을 것입니다. 이번 택시 대란 사태가 그런 상황이 아닌가 생각을 하며 그런 사태들은 결국 어떤 기술적인 혁신적인 발전을 통해서 해결해 나가야 되고 생각을 하고 거기에 맞게 각 사회 구성원들의 이해와 그리고 국가적인 법률적인 지원이 있어야 될 것이라고 어 이번 사태를 보면서 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 안타까운 일이 생겼습니다 그 사건에 대해 어떤 생각을 가지고 계신가요
A: 일어나서는 안 될 일이라고 생각합니다. 먼저 구급 대원은 공직잡니다. 공공의 이익을 위해서 시민들에게 서비스를 하는 사람입니다. 특히 구급 대원은 하루에도 여러 명의 인명을 구조 하는 일을 하고 있습니다. 그러므로 이 사람에게 해를 끼쳐서 구급 상황에 피해를 준다면 이거는 구급 대원뿐만이 아니라 일반 시민에게도 막대한 피해를 입히는 반드시 근절돼야 할 문제라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 기존과 업무 스타일이 달라질 수도 있는데 이럴 때 기존과 다른 업무 스타일에는 잘 적응할 수 있을까요
A: 현대 세상에서 살아남으려면 변화에 적응해야 한다고 배웠습니다. 사실 변화에 적응하는 것은 생각처럼 쉽지는 않습니다. 변화에 적응을 해야 한다 보다는 새로운 스타일을 존중해야 된다 가 옳을 것 같습니다. 만약에 새로 들어간 회사에 어떤 문화가 자리 잡고 있다면 거기에는 분명 이유가 존재할 것이고 그 이유를 쉽게 알 수 없겠지만 그 이유를 존중하고 그런 자세부터 갖는다면 새로운 업무 스타일에 적응하기가 훨씬 수월할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 그럴 때 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 말씀해 주시고 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 네 회사에 들어갔었는데 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶냐고 물어보셨는데요. 저는 뭔가 제가 바라는 선배 상은 다 이해해주고 어 그만큼 혼낼 수 있는 그런 선배라고 생각을 합니다. 어 저는 이전부터 가장 중요하게 생각하는 게 사람의 마음을 이해해 주는 게 제일 중요하다 라는 생각을 하고 있습니다. 어쨌든 사람이 사람과 만남으로써 어 다양한 의견이나 어 성향이 다르기 때문에 어 그런 부분에 있어서는 그런 부분을 이해해주는 사람이 제일 중요하지 않나 라는 생각을 합니다. 어쨌든 사람이 살아가면서 각자 스타일이 다르다 보니까 서로를 이해해 주는 게 중요하고 어쨌든 그런 부분에 있어서 시너지가 나타난다고 생각을 합니다. 어 제가 바라는 선배의 모습은 네 그런 마음들을 좀 이해해 주고 제가 무언가를 잘못했더라도 따끔하게 혼낼 수 있는 그런 선배였으면 좋을 것 같고 그런 선배가 있음으로써 밑의 후배들도 어 비슷한 영향을 많이 받아서 그런 선배의 모습을 보여주지 않을까 라는 생각이 듭니다. 어 저는 그런 선배가 되고 싶고 그런 선배를 만났으면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어떠한 문제에 부딪쳤을 때 지원자님께서는 어떤 방식으로 문 방식으로 문제를 해결하시나요 혼자 해결하는 편이 있고 여러 사람들에게 이야기를 하는 사람들이 있습니다
A: 뭐 당연한 얘기겠지만 저는 그 어떤 문제가 뭐냐에 따라 쪼끔 다르게 어 판단을 할 것 같습니다. 그 어떤 문제가 개인적인 거라면 어 저는 저 스스로 어 고민을 하고 뭐 공부를 하고 해서 최선의 결과를 선택할 것 같습니다. 하지만 이게 공무적인 문제라면 어떤 그 어떤 문제가 회사의 일이거나 어 그 일을 수행하기 위한 그 임무라면 저는 도움을 청할 것 같습니다. 아 저는 그렇게 생각합니다. 이렇게 업무적으로 어렵거나 이런 일을 닥쳤을 때 도움을 청하라고 선배가 있고 동료가 있고 후배가 있다고 생각을 합니다. 저한테는 이게 어려운 일일 수도 있지만 그 누군가한테는 이 일에 대한 경험이 있거나 노하우를 갖고 있는 사람에겐 쉬운 일일 수도 있습니다. 단순히 그 사람한테 업무를 어 넘기겠다라는 게 아니라 저는 그 사람이 이 이 난 그니까 이것을 문의하고 그것을 해결해 줄 때 그걸 저희가 스스로 배우고 익히면 된다 라고 생각을 합니다. 그렇게 해서 이 업무를 처리하고 나중에 다음 다음에 또 이와 같은 임무가 주어졌을 때 그것을 제 스스로 풀고 해결하면 전 된다고 생각을 합니다. 그래서 어 뭐 어떤 문제가 부딪쳤을 때 저는 도움을 청하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라 말씀해 주십시오
A: 음 아무래도 뭐 의사가 아닐까 라고 저는 어 생각을 합니다. 어 지금까지 어 많은 직업들을 보고 어 그중에 뭐 하나 중요하지 않은 직업이 없지만 어 점점 제가 음 살아가다가 보니 어 나이도 먹고 또 부모님 뭐 다른 가족분들도 점점 나이가 들다 보니까 어 이 병원에 가는 횟수와 음 좀 병원에 의지하는 부분들이 많이 점점 더 많이 생기는 거 같습니다. 어 그래서 건강한 상태로 어 좀 오래오래 살기 위해서는 음 의사가 어 가장 중요한 직업이 아닐까 어 그리고 가장 고마운 또 직업을 가지고 계신 분들이 아닐까 라는 생각을 합니다. 어 그렇기 때문에 어 좀 더 어 유능한 많은 분들이 음 좀 필요로 하는 좋은 어 일들을 해주시는 그런 의사 분들이 좀 많이 생겨서 어 더 좀 건강한 어 사회가 되었으면 하는 바램이 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에는 여러 다른 계열사도 많이 있는데요 그중에서도 특별히 이 계열사에 지원해 주신 이유가 있으실까요 있다면 그 이유에 대해서 한 번 들어 보고 싶습니다 말씀 부탁드립니다
A: 제가 이 계열사를 선택한 이유는 제가 그동안 원했던 직장이기 때문입니다. 제 성향상 저는 좀 더 활동적이고 진취적인 일을 좋아 합니다. 그래서 사무직보다는 외근직을 좀 더 선호하는 편이기 때문에 이 계열사를 선택 하였습니다. 그리고 대표님이 쓰신 사람에 대한 관계의 지속성이라는 책도 흥미 있게 봤기 때문에 저는 이 계열사에 지원하게 되었습니다. 대표님이 말씀하신 사람 간의 관계에 있어서 가장 중요한 신뢰라는 것을 보고 저 역시 이 회사에 근무하게 된다면 신뢰를 바탕으로 회사에 도움이 될 수 있도록 기여하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이십니까 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 알고 싶습니다
A: 어 저는 평소에는 어 강하게 주장하는 편은 아니지만 어 제가 꼭 어 어떤 의견을 내세워야 할 때는 어 좀 고집을 굽히지 않는 편인 거 같습니다. 어 저는 음 좀 그렇다고 해서 뭐 이렇게 되게 좀 과격하게 주장하는 편은 아니지만 어 살면서 음 제가 좀 좀 과하게 아니면 좀 강하게 이렇게 주장을 못 해서 어 후회했던 순간이나 좀 손해를 봤던 순간들이 있기 때문에 어 좀 최근 들어 그리고 점점 좀 제가 정말로 어떤 원하는 바나 어 제가 좀 꼭 피력하고 싶은 어 의견이나 주장이 있으면 어 최대한 좀 논리적이고 어 단호한 어조로 어 주장을 하는 편으로 어 스타일이 좀 바뀐 거 같습니다. 어 그래야 좀 후회가 안 남고 좀 어 나중에도 좀 어 선택들에 대해서 어 아쉬움이 안 남는 것 같아서 어 좀 강하게 어 제가 주장하고 싶은 어 의견은 강하게 하는 편인 거 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 해결법과 이유를 말씀해 주십시오
A: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장한다면 저는 곧바로 선배나 이 일을 해 본 동료에게 물어보도록 하겠습니다. 사실 직무를 수행하면서 대부분의 일은 제가 이미 잘 파악하고 있어야 한다고 생각합니다. 하지만 아직 신입이기 때문에 부족한 점이 있고 이럴 때 신입이기 때문에 인정받을 수 있다고 생각합니다. 제가 모르는 과제가 등장했는데도 저 혼자서 해보겠다고 하다가 일을 그르친다면 그것은 회사의 막심한 손해로 남을 것이 분명하기 때문에 저는 그러한 리스크를 줄이는 선택을 하도록 하겠습니다. 경험을 먼저 해 본 선배에게 어떻게 하면 좋을지 조언을 구하고 그 조언에 맞춰서 일을 하는 것이 리스크도 줄이고 기회 비용도 줄이는 현명한 선택이라고 판단됩니다. 그리고 이러한 경험을 바탕으로 다음에는 모르는 과제가 없도록 미리 사전에 더 열심히 직무에 관련해서 공부하고 준비해야 한다고 생각합니다. 이러한 다양한 경험을 거쳐서 회사에서 성장해 나가는 것이라고 생각하는데요. 그래서 모르는 과제가 등장했을 땐 우선 선배에게 물어보고 그러한 경험을 바탕으로 다음에는 더 완벽하게 준비되어 있는 모습을 갖추기 위해서 더욱더 노력하는 자세 또한 추가적으로 필요하다고 생각합니다. 정리하자면 저는 모르는 과제가 등장한다면 제가 해결법을 찾기보다는 그것을 아는 선배에게 먼저 물어보고 일을 해결한 후에 제가 왜 어떤 부분에서 준비가 되어 있지 않았는지를 명확하게 객관적으로 판단해 보고 다음에는 이런 일이 반복되지 않도록 더욱더 착실하게 평소에 준비해 두도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 평소 지원자님은 개인 작업을 많이 하는 편이신가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 본인만의 원동력이 있다면 무엇이라고 생각하시나요
A: 어 개인 작업을 네 어 이게 뭐 기준이 어떤지는 모르겠지만 어 제 생각에는 저는 좀 많이 하고 있는 어 편이라고 생각합니다. 음 그렇게 할 수 있는 원동력은 어 제가 뭔가 이렇게 아이디어가 떠오르고 음 좀 해보고 싶은 게 있을 때 어 많이 해둬야 된다 라고 생각하고 어 요즘 그 혼자 지내는 시간이 좀 많다 보니까 음 딱히 원동력이라고 할 건 없고 제가 좋아하는 일을 어 제가 하는 거기 때문에 음 그래서 좀 개인 작업들을 많이 하면서 어 조금 고되고 힘든 부분들도 있지만 어 다 완성된 결과물이나 작업물을 봤을 때 어 굉장히 뭔가 또 해냈다 하는 성취감과 보람이 많이 느껴지기 때문에 뭐 그게 정말 잘 나온 결과물이라고 해서 그런 게 아니라 좀 그걸 어 어찌됐든 끝까지 완성시켰다 라는 것만으로도 음 저는 충분히 의미가 있다 라고 생각해서 어 또 그렇게 하다 보면 더 좋은 더 발전된 결과물들이 앞으로 계속 나올 수 있다 라는 어떤 기대감 때문에 어 좀 설레고 흥분되고 좀 두근거리는 어 그런 마음으로 네 그런 게 아마 원동력이라면 원동력이 돼서 어 작업을 좀 진행하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사람들이랑 일을 하다 보면 갈등이 생길 수가 있습니다 이럴 때 지원자님께서는 그 갈등을 어떻게 해결하십니까
A: 어 아무래도 굉장히 많은 이런 갈등을 좀 많이 겪었던 것 같은데 어 단순히 알바를 하든 아니면 뭐 일일 알바를 하든 그리고 제가 전공을 하면서 대학교에서 과제를 하든 하면서 많이 갈등을 겪으면서 제가 해결했던 방법은 우선 다른 화제로 넘겨서 이야기를 좀 반대로 다른 방향으로 좀 흘러가게끔 유도하는 편이었어요. 왜냐하면 계속해서 그 바로 그 주제를 가지고 놓고 이야기를 하다 보면 시간을 시간대로 오르고 결국에는 결론에 도달하지 못하고 흐지부지되는 경우가 많기 때문에 어 가장 우선적으로는 결과를 도출해 내는 것이 우리의 의무이기도 하고 어 구성원들 간의 이렇게 같은 목적이기 때문에 어 가장 우선적으로는 그 상황과 그 갈등을 우선 고려를 해 두고 지나간 다음에 이들이 좀 더 어 이성적으로 판단할 수 있다고 다시 한 번 이렇게 생각을 했을 때 어 다시 한 번 그 주제에 대해서 좀 더 이야기를 해 보고 그때는 그 사람들의 이야기보다 그 외에 다른 삼자들의 이야기를 중점적으로 좀 듣는 왜냐하면 이미 그걸 주장한 이들은 아무리 이성적인 판단이 온 순간이더라도 거기에 대한 미련을 못 버릴 수 있기 때문에 거기에 대해서 좀 더 다른 사람들의 의견을 좀 더 이렇게 참고를 해서 그 갈등을 좀 해결하는 편이었습니다.
------------------------------
Q: 좋은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 지원자님의 생각을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 회사의 덕목은 돈을 많이 버는 것이라고 생각합니다. 아 그렇게 돈을 벌었는 돈을 통해서 사람들에게 많은 투자를 할 수 있기 때문입니다. 어 돈을 벌어야지 사람들에게 많은 투자를 할 수 있고 그 투자를 통해서 사람들을 성장을 하고 그 성장을 한 밑거름으로 회사 또한 같이 성장을 할 수 있기 때문입니다. 그래서 선순환이 되기 위해서 어 회사는 많은 돈을 벌어야 한다고 생각합니다. 회사가 돈을 벌어 가지고 어 회사에서 투자를 하지도 않고 그냥 개인적인 어 부를 위해서 모두 다 가지고 간다면 그것은 회사로서 있어서는 안 될 그런 어 부정적인 역할이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 회사는 많은 돈을 벌고 그 돈을 회사에다가 다시 재투자하는 그런 선순환이 돼야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다 또 본인이 왜 적합한 인재라고 생각했는지도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네 제가 지원하게 된 이유는 어렸을 때부터 무엇인가를 만들고 고치는 것에 관심이 많았고 또 너무 당연한 말이지만 제품은 생산 라인을 거치지 않으면 나올 수 없다는 생각을 항상 하고 있었기 때문입니다. 평소에 생산에 대한 생각과 인식 자체도 존경스럽고 또 대단하다는 생각을 줄곧 해왔습니다. 때문에 업무에 투입이 된다면 굉장한 자부심을 가지고 일을 할 수 있을 것 같다는 확신이 됩니다. 굉장히 성실하고 꾸준한 감정을 가지고 있어 반복되는 업무에도 근면 성실한 태도를 보여 드릴 것을 확실하게 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 또한 일의 효율성을 위해 더 빠르게 더 안전하게 할 수 없을까 라는 생각을 항상 할 것이며 생산 라인의 효율에 도움을 주는 작은 날갯짓이 회사 성장에 도움을 줄 것이라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 지원자님이 관리 책임자의 위치에 있다면 어떻게 조치하실 건가요
A: 기차가 운행시 산사태로 삼십 분간 정차 되었을 때 어 가장 중요한 부분은 저의 안전과 그리고 그 기차의 탄 승객들의 안전이지 않나 싶습니다. 때문에 제가 관리 책임의 위치에 있다면 어 안전을 가장 먼저 생각을 하고 안전을 위한 그런 대책들을 세우고 에 처리를 해 나갈 것 같습니다. 어 안전이라는 문제가 충분히 해결을 되고 확보가 되었다면 그때야 어 원인을 찾고 그에 대한 해결책을 찾을 것 같습니다. 항상 안전이라는 부분에 있어서 평소에도 가장 중요하게 생각해 왔던 부분이고 만약에 제가 그 위치에 있더라도 가장 중요하게 생각하고 처리해 나갈 것 같습니다. 그런 부분들이 다 해결을 된다면 뭐 구급차를 부른다든지 아니면 정부에 요청을 한다던지 그렇게 차례대로 해결해 나간다면 어 모두가 만족할 수 있는 결과를 이끌어 낼 수 있지 않을까 어 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 아 모두가 열심히 하고 싶고 따라가고 싶은 마음일 겁니다 하지만 원하는 만큼 따라가지 못하는 팀 동료가 있을 수 있는데요 어 그렇다면 이럴 때 어떻게 하실 건가요
A: 열심히 하기는 하지만 본인이 원하는 만큼의 성과를 내지 못하는 동료가 있다면 어떻게 대할 것인지 고민을 해 봐야 할 것 같습니다. 그 동료는 열심히 한다는 전제하에 능력이 조금 부족하거나 판단력이 조금 떨어지거나 또는 집중력 책임감 어느 부분 하나가 부족해서 그러한 결과가 나온다 할 수 있겠습니다. 그렇다면 그 동료의 영업 하는 근무하는 구조를 다시 한번 체크해 보고 제가 하는 방식과 다른 팀원들이 하는 방식과의 다른 점이 있다면 그 점을 좋은 취지로 지적해주고 그 어려운 점을 헤쳐나갈 수 있는 방법을 제시함으로써 같은 속도로 같은 업무를 처리할 수 있는 동료가 될 수 있도록 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하며 가장 어려운 점이 있었다면 무엇이었습니까 어떻게 극복하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 그 같이 일하게 된 아니면 때로는 프로젝트를 함께 수행해야 하는 팀원 분들 간의 소통인 것 같습니다. 한 가지 업무나 프로젝트가 있더라도 그 한 가지의 속에서도 여러 가지 해결 방안들이 도출이 되고 또 여러 가지 팀원들을 이 같이 하다 보면 여러 가지 창의적인 생각들도 많이 나오게 됩니다. 하지만 그런 창의적인 생각들과 저만의 생각들을 합쳐서 한 가지 결론을 내야 하기 때문에 그 과정 속에서는 소통이 제일 중요하다고 생각합니다. 소통이라고 하면 어떻게 보면 정말 쉬운 대화라고 생각할 수도 있는데 그 쉬운 대화가 어떻게 보면 프로젝트 안에서는 가장 중요하기도 하고 어려운 과정이라고 생각됩니다. 나와는 다른 생각을 가지고 있는 다른 사람들 그다음에 다른 환경 속에서 자라 자라온 분들이 있기 때문에 그런 팀원 분들과 함께 어떻게 보면 한 가지 목표 그다음에 한 가지 방향으로 나아가야 되기 때문에 여러 다양한 생각과 답안 해결 방안들을 그리고 한 가지 길에 맞춰서 그 한 가지 방법 길에 맞춰서 나아가야 되기 때문에 그걸 정리하는 방법이 어떻게 보면 소통이 될 것이고 그런 소통을 원활하게 수행할 수만 있다면 한 프로젝트 안에서 갈등 없이 팀원들과 함께 성공적인 해결 방안을 도출해 낼 수 있을 거라고 생각합니다. 저는 그렇기 때문에 무엇보다도 상대방을 이해하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 맞고 틀림의 문제가 아니라 어떻게 보면 또 다른 해결 방안이 나올 수도 있기 때문에 그 부분들을 인정하고 받아들여야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데서 가장 인상 깊었던 뉴스가 무엇인가요 어 그게 무엇인지와 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 아 요새 왜 그런지 모르겠는데 그 공장에서의 사고들에 대해서 뉴스가 많이 나오는 것을 보고 에 이쪽에서 일을 해 왔던 입장으로서 어 좀 마음이 마음이 마음이 많이 아픕니다. 네 그쪽 공장을 제가 모르는 것도 아니고 그 사고가 난 공장을 제가 올해는 아니었지만 잠깐 어렸을 때 어렸을 때 알바식으로 한 번 그런 공장 알바식으로 단기로 한 번 일했던 적이 있었는데 에 그때 이후로 저는 그쪽에 그쪽에서 만드는 그 식품을 먹지는 않았습니다. 어떤 좀 비위가 많이 상해 가지고 그때 이후로 그쪽 식품을 먹지는 않는데 어쨌든 간에 그분들이 그렇게 만들다가 그렇게 만들다가 사고가 난 것은 참 어떻게 표현하기 어렵습니다. 그런 그런데 그 그렇게 위험에 노출된 상황이 그렇게 남의 일도 아니고 분명히 저희들에게 또 벌어질 수가 있고 경각심이 느껴지면서도 내 뉴스의 내용을 자세히 들어보면 자세히 이렇게 들여다 보면 너무나 속상한 거죠. 분명히 관리자들도 있었을 것이고 예방할 수 있었을 것인데 그렇게 밖에 할 수 없어 가지고 그런 사고가 났다는 것이 너무 안타깝습니다. 동시에 또 예 경각 경각심도 개인적으로 경각심도 확실하게 들게 되는 그런 뉴스로 저에게는 남아있습니다.
------------------------------
Q: 귀하는 설계자로서 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해서 말씀해 보시고 그것을 어느 정도 사용할 수 있는지 일 에서 십 부터 기준을 두고 말씀해 주세요
A: 제가 다룰 수 있는 설계 프로그램은 바로 카티아라는 설계 프로그램입니다. 카티아는 프랑스의 다쏘 시스템즈에서 개발한 쓰리디 모델링 프로그램입니다. 이 타소는 미라주 전투기를 만든 우주 항공 기업이기도 한데요. 그래서 카티아는 원래 비행기를 만들 때 쓰던 소프트웨어입니다. 비행기와 같은 운송 기기에서 제일 중요하게 고려해야 하는 것 중 하나가 바로 공기 저항을 최대한 줄일 수 있는 유선형의 곡면 디자인을 만드는 것입니다. 대부분의 쓰리디 캐드 프로그램이 제한적인 서비스 모델링을 지원하지만 이 카티아는 이 서비스 모델링에 특화되어 있어 곡면 모델링에 강점을 갖고 있습니다. 곡면이 많고 정밀한 설계를 해야 하는 자동차와 항공기 제조업계에서 필수인 프로그램이라고 할 수 있습니다. 저는 이 카티아 프로그램을 어 익히기 위해 노력하면서 이런 항공기와 자동차를 디자인하는 이런 분야에 대한 공부를 지속적으로 해 왔는데요. 이러한 노력을 바탕으로 저는 관련 공모전에서 최우수상으로 입상을 했고 또 현대자동차에서 좋은 어 제의를 받기도 했습니다. 저의 이러한 카티아라는 프로그램을 다룰 수 있는 능력과 또 수상 경험은 회사에 입사했을 때 제가 관련 직무를 잘 수행할 수 있는 좋은 걸음이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금은 의욕적일 수 있지만 막상 회사에 들어오게 되면 여러 가지 주말 근무나 야근을 진행할 수도 있습니다 이런 근무 형태에 대해서 본인은 어떻게 생각하고 있는지 솔직하게 답변을 해주세요
A: 네 주말 출근이나 야근이 많이 생길 수 있다고 하셨는데 저 같은 경우에는 개인적으로 주말 출근이랑 야근 어 자주는 아니더라도 가끔 있다고 하면은 할 수 있다고 생각을 합니다. 어 어쨌든 수당이 나온다고 하고 하시면 그 수당에 맞게끔 일을 하는 거기 때문에 딱히 그렇게 문제가 되지 않다고 생각을 하는데 만약에 없다 하실 경우에는 저는 아니라고 생각을 합니다. 그래서 어쨌든 이 노동이라는 게 뭔가 보상이 있어야 된다 생각을 하고 결과물이 있어서 제가 그거에 대해끔 뭔가 조금 어 얻는 게 있는 마음이 든다면 저는 어 문제없이 할 수 있을 거라 생각을 하고 어 이전 직장에서도 주말 출근 야근이 많긴 했습니다. 하지만 그때는 제가 수당을 제대로 받지 못했기 때문에 일을 그만두고 네 어 지금 다시 일을 안 하는 상황이 됐습니다. 그래 가지고 저는 솔직하게 말씀을 드리면 어 주말 출근 야근 큰 문제가 없지만 어 그런 부분에 있어서 수당이 제때 잘 나오고 한다고 하면은 저는 뭐 주말 근무나 야근 뭐 문제 없이 할 수 있을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 진행했던 다양한 프로젝트들이 있을 텐데요 그 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트를 말씀해 주시고 왜 그 프로젝트가 기억에 남았는지 이유를 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 전 직장에서 제가 어 프로젝트를 한 적이 있었는데 좀 그 프로젝트가 굉장히 힘든 부분이었고 아무도 저희 팀에게 기대를 사실 하고 있지 않았습니다. 근데 어 서로가 그냥 다 내려놓고 좀 어 우리가 한 번 즐겁게 뭐 우리가 그동안 해보고 싶었던 어 그런 아이디어들을 다 동원해서 어차피 다른 사람들이 별 기대를 안 하니까 한 번 즐겁게 재미있게 해보자 라고 돼서 좀 그 팀원들하고 자주 어 모임도 갖고 자주 소통하고 좀 가깝게 이렇게 지내면서 진짜 가족처럼 지내면서 일한다 일한다 라는 그 느낌이 어떤 것인지 그때 처음 제가 느껴봤습니다. 어 그런 부분들에서 좀 진짜 좋은 팀웍을 어 서로가 인제 서로에게 계속 용기도 주고 서로 칭찬도 하 하고 하면서 그 팀웍으로 인해서 그 프로젝트를 되게 성공적으로 마쳤던 기억이 있는데요. 어 정말 이 회사에 들어와서도 그런 프로젝트를 한 번만이라도 좀 더 해보고 싶다 그러면 정말 진짜 너무 좋은 경험이 되겠다 라고 생각이 들 만큼 에 그렇게 제가 기분 좋게 어 성과도 좋고 사람도 얻을 수 있었던 그 프로젝트가 가장 기억에 남 남습니다.
------------------------------
Q: 혹시 직장을 선택할 때 제일 중요하게 생각하는 것 세 가지가 있다면 그것이 각각 무엇인지 말씀해 주세요
A: 우선 첫 번째로는 작업 환경 어 작업 환경이 어떤 것이 어떻게 환경이 조성되어 있는지 작업자들이 우리 근무자들이 어 충분히 집중하고 이렇게 할 수 있는 환경이 되어 있는가를 가장 중요하게 생각하구요. 두 번째는 어 직원에 대한 복지인 것 같습니다. 왜냐하면 일을 하는 직원들에 있어서 어 필요하거나 힘든 이 지친 몸들을 좀 녹일 수 있고 그리고 일할 수 있는 동기를 부여해 주는 것이 가장 중요하다 라고 생각되기 때문에 그 부분에서 회사가 어떻게 얼마만큼 이 직원들을 생각하고 있는지 소속감이라고 하죠. 그런 소속감을 들게 할 수 있는지 그런 부분에 있어서 복지가 가장 중요하다 라고 생각이 들고 마지막으로는 역시 어 제가 추구하는 이러한 회사의 가장 결정인 것은 어 회사가 추구하는 바가 어떤 것인가. 단순히 이익을 창출하기 위함인지 아니면 물론 이익을 창출하는 집단이 이런 회사이기는 하지만 그걸 넘어서서 작업자들과 그리고 그걸 소비하는 소비자들에게 모두가 만족할 수 있는 어 그런 회사가 저는 좋다 라고 생각이 들기 때문에 그렇게 이제 회사의 마인드 이런 목적의 목표가 중요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있죠 이에 찬성하시는지 반대하시는지 입장과 이유가 궁금합니다
A: 저는 이에 대해 반대합니다. 현재 많은 나라들이 점점 국가 간에 경계를 두면서 보호 무역을 하고 있습니다. 이러한 과정에서 해외로 공장을 이전하는 것은 먼저 첫 번째로 국민들이 일자리가 줄어드는 점이 있겠지요. 기업들은 이윤을 추구하는 집단이라곤 하지만 첫 번째로 국민들의 생활 향상을 도모해야 합니다. 그렇기 때문에 현재 보호무역과 국가 간의 벽이 생기고 있는 와중에 해외로 공장을 이전하는 것은 좋지 않은 선택이라고 생각합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 상사와 트러블이 발생할 수 있습니다 이때 어떻게 대처할 것이며 또 상사가 혼내면 기분 나쁘시지는 않을까요
A: 어 업무를 하다 보면 직장 상사와 항상 트러블이 있을 수 있다고 생각합니다. 어 당연히 저보다 많은 경험을 하고 있기 때문에 상사가 저를 혼낸다는 그런 부분에 대해서 저는 있다고 생각을 하는데요. 하지만 제가 판단한 바로 이렇게 생각을 해 가지고 업무를 처리를 했다면 그로 인해서 직장 상사가 혼을 낸다면 저는 어 저는 이런 생각에 의해서 이렇게 업무를 처리를 했다 여기에서 틀린 점이 있다면 말씀을 해 달라 라는 그런 부탁을 드릴 것 같습니다. 그것도 아니고 뭐 해결점이 없이 그저 화만 낸다면 저는 그 상사와는 약간의 문제가 있다 하더라도 정확히 어 제 의견을 피력을 할 것 같습니다. 어떤 문제가 있는지 직접 말씀을 해 주셔야 제가 고칠 수 있지 않느냐 어 그렇게 화만 낸다고 제가 해결되지 않는다 라고 말씀을 드릴 것 같습니다. 또한 직장 상사가 저에게 혼낸다는 것은 어 제가 업무를 잘 할 수 있고 앞으로도 잘 할 수 있기 때문이다 라는 관심으로 받아들이고 어 기분이 나쁘지 않게 어 배운다는 마음가짐으로 임할 것 같습니다. 당연히 혼이 난다면 기분이 상할 수 있을 것 같습니다. 하지만 어 그것을 한 번 더 생각하고 혼나는 과정에서 어떤 것을 배울 수 있을지 한 번 더 생각하고 그거를 저의 역량으로 키워나가는 기회로 삼을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 근무 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠어요 상황을 가정하고 말씀해 주실 수 있나요
A: 제가 지금 지원하는 이 직무에 저는 제가 아주 잘 맞는 사람이라고 생각합니다. 대학교 이 학년 때 처음 이 직무를 어 해야겠다 라고 마음먹은 이유로 저는 이 직무에 관련된 제 능력을 향상시키기 위해 정말 많은 노력을 해 왔는데요. 저는 관련된 자격증을 따기도 했고 또 관련 공모전에 참가해서 상을 받기도 했습니다. 이러한 경력을 바탕으로 회사에서 인턴을 두 번이나 하기도 했구요. 인턴을 할 때도 굉장히 평가도 좋았습니다. 저는 이 일을 하면서 굉장히 재미를 느끼기도 했고 또 성과도 냈기 때문에 제가 이 직무의 적성에 굉장히 잘 맞는다고 생각하는데요. 그럼에도 불구하고 만약에 회사에 들어가서 일을 하면서 직무가 적성에 맞지 않는다고 생각한다면 저는 우선 제가 이 직무에 완벽하게 적응했는지 부터 생각해 보겠습니다. 제가 이 직무와 관련된 경험을 많이 해봤지만 귀사에서는 아직 일을 해 보지 않았기 때문에 귀사의 업무에 적응하기 위해선 노력과 시간이 필요하다고 생각합니다. 그 노력과 시간이 충분하지 않은 상태로 이 직무가 내 적성과 맞다 맞지 않다라고 판단하는 것은 매우 위험할 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 우선 이 직무에게 적 어 직무에 적응할 수 있도록 스스로 많은 노력과 시간을 기울이고 그러한 노력을 기울인 후에 제가 적응을 잘 한다면 어 저는 이 직무가 적성에 잘 맞다고 다시 여길 것 같습니다. 만약에 그럼에도 적성에 맞지 않는다고 생각된다면 이러한 고민을 선배들에게 털어놓고 조언을 듣도록 하겠습니다. 그 조언을 바탕으로 행동하겠습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하다고 생각하는 것과 그 근거도 함께 말씀해 주세요
A: 창의성과 팀워크 둘 모두 굉장히 중요하지만 저는 굳이 하나를 꼽으라면 팀워크의 중요성을 강조하고 싶습니다. 그 이유는 단체 생활에서 어떠한 일을 협업했을 때 그것이 결과물을 결과로 나오기 위해서는 팀워크가 중요하기 때문인데요. 본인의 창의성이 뛰어나더라도 이 팀워크가 부족하다면 본인의 창의성이라는 능력이 백 퍼센트 발휘되지 않을 가능성이 높기 때문입니다. 그렇기 때문에 자신의 능률을 결과물로 보여주기 위해서는 함께 협업을 하고 있는 동료들과의 팀워크가 가장 중요합니다. 팀워크가 또 중요한 이유는 바로 협업의 본질적인 이유에 있는데요. 회사에서 협업을 시키는 이유는 이 협업을 통한 시너지 효과를 기대하기 때문입니다. 이러한 시너지 효과를 통해 회사의 이익이 극대화되는 것을 회사가 바랍니다. 그런데 만약에 팀워크가 흔들리고 자신의 창의성만 내세운다면 결국 자신의 창의성도 백 퍼센트 발휘할 수 없을 것이고 회사에서 팀으로서 기대했던 시너지 효과도 나오지 않을 것입니다. 그렇기 때문에 회사에서 팀을 구성했을 때 가장 기대하는 이런 시너지 효과를 내기 위해 팀워크에 집중하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사의 경우에는 공장이 지방에 많이 있다 보니까 지방 근무를 하게 될 수도 있습니다 어 지방에 내려가서 근무하는 것도 가능하실까요
A: 공장이 지방에 많이 있다 보니 지방 근무를 하게 될 수도 있습니다. 지방에 내려가서 근무하는 것도 가능한지 이렇게 질문해 주셨는데요. 저는 뭐 그런 부분에 있어서는 아무 상관도 없을 것 같고요. 어 지방 근무를 하게 되면 오히려 좋은 점이 많다고 생각을 하고 지방 근무 시 인제 공장은 원래 지방에 좀 많이 있다 보니까 뭐 지방에 내려가서 근무하면 지방에서 그 좋은 공기와 뭐 이런 생물체들을 보고 좋은 사람들도 많이 만날 것 같다고 생각을 해서 그런 점에 있어서 전혀 어 뭐 불가능한 건 없고 오히려 좀 더 마음 편하고 좀 힐링하면서 어 근무를 하게 될 수도 있다고 생각이 들어서 그런 점에 있어서 걱정 안하셔도 될 것 같고 또 그런 지방에 내려가면 공기도 좋고 좀 어떤 사람들의 뭐 인심이나 약간 그런 자연 같은 것도 많이 보고 그런 점에 있어서 옛날부터 한 번 지방에 내려가서 농사하면서 살아보고 싶다 이런 생각도 있었어 가지고 그런 점에 있어서 굉장히 재미있고 배우는 점도 많고 거기 가면 또 뭐 팀원이나 이렇게 끼리 다 이렇게 더 친해지면서 더 좋은 결과를 얻을 수 있을 거라고 생각하고 공장이 지방이 많이 있다 보니 지방 근무를 하게 될 수도 있는데 그런 점에 있어서는 어 가능하다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있으시다면 그 능력에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 네 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트만의 능력을 이제 말씀해 달라고 하셨는데 어 제가 가지고 있는 일 퍼센트 상위 일 퍼센트 능력은 어 쉬지 않고 말할 수 있는 그런 능력인 것 같습니다. 어 어쨌든 일을 하다가 보면 어 언어적으로나 어 해결해야 될 문제들이 발생할 수 밖에 없습니다. 그 때 어쨌든 이런 기본 정보들이 어 제 머릿속에 있고 그거를 어 아무 문제 없이 얘기할 수 있는 능력이 필요하다고 생각을 하는데 제가 그런 능력에 좀 특화되어 있다고 생각을 합니다. 어 기본적으로 말을 많이 하는 편이긴 하지만 그리고 그 말에는 결국 그 의미가 있고 뜻이 있는 거기 때문에 저도 어쨌든 그걸 지켜가면서 이야기를 하는 편입니다. 이야기를 할 때 어 중요한 부분이 무엇이고 그런 부분에 있어서 해결책을 같이 이야기하는 게 중요하다고 생각하는데 또한 이 업무를 하는 도중에 네 그래서 그런 지식들이 제 머릿속에 있기 때문에 그런 이야기를 좀 하다 보면 해결책을 찾고 뭔가 긍정적인 성과가 오르지 않을까 라는 생각이 들고 저만의 그런 능력이 굉장히 좋은 능력이지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 생각이신가요
A: 입사와 근무를 하면서 제가 지원한 분야가 저와 맞지 않는다는 사실은 많이 발생할 것 같습니다. 어 그러한 사실들은 제가 모두 다 감당하고 어 업무를 해야 된다고 생각을 합니다. 모든 일에 저에게 맞는 일은 없다고 생각합니다. 업무는 저에게 주어지는 것이지 업무가 저에게 맞춰지는 것은 아무 것도 없다고 생각합니다. 당연히 저와 맞는 업무가 있으면 더욱더 빨리 진행을 할 수 있다고 생각합니다. 저는 그것에 대한 전문가가 될 것이지 어 다른 일이 들어온다고 그것을 쳐내는 그런 독불장군 같은 업무는 어 팀에 도움이 되지 않고 회사에도 도움이 되지 않는다고 생각합니다. 저에게 주어지는 일은 제가 모두 처리를 해야 되고 만약에 저에게 맞는 일이 있다면 그 분야에서 만큼은 제가 누구보다 더 잘 할 수 있기 때문에 그에 대한 전문가가 될 것 될 될 수 있는 사람이 되 되고자 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격 상 장단점에 대해 각각 말씀해 주세요 구체적인 예시를 들어주셔도 좋습니다
A: 저는 성격상 업무에 깊은 집중을 할 수 있는 편이라고 생각을 합니다. 그래서 어떤 업무를 맡았을 때 그 업무의 성격과 해결 방안 그리고 그 과정들에 대해서 깊이 검토하고 계획하고 강한 추진력으로 밀어 붙이듯이 나가는 편이라고 생각을 합니다. 이런 성격이 업무 해결 능력에 뛰어난 결과를 만들어 내는 경험을 여러 번의 업무를 맡으면서 해 보았습니다. 그렇지만 그와 동반되는 문제는 주변 사람들과 그 업무를 같이 해 나갈 때 소통에 문제가 있다는 것을 발견했습니다. 그래서 그 생각 이후로는 다른 사람들과 더욱 더 소통을 많이 하고 유대 관계를 가지고 협업을 하는 자세로 업무를 할 때 더욱 더 뛰어난 결과가 나온다는 것을 경험하고 그런 단점을 최대한 보완하면서 해 나가고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 주말 근무나 야근에 대해서 어떻게 생각하세요
A: 저는 제가 만약 채용이 된다면 어 채용이 돼 가지고 어 이 회사에 소속원이 된다고 그러면 주말 근무나 야근 기타 이렇게 잔업으로 발생하는 것에 대한 어 책임감을 가진다 라고 생각을 합니다. 제가 최소한 이 회사에 어 직원으로서 마땅히 제가 해야 될 임무가 있고 어 그 임무 중에는 야근 역시 포함이 된다 라고 생각을 합니다. 어 일을 하다보면 경우에 따라서 시간에 쫓기는 경우가 있고 그렇다고 하면 잔업이나 야근은 당연한 그 일을 제가 해야 되는 일의 연장이라고 생각을 합니다. 물론 회사에서는 어 당연히 제가 야근이라든지 시간 외로 근무해 근무해야 되는 것은 맞 적당한 어 합당한 보상을 해 준다 라고 저는 알고 있습니다. 그렇다면 어 잔업이라든지 그 시간의 근무는 당연히 이루어질 수 있고 제 임무의 어 연장선으로 보기 때문에 야근이나 잔업은 어 충분히 가능하고 그것에 대한 불만은 없습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말해주세요
A: 어 제가 이루고 싶은 목표가 하나 있다면 어 뭐 그건 거창한 것은 아니고 어 제가 그 어렸을 때 아버지가 이제 재단사로 일을 하셨기 때문에 어 그 어릴 때부터 좀 이 정장 같은 걸 보고 살아서 그런지 좀 그런 쪽에 관심이 많이 있고 어 그 정장 같은 걸 이제 맞추는 어 경우도 많이 있었습니다. 어 그래서 기회가 된다면 음 저도 재단 일을 좀 배워서 어 뭐 그걸 직업으로 삼는다 라기보다는 어 좀 제 손으로 한 번 아버지 어 몸에 꼭 맞는 멋있는 어 양복을 한 벌 해드리고 어 또 저와 제가 소중하게 생각하는 사람들에게 어 이렇게 한 벌씩 좀 옷을 선물해 보는 게 어 제 목표인 것 같습니다. 어 좀 하루빨리 좀 시간적인 여유가 돼서 어 그 일로 배워보면서 좀 제가 소중하게 생각하는 누군가에게 어 제 손으로 직접 만든 무언가를 선물할 수 있다는 그런 주는 즐거움도 좀 느껴보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 하는데요 본인이 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇입니까
A: 아 저는 평소에 거짓말을 좀 하지 않는 편인데 뭐 굳이 생각을 하자면 일단 제 부모님이 저가 운동을 좀 하는 것에 대해서 좀 약간 격한 운동을 좋아하지 않기 때문에 부모님께 전 저는 즐겨 하는 운동이 뭐 축구 이런 격한 스포츠인데 부모님은 그런 걸 별로 원하지 않았기 때문에 저는 최근에 이번에 학교 동아리 축구 대회를 나갔어야 하는 상황에 이제 부모님한테 말씀을 드려야 되는 그런 상황이 있었습니다. 네 하지만 저는 이제 부모님이 워낙 이제 그냥 그런 격한 스포츠에 그런 부분에서 반대를 하기 때문에 그러니까 허락을 받을 수 있을지는 몰랐지만 모르기 때문에 그러니까 다른 이제 일정이 있다고 거짓말을 하고 이제 그 축구 대회를 마무리를 했던 그런 기억이 있는데요. 그때 솔직히 이제 축구 대회를 하면서도 이제 부모님께 이제 좀 찝찝한 마음이 들어서 다시 이제 솔직하게 말씀을 드리긴 했습니다. 그때 이제 최근에 해 본 그런 거짓말이 있지 않나 않았나 하는 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께서는 몇 년 전에 우버 택시와 관련해서 논란이 있었던 걸 알고 계실 겁니다 찬반양론에 대해서 각각 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 예를 들어 우버 기사나 자전거 운전자가 특정 물건을 특정인에게 배당해주는 서비스는 택배 서비스와 큰 차이가 없기 때문에 이를 금지하는 것은 현실적으로 어렵고 금지할 필요도 없다고 봅니다. 이미 존재하는 서비스를 단지 스마트폰 앱으로 중계한다고 해서 이를 위법으로 볼 근거가 희박하기 때문입니다. 문제는 택시로 등록되지 않은 자가용으로 택시 운전면허가 없는 일반 운전면허 소지자가 사실상 택시처럼 영업하는 서비스입니다. 아직 국내에서는 유료 서비스를 개시하지 않았지만 시범 서비스가 시작된 우버 엑스가 바로 그것입니다. 우버 엑스는 현행법상 당연히 불법입니다. 이를 허용한다면 차를 가진 모든 이들에게 앱을 만들고 이를 통해 손님을 찾아가는 자가용 영업 행위를 허용하는 것과 다르지 않습니다. 독일이나 미국 일부 지역에서 우버 택시를 불법으로 규정하고 금지시킨 것도 그런 이유에서입니다. 반면 리무진 서비스처럼 기존의 관련 면허를 갖고 존재하는 서비스를 우버 앱을 통해 손님과 연결해 주는 서비스는 굳이 금지할 이유가 없다고 봅니다. 새로운 서비스나 공유 경제도 좋지만 우버 엑스는 서비스는 현행 여객 운수법이 존재하는 한 현실적으로 허용하기 곤란한 서비스입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님께서는 주로 본인이 어떤 역할을 하는 사람이었는지 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 저는 그동안 어 대학생 때는 대학교 동아리를 같이 운영하는 동아리 회장도 겪었었습니다. 또한 그리고 현장 실습을 하면서 어 연구에 대한 업무 보조도 진행했었었고요. 인턴을 하면서 그리고 정직원을 하면서 신입 사원으로서의 경험도 가졌습니다. 아 저는 하지만 항상 있었던 저의 역할은 어 약간 분위기를 돋우고 사람들과 분위기를 맞춰갈 수 있는 그런 약간 어 드레싱 같은 사람이었다 라고 생각합니다. 왜냐하면 어떤 부서를 가든지 어떤 위치에 가든지 사람들과 사교성을 통해서 많은 대화를 통했었고요. 그런 친밀도를 통해서 사람들과 웃으면서 업무를 할 수 있는 그런 분위기를 제가 주도하기 위해 노력을 했다고 생각합니다. 그로 인해서 제가 항상 어떤 조직을 들어가느냐 에 따라서도 항상 사람들은 아 얘는 정말 사람들과 잘 대해주는구나 정말 친화성이 좋은 친구구라는 친구구나 는 어 그런 평가를 받았었던 경험이 많습니다. 어 저는 어떤 조직에 들어가든지 간에 그 분위기를 잘 살리기 위 살리기 위한 드레싱 같은 존재였습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원장님이 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 직무에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 어 전혀 상관은 없구요. 만약에 일단 다른 부서에 배치되는 그 팀장님께 혹은 께서는 제가 가는 것이 괜찮다고 하신다면 저야 뭐 상관은 없습니다. 그리고 또 한 가지 걱정되는 부분은 제가 그 부서에 어떤 능력치가 있다고 한다면 적응하는데는 시간 문제이긴 하지만 그렇지 않다고 한다면 배우고 적응하고 하는 시간이 분명히 조금 더 걸릴 수 있다라는 점이 어 걸리기는 합니다. 그런데 그 부분 또한 상관없고 충분한 시간과 여유와 이렇게 환경을 조성해 준다면 저는 전혀 문제가 되지 않습니다. 회사에 도움이 되고 어 또한 이 분야에서 이룰 수 있는 것들이 있기 때문에 그 부분은을 어 전혀 괜찮고 충분히 어 기회만 주신다면 할 수 있는 어 자신감 그런 어 의지는 충분히 있습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원 분께서 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 이와 같은 사건에 대해 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 최근 도로에 쓰러진 자신을 구해준 구급대원을 폭행한 오십 대가 실형 선고를 받는 사례가 발생했습니다. 요즘 들어 뉴스 기사를 보면 구급대원의 시민을 위하여 출동하였으나 폭행을 당하여 입원하는 사례도 많이 발생하고 있습니다. 법이 약해서 그런 것도 있지만 구급대원들을 화풀이 대상으로 가볍게 생각하는 시민들의 인식이 너무 낮은 것이 문제라고 생각합니다. 경기도 안 좋아지고 스트레스가 많은 이 시대에 사람들은 점점 기본적인 시민의식이 낮아지고 좋은 일을 하는 소방관 분들은 오히려 대우는 안 좋아지는 것에 안타까움 밖에 없습니다. 앞으로 이런 사건이 발생한다면 폭행한 사람은 빨간 줄을 긋고 얼굴도 뉴스에 공개하여야 한다고 봅니다. 얼굴이 노출되어야 주변 사람들에게도 질타를 받고 부끄러움을 알 수 있으며 죄를 뉘우칠 수 있을 거라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성해 본 경험이 있다면 그 경험을 말씀해 주세요
A: 어 대학생 사 학년 때 제가 이제 인턴 업무를 했던 적이 있습니다. 어 회사에서 어 인턴 근무를 했었는데요. 회사에서는 이제 정직원 전환 기회가 전혀 없었었습니다. 당시에 다섯 명의 인턴 직원들이 같이 입사를 해서 업무를 했었는데요. 어 모든 인턴 직원들에게 어 정직원을 전환하는 업무는 없었으니까 그냥 적당히 일을 하고 회사에서 업무하는 거 좀 구경을 하다가 그렇게 퇴사를 해라 라는 전달 지시를 받았었습니다. 하지만 저는 회사에서 최대한 많은 경험을 해야 다음에도 제가 이제 그 배운 것을 토대로 일을 할 수 있다고 생각했 했기 때문에 어 매일매일 이제 누구보다 빨리 출근을 해서 이제 업무 파악을 하고 어 회사에 있는 규정들과 그런 기본적인 어 과거에 어떤 업무를 했고 그런 부분들을 조금 배우면서 어 일을 진행했었습니다. 회사에서 어떻게 도와드릴 일이 없는지 항상 이제 상사들에게 물어보기도 했었고요. 아 직장 상사는 어차피 정직원도 안되고 뭐 뭐 부서랑 맞지도 않으 않으면서 그렇게 업무를 하냐 나한테 더 이상 와서 물어보지 마라 라는 그런 업무도 얘기도 들었었습니다. 하지만 저는 이제 어 업무를 많이 배우기 위해서 그래도 옆에서 좀 지켜보기 위해서 하는 것이다 라고 말씀을 드리니까 그래도 작은 일거리라도 하나 씩 주셨기 때문에 업무를 하게 되었습니다. 어 그런 결과로 인해 가지고 저는 회사에서 인정을 받게 되었고 정직원 전환 기회를 받았었습니다. 그렇게 해서 정직원 전환이 되었고 어 이전에 너는 우리랑 맞지 않다 라고 했던 그 직장 상사에게도 인정을 받아서 어 너는 정말 우리 회사에서 열심히 일을 했구나 조금만 더 잘하면 될 것 같다 라는 평가도 받기도 했었습니다. 어 그럴 이 경험을 통해서 제가 열심히 누구보다 더 열심히 눈에 보이는 성과를 낸다면 어떤 경우라도 일을 해낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 앞으로 일을 하다 보면 자료를 문서화 하게 될 일이 많이 있을 수 있습니다 그럴 때 문서화 작업은 왜 필요하다고 생각하시나요
A: 어 생각보다 이 많은 사람들이 굳이 이걸 타이핑을 해서 할 필요가 있냐 라고 생각하시는 분들이 많더라고요. 왜냐하면 요즘에는 스마트폰이라는 좋은 것들도 있고 뭐 녹음 아니면 영상 뭐 이렇게 하는데 어 문서화 작업은 어 그만큼 이 말을 글로써 써내서 그걸 증거화 하거나 어 한눈에 보고 이해할 수 있는 능력을 가지기 때문에 시간적인 단축에서도 그렇고 어 이 말은 어 공중으로 사라지잖아요. 듣고 사라지는 것들이기 때문에 말을 어 시각화해서 남겨 논다는 것은 굉장히 중요하구요. 그리고 또 어 무엇을 만들거나 어떤 작업을 하고 협업을 하는 거에 있어서는 또 정말 중요한 작업이죠 문서화한다는 것은. 그렇기 때문에 가장 효과적이고 시간을 단축하고 어 시각적으로 한 번에 볼 수 있는 것은 문서화 작업 그것을 대체할 만한 것은 저는 아직까지 없지 않나 라고 생각이 들 정도로 정말 중요하다 라고 생각합니다. 그렇게 해야 어 클라이언트나 아니면은 협업하는 팀원들 간의 소통 혹은 미리 자료 검토를 했을 때 어 그러한 점들이 일 처리가 쫌 수월하게 빠르게 이루어지기 때문에 문서화 작업은 정말 필요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 이때 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신지 그 이유와 함께 얘기해 주세요
A: 네 제가 만약에 이 회사에 들어갈 경우 어 선배를 만났는데 이 선배가 어떤 선배였으면 좋겠냐고 물어보셨는데요. 저는 어 말이 잘 통하고 뭔가 공감대가 형성되는 선배였으면 좋겠습니다. 제가 모든 이제 생활을 하거나 사람들을 만나면서 제일 중요하게 생각하는 거는 서로 간의 의사소통과 신뢰라고 생각을 합니다. 어 이제 의사소통을 통해서 이 신뢰를 얻을 수 있다 생각을 하고 결국은 말이 통해야 뭐든 해도 뭔가 잘 맞고 어 문제없이 잘 해결할 수 있다 라고 생각을 합니다. 그러다 보니까 선배여도 제가 뭔가 마음 놓고 터놓을 수 있고 어 여러 가지 물어볼 수 있는 그런 선배였으면 좋겠어서 최대한 말이 통하면서 같이 이야기하고 같이 그런 고민들을 해결해 줄 수 있는 그런 선배였으면 좋겠다는 생각이 들고 어 최대한 저한테 좀 엄 엄한 선배였 엄 엄한 선배지만 뭔가 저를 좀 많이 도와주고 네 같이 이야기해서 해결할 수 있는 그런 뭔가 가족 같은 친구 같은 그런 선배가 있었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 면접자님께선 타 지역 근무도 가능하신지 궁금합니다
A: 타 지역에서 근무할 경우 과거에는 부모님과 같이 살았습니다. 부모님은 항상 제가 같이 같은 집안에서 살기를 원했습니다. 그런 제한적인 이유로 과거에는 타 지역으로 업무를 수행하기가 어려웠습니다. 하지만 지금은 가족에게서 독립을 하였습니다. 혼자 살고 있습니다. 그렇기 때문에 거주지나 회사 이전으로 타 지역으로 발령이 나도 관계없습니다. 다른 지역에서 업무를 수행할 경우 그 지역에서 인근이나 근처에 있는 거주리로 옮길 의향도 있습니다. 장기간 거주도 가능하기 때문에 큰 문제는 없습니다. 일 때문에 업무 지역이 자주 바뀐다거나 유동적으로 바뀌는 것에 대한 어려움이나 불편함이 없습니다. 오히려 이곳 저곳 근무하면서 시야도 넓히고 긍정적인 면이 더 많은 것 같습니다. 저를 뽑아 주신다면 다른 지역 업무 수행에 관한 불만은 발설하지 않겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시는지 이유와 근거를 들어 말씀해 주세요
A: 저는 주로 팀으로 일하는 것을 많이 선호합니다. 혼자 일하는 것 또한 어떻게 보면 저 혼자만 신경을 써야 하기 때문에 편할 수도 있지만 무엇보다도 저는 여러 가지 사람들과 함께 팀으로서 이끌어 나간다면 더욱 큰 시너지 효과를 낳을 수 이끌어 낼 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 항상 인연이라는 것을 중요하게 생각합니다. 한 사람 한 사람이 모여서 결국은 큰 결과 그다음에 여러 가지 창의적인 방안도 생각해 낼 수 있고 개인으로서의 성과 뿐만 아니라 그 개인들의 성과들이 모여서 결국은 큰 성과를 이끌어 낼 수 있고 그 큰 성과는 결국 회사의 한 가지 매우 이익을 낼 수 있다고 생각합니다. 한 사람 한 사람의 그 소중함들이 모여서 결국에는 큰 성공을 이끌어 낼 수 있다고 생각하기 때문에 저는 팀으로 일하는 것을 중요하게 생각합니다. 티마로 팀으로 일하는 것은 그렇게 쉬운 일은 아닙니다. 때로는 팀원들과 갈등이 생길 수도 있고 그 갈등들을 결국 안 좋은 결과 때로는 실수를 이끌어 낼 수 있습니다. 하지만 그런 시행착오들을 겪어서 결국 여러 가지 다른 사람들의 생각 가치관 그다음에 창의적인 생각들을 이끌어 낼 수 있다면 결국은 매우 큰 성공을 이끌어 낼 수 있고 결국 팀으로서 그다음에 팀워크가 발휘가 된다면 매우 큰 시너지 효과를 낼 수 있기 때문에 저는 팀으로 일하는 것을 더욱 선호하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 제가 이루고 싶은 인생의 목표는 육십 세에 은퇴를 하고 생계에 를 위한 일을 하는 것이 아닌 소율 조합 본인이 좋아하는 일을 하면서 어 전 세계에서 제가 일 년에 한 번 정 일 년에 한 달 정도 제가 살아 보고 싶은 곳에 가서 살면서 여생을 보내고 싶습니다. 그러기 위해서는 자금이나 계획이나 여러 가지들을 준비를 해 오고 있고요. 제가 하고 싶은 것들은 외국어를 계속 배우면서 어 제가 사 개 국어 정도를 하는데 거기에 최근에는 스페인어를 공부를 하고 있습니다. 어 스페인어를 공부를 한 이유는 스페어 권 쪽에 관심을 가지기 시작을 하면서 스페인 뿐만이 아니라 남미 일 여행을 할 때에도 도움이 될까 생각을 해서 공부를 하고 있습니다. 또한 그 역사 쪽 관련된 부분도 같이 공부를 하고 있는데요. 제가 역사 관광 통역 안내사 및 어 문화유산 해설사 자격증을 가지고 있어서 이걸 관련된 부분들을 그 죽을 때까지 계속하면서 새고 싶습니다.
------------------------------
Q: 공동체 가치에 입각해서 무형문화유산 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념은 어떤 거라고 생각을 하십니까
A: 무형문화재 유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 제 생각에는 그 얼이라고 생각합니다. 국민 그 국민 나라의 국민들이 살아가면서 주요 생각하는 것 그다음에 특히 저희 한국 같은 경우는 흥타령 아니면은 뭐 판소리 등을 통해서 저희 국민들이 슬픔이나 괴로움을 어떤 식으로 승화하려는지를 보여주는 가장 대표적인 사례라 생각합니다. 그러기 때문에 무형문화유산의 보호에 있어서 그 있어서 특히 그 국민의 얼이나 정서를 배울 수 있는 기회이기 때문에 이거는 가장 중요하고 그리고 또한 저희 제가 만약에 입사를 한다면 해당 국가의 무형문화제에서 무형문화유산에 대해서 생각하고 그리고 그거에 대해서 알게 되어 만약에 해당 지역에서 사업을 하거나 아니면 일을 진행하는 데 있어서 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있으신가요 있다면 무슨 책인지 궁금합니다 또 왜 그 책을 읽고 있는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 최근에 읽고 있는 책은 바로 지리의 힘이라는 책입니다. 종군기자가 십 년이 넘는 세월 동안 이 전쟁 지역과 분쟁 지역을 다니면서 취재한 경험을 바탕으로 이 지리에서 파생된 세계 각국의 다양한 정치적인 상황 문화적인 대립 상황 등을 설명한 그런 책인데요. 이 지리의 힘을 통해서 저는 정말 시 시야를 넓게 가져갈 수 있게 되었습니다. 어 지리의 힘을 보면서 주어진 지리라는 환경이 사람들의 인생 그리고 국가와 국가 간의 역학 관계에 이러한 영향 영향을 끼칠 수 있다는 것을 알고 정말 놀라게 되었는데요. 또 이를 바탕으로 세상에서 이뤄지는 다양한 일들에 대한 더욱 더 폭넓은 시야를 갖출 수 있게 되었습니다. 제가 이 지리의 책 지리의 힘이라는 책을 읽게 된 원인은 바로 러시아와 우크라이나 간의 전쟁 때문이었는데요. 이 전쟁이 터지는 모습을 보고 저는 굉장히 놀랐습니다. 제가 이십 일 세기에 이런류의 전쟁이 터질 거라고 상상하지 못했기 때문이죠. 그리고 저는 그 둘이 전쟁을 하게 된 이유가 궁금했는데요. 그래서 다양한 뉴스 기사를 찾아보고 또 각종 영상들을 찾아봤는데 그 과정에서 이 지리의 힘 이라는 책을 추천받게 되었습니다. 그리고 지리의 힘을 찾아서 읽어봤을 때 저는 이 책을 추천해 준 많은 사람들에게 참 감사함을 느꼈습니다. 어 제가 인터넷에서 파편적으로 얻었던 정보보다 훨씬 더 방대하고 또 정확한 내용들이 책에 적혀 있었기 때문인데요. 저는 앞으로도 제가 관심 있는 분야와 관련된 책들을 통해 더 정확한 정보를 얻고 싶습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 저는 평소에 검색을 굉장히 자주 하는 편입니다. 뭐 검색 검색을 하는 종류는 굉장히 다양한데 그 중에서도 인제 제가 관심 있는 분야에 대해서 검사를 굉장히 많이 하는데요. 뭐 정치 연총은 관심이 없고 스포츠나 제가 좋아하는 연예인이 뭐 다시 뭐 데뷔 노래를 낸다 뭐 컴백 노래를 낸다 약간 이런 식의 뭐 입질이 있다고 들으면 인제 꼭 항상 검색해 보는 편입니다. 어 왜냐하면 그런 것을 검색해서 기사를 찾아보는 것이 굉장히 재미있고 어 흥미로운 제가 관심이 있고 흥미로운 부분이기 때문에 그런 것을 검색해서 찾아볼 때 굉장히 흥미를 많이 느끼는 편이기 때문에 그런 점에 있어서 어 굉장히 흥미롭고 이제 내가 좋아하는 사람에 어떤 일이 있는지를 잘 알아가는 것이 가장 중요하고 저한테는 굉장히 재미있기 때문에 항상 좀 자주 하는 편이고요. 그렇게 기사를 쳐다보다 보면 내가 몰랐던 부분을 또 알게 될 때도 있고 어 내가 알았는데 좀 다르게 알고 있는 부분도 있다고 생각해서 어 그런 점을 좀 잘 알아보고 어 알 수 있게 좀 검색을 해서 내가 좋아하는 분야에는 어 인제 잘 알 수 있는 그런 사람이 되기 위해서 어 좀 자주 검색을 이용하고 어 인제 검색할 때도 인제 기사나 이런 부분들을 많이 찾아보고 뭐 인스타 이런 데서도 검색을 해서 그 사람이 근황이나 어떻게 지내는지 그런 점에 있어서 좀 잘 알아볼려고 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 면접자분께서는 어 지방 근무를 할 수 있는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 한 때 국토 대장정을 다녔던 적이 있었습니다. 국토 대장정을 다닌 이유는 서울 뿐만 아니라 제가 살고 있는 이 서울 뿐만이 아니라 지방에 살고 있는 모든 사람들을 다 만나보고 싶어서 제가 자발적으로 그렇게 길을 나서 나섰었습니다. 한 번은 전북 군산에서 빵 공장 할머니를 만났었습니다. 빵공장 할머니는 저에게 빵 공장이 어디냐 빵공장 몰라 빵공장. 저는 그때 아 이 할머니가 빵 공장에 가는 길이라는 것을 알게 되었습니다. 그것을 본 후 저는 더 많은 사람들을 만나야겠다고 생각을 했었습니다. 지방 근무를 가게 된다는 것은 저에게 그런 많은 사람들을 겪을 수 있게 해주는 아주 그런 제 이의 빵 공장 할머니를 만나는 그런 기회가 될 것 같습니다. 저를 부디 지방으로 내려주시면 감사하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이라고 생각을 하십니까 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 궁금합니다
A: 저는 협업을 할 때 사교성이 필수의 능력이라고 생각합니다. 아무리 이 능력이 좋고 하더라도 그냥 개인적으로 업무를 진행하는 부분이라면 그것은 어 팀으로서 하는 협업에는 잘 맞지 않는다고 생각을 합니다. 어 그로 인해서 저는 사교성을 통해서 어 내 능력을 최대한 사람들에게 잘 어필할 수 있고 상대방의 능력 또한 저에게 잘 어필할 수 있는 사교성이 가장 중요한 어 덕목 중의 하나라고 생각합니다. 어 그로 인해서 저는 어 동아리 회장을 하기도 했고요. 또한 현장 실습과 어떤 인턴 그런 인턴 경험을 하면서 주변에 있는 사람들과 최대한 많은 어 교류를 하기 위해 최대한 많은 대화를 하였습니다. 그를 위해서 저는 누구보다 빨리 회사를 가서 어 사람들과 함께 친해질 수 있는 그런 어 노력을 하였습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는데 이에 찬성하시는 편이세요 아니면 반대하는 편이세요 입장과 이유가 궁금합니다
A: 어 이건 제 개인적인 생각입니다만 어 좀 저는 반대하는 입장입니다. 어 물론 해외에 뭐 인건비가 싸고 어 땅값이 싸고 이래서 어 옮기면은 아마 회사 입장에서는 이익이 될 것이라고 생각하고 음 조금 더 어 금전적으로나 이렇게 음 메리트가 있는 부분이 분명히 있다 라고 생각합니다. 하지만 그렇게 되면 음 또 누군가는 원치 않은 어 어떤 이별 뭐 이별까지는 아니지만 원치 않게 좀 떨어져서 가족들과 지내야 되는 경우도 있고 어 좀 자신의 의사와는 상관없이 어쩔 수 없이 어 다녀야 되기 때문에 어 회사에서 하라는 대로 그냥 건너가서 이렇게 어 일을 업무를 보시는 분들도 계실 거기 때문에 어 그런 입장에서 본다면 어 그분들에게 조금 음 좀 과한 어떤 요구가 아닐까. 좀 그렇게 생각을 하고 또 그런 부분 때문에 어 능력적으로 출중하고 어 회사 생활을 잘 하고 계신 분들이 어 회사를 이직하거나 퇴사할 생각을 갖게 된다면 또 회사 입장에서도 손해가 되는 부분이 있기 때문에 음 저는 공장 이전에는 좀 반대하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표에 대해서 설명해 주시고 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 설명 바랍니다
A: 이루고 싶은 인생의 목표가 있나요 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단 저희가 이루고 싶은 목표가 뭐 없지는 않은 것 같은데도 확고하지는 않지만 그냥 좀 평상시 사람들이 생각하는 자기가 원하는 일을 하면서 돈도 벌고 좋은 가정을 이렇게 만들어서 뭐 애를 낳아서 키우는 부분을 가장 꿈꾸고 어 이렇게 선망한다고 생각을 하고요. 어 그런 부분에 있어서 좀 잘 해결하고 해 나가기 위해서는 어 좀 더 어 좋은 부분들을 이렇게 함께 할 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 좀 더 좋아하고 잘 할 수 있는 부분들을 해결해 나가면서 어 좀 더 좋은 부분들을 좀 해 나가고 내가 평소에 어 하고 싶었던 일들을 좀 하는 부분들을 좀 더 잘 하다 보면 어 그런 어 부분들이 좀 잘 할 수 있다고 생각을 하고요. 또 이렇게 함께 어 해 나가고 어 모두가 좋아하는 어 부분들에 있어서 어 좀 더 어 좋은 부분들이 많다고 생각을 하기 때문에 어 이렇게 내가 하고 싶은 일을 하면서 좀 그 부의 부분에 있어서 좀 이 좀 높은 곳까지 올라가서 좀 입지를 다루고 또 인제 더 좋아하는 일들을 많이 하고 이런 취미생활도 즐기면서 좀 여유롭게 살고 싶은 것이 저의 인생의 목표라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 여러 계열사가 있는데 특별히 이 계열사에 지원하신 이유가 있을까요
A: 먼저 이 계열사와 저의 비전이 같다는 점입니다. 저는 함께 성장하는 회사와 직원이 함께 성장하는 회사에서 일하고 싶습니다. 저희 회사의 특성상 앞으로 꾸준히 혁신적인 아이디어를 제시해야 할 수 밖에 없고 이와 관련해서 다양한 아이디어가 창출되고 또한 첨단의 기술들을 받아들일 것이라고 생각됩니다. 저는 회사에 다니면서 업무를 하는 것도 중요하지만 같이 성장하는 것도 하나의 과제라고 생각하기 때문에 이 계열사에 지원하게 되었습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융정책기관으로서 우리 신용보증기금이 확대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하시나요
A: 저는 대한민국의 금융 정책 기관의 그 신용보증기금은 어 회사를 위한 그런 금액 지원이 우선시 돼야 된다고 생각합니다. 현재도 지금 많은 노력을 구하고 있는 것으로 알고 있는데요. 우리나라에서는 어 회사의 역할이 아주 크기 때문에 어 아무리 지금 많다고 해도 더욱더 많은 힘을 써야 된다고 생각합니다. 회사가 새로 새로 이제 만들어지고 커지고 하기 위해서는 어 금액적인 부분에서 여유가 있어야 되기 때문에 어 신용보증기금은 그런 부분 업무에 대해서 많은 확대를 가져야 한다고 생각합니다. 나라는 항상 성장하고 있다고 생각합니다. 그 성장약 성장에 맞춰서 보증 기금 또한 성장하는 나라와 기업에 더욱더 많은 금액을 풀어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 겁니다 그 중에서 가장 어려웠던 경험을 한 가지로 뽑아보자면 어떤 것이었나요
A: 저는 이 세상을 떠난 사람과 소통을 하기 위해 노력을 했던 적이 있습니다. 왜냐하면 저는 예전부터 죽은 다음에 그 죽은 영혼이 이 지구상에 머무는지 아니면 또 다른 차원의 세계로 이렇게 이사를 가는 건지 그것이 너무도 궁금하여서 그것을 알아보기 위해 수많은 분석과 수많은 경험을 시도했었습니다. 그 사람들의 목소리가 너무 궁금해서 이 지후에 머물러 있는 것이지 이 지구에 머물러 있는 것인지 우리 옆에 있는 것인지 알아보기 위하여 온갖 녹음기를 동원하고 그 귀신들을 불러일으켜 가지고 나랑 소통할 수 있게 해주는 어떤 의식들을 거행하게 했지만 저는 끝끝내 죽은 사람들과 소통을 할 수 없었습니다. 그렇지만 제가 그런 시도를 하지 않았다고 하면 저는 아마 그거에 대한 미련이 남아서 그 시도를 계속하려고 아직도 노력하고 있을 수도 있습니다. 그렇지만 그렇게 해보고 나서 아 이건 안 되는구나 라는 것을 파악하고 난 뒤에는 더이상 미련이 없게 되었었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 그때 지원자님께서는 어떻게 행동하실지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 그 상사의 그 위치가 어 포지션이 얼마나 높은지 잘 모르겠지만 뭐 일상적으로 뭐 그 아주 가까운 그런 그 상사라 하면은 어 저는 그러한 그 회사 이익에 반하는 행동하는 것을 보고 어 사적으로 상사를 찾아가서 이런 이런 것을 보았는데 상황을 보았는데 왜 그런지 또는 이 혹시 잘못된 것 아니냐. 어 하는 식으로 간단하게 지적을 하고 더 이상 문제가 그 재발하지 않고 더 확대되지 않고 또 원래대로 제자리로 갈 수 있도록 어 조정을 해 줬으면 좋겠다 라고 정중하게 그 상사한테 요구를 할 것입니다. 하지만 그 상사의 그 직위가 지금의 저보다 뭐 월등하게 높은 그런 상사라고 하면은 감히 제가 그분을 만나서 이런 대화를 나누기가 아 불가능하겠죠. 어 그럴 경우에는 어쩔 수 없이 저는 제가 알고 있는 저희의 뭐 팀의 팀장이라든지 뭐 그런 분들을 찾아가 가지고 제가 어떤 목격한 이런 상황을 팀장한테 전달하여 어 팀장이 이런 것을 그 목격한 내용을 판단하여 어 그분이 좀 더 어떤 그 높은 상사하고 거리가 좀 어 좁기 때문에 어떠한 그 조치를 취하든 그분이 어떤 그 직접 찾아가서 설득을 하든 더 높은 또 회사에 상사가 가서 어떤 조치를 취하든 그분한테 에 맡기겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 다루실 수 있는 프로그램이 있으신가요 있으시다면 그 프로그램을 어느 수준으로 사용할 수 있는지도 정말 궁금합니다
A: 어 컴퓨터에서 어 여러 작업을 위해서 하는 프로그램을 말씀하시는 거로 생각을 하고 답변을 드릴까 합니다. 일반적으로 어 저는 컴퓨터를 오랜 시간 써 왔지만 전문적인 어 문서 작성이나 어 표 이런 것들을 작성하지는 않았습니다. 하지만 경험적으로 어 자그마한 일들을 하면서 다른 프로그램들에서는 한글 워드 프로세스가 어 가장 기본적이면서도 대표적인 프로그램이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 어 문서를 작성하는 데서 가장 기본적으로 쓰는 그 프로그램이고 그리고 어 제가 많이 다뤄봤던 프로그램이기 때문에 거기에 대해서는 어느 정도 사용을 잘 한다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 그 이후에 필요했던 프로그램들은 도표 작성이나 또 도형 작성 같은 프로그램들이 어 필요했기 때문에 고런 부분에 대해서 공부를 하여서 어느 정도 어 작업을 할 수 있게 되었습니다. 그리고 좀 더 효율적인 그런 어 생산 반복적인 어 요소로서 엑셀을 사용해 본 적도 조금씩 있습니다. 어 엑셀 작업은 전문가적인 수준으로 어 할 수 있지는 않지만 기본적인 요소들은 어느 정도 쓸 수 있기 때문에 좀 더 효율적인 업무 성과를 내는데 도움이 된다고 생각하고 지금도 활용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님께서 하고 싶은 업무 외에 다른 업무를 맡게 된다면 어떻게 하실지 궁금합니다 혹시 그래도 괜찮으실까요
A: 어떤 직무를 하는지에 따라 달라질 것 같습니다. 제 자신이 할 수 있는 것과 아주 거리가 먼 업무를 하는 직무라면 거절을 해야 할 것이고 어느 정도 연관성이 있는 직무로 배치된다고 하면 충분히 가능할 것 같습니다. 자기가 잘하는 포지션에 오래 했다고 모든 것이 갖추어지는 것이 아닙니다. 다른 직무에서 어느 정도 업무를 배우고 원하는 직무에 배치가 된다면 회사에서 돌아가는 다른 부서의 일도 알게 되기 때문에 큰 흐름을 알고 일을 하는 것입니다. 사고방식이 좀 더 깨어 있을 수 있고 작업의 질도 더 좋아질 것 같습니다. 그러므로 저는 적당한 정도로 배치된 직무에서 경험을 한 후 원하는 직무로 이동 요청을 하는 것이 바람직하다고 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 이 분야에 지원을 하기 위해서 관련된 어떤 노력들을 해 오셨습니까 생각나는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 생산이라는 것은 어떤 물리적 노동으로 인풋을 하여 아웃 풋인 돈을 얻는다든지 어떤 가치를 얻는 것을 말합니다. 저는 크게 소프트웨어적인 생산과 하드웨어적인 생산을 나눠서 생산에 대해서 설명해 드리도록 하겠습니다. 저는 아이티 회사에 다닌 경력을 가지고 있기 때문에 하루 종일 컴퓨터 프로그래밍 언어를 짜면서 아웃 풋을 얻는 경험이 있습니다. 물론 하루 종일 앉아서 사무직으로 일하는 거기 때문에 몸 자체는 편했지만 프로그래밍 언어를 직접 짜고 계속 피드백 과정을 거치면서 아웃 풋을 얻는 과정 자체가 매우 흥미로웠습니다. 또 코드 하나가 틀리면은 모든 걸 수정해야 되는 이 프로그래밍 세계에서 저만의 코드를 짜서 저만의 앱 개발에 도움이 됐다는 것 자체가 엄청난 자산이 되었습니다. 하지만 이런 소프트웨어뿐만 아니라 하드웨어적인 것도 저의 커리어에 도움이 되었습니다. 저는 삼 년 동안 매일매일 월 일 이만 원씩 배달 알바를 하였습니다. 단순히 돈을 많이 버는 것뿐만 아니라 제가 제 인생에서 어떠한 가치를 실현할 수 있는지에 대해서 끊임없이 고민하는 시간을 가진 시간이었습니다. 배달은 저에 사색에 빠지는 시간이었고 제가 성장하는 시간이었습니다. 여러 사람들과 만나고 다양한 각계 각층의 사람들을 만나면서 꿈을 꾸고 목표를 이룰 생각만 하였습니다. 또 그 시간만큼 상상을 많이 했던 적은 없었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 어 회사에 입사하고 난 뒤에 사내에서 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있는 환경이 된다고 하면 어떤 방식의 어 무엇을 공부하는 스터디를 만들고 싶으신지 그 이유까지 같이 이야기해 주세요
A: 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 제가 관심 있는 여러 분야들 중의 하나를 하고 싶습니다. 저는 제가 광우스 관 관심을 가지고 있는 몇 가지 피키워드들이 있는데요. 외국어 배우기 여행하기 역사 공부하기 운동하기입니다. 언어의 경우에는 제가 중국 상해에서 오 년간 유학 생활을 했었기 때문에 중국어는 자연스럽게 자유롭게 구사할 정도의 수준이 된다고 생각을 합니다. 중국에서 공부를 했을 때 상해에서 공부를 했을 당시에 중국어만으로는 차별화가 이뤄지지 않는다고 생각을 해서 중 미국의 캐나 캐나다의 밴쿠버에서 어학연수를 하였으며 일본의 도쿄에서 교환 학생으로 공부를 한 경험을 가지고 있기 때문에 영어 중국어 일본어는 자유롭게 구사할 수 있습니다. 또한 제 현재에는 스페인 문화권에 관심을 가지고 있어서 일 년 정도 스페인어를 공부를 하고 있습니다. 역사 관련된 부분은 관광통역 안내사 중국어 문화유산 해설사 자격증을 가지고 있으며 지금도 어 문화원에 소속되어서 어 답사 문화연구팀에서 계속해서 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지는 내가 생각하는 나의 장점과 단점에 대해서 말씀을 주셨는데 반면에 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점이 무엇일까요 이유와 함께 설명을 해 주시면 되겠습니다
A: 다른 사람들이 생각하는 저의 장점 단점이라고 얘기를 한다면 특히 장점의 부분은 제가 사교성이 많아서 어 아무리 처음 만나는 사람도 편안하게 얘기를 하는 다는 얘기를 많이 듣습니다. 특히 저의 성격 성격은 이러한 성격들은 중국 상해에서 오 년간 유학생을 하면서 키워져 온 부분들인데 이 부분들을 같은 경우는 외국 사람이 이 참 내성적으로 수동적이로 있다 보면 그곳에서는 누구도 먼저 와서 손을 내밀거나 말을 걸지 걸어주지 않는 않습니다. 제가 먼저 손을 내밀고 언어를 잘하고 못하고를 떠나서 친절하게 상대방에게 적극적으로 어느 어 어느 손을 내밀어야 상대방의 반응을 이끌어 내갈 수 있다고 생각을 해서 이러한 사교성은 그때 생성된 거라고 노력에 의해서 만들어진 거라고 생각을 하고 있습니다. 단점의 경우는 제가 먼저 손을 내밀고 말을 좀 하다 보니 아무래도 경청을 하는 부분들이 부족한 아 다는 얘기를 듣고 있습니다. 따라서 최근에는 이런 거 이러한 부분들을 보완하기 위해서 한 마 함 좀 더 경청 상대방의 말에 경청을 하려고 노력 중입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어와 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 만약 있다면 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 무엇인지 이유도 함께 대답해 달라는 질문이 되겠습니다. 저는 이 회사에 들어가면 디자인 편집 쪽으로 업무를 맡고 싶습니다. 제가 직접 디자인을 하는 것도 물론 가능하지만 남이 완성해 놓은 디자인을 한 번 더 가꾸고 훨씬 더 깔끔하고 세련되게 편집하는 작업을 좋아합니다. 물론 일이라는 것이 수익을 제가 급여를 받기 위해 하는 것이지만 제가 잘 할 자신이 있고 제가 좋아하는 일만큼 능률적이고 효과적인 일이 없을 것입니다.그래서 같은 업무를 하는 사람이라도 그 일이 좋아서 하는지 억지로 하는 지에 따라 결과는 달라지기 마련입니다. 저는 제가 좋아하는 디자인 편집을 직장에서 그대로 구현해 내고 다른 사람이 잘 만든 작품을 한 층 더 업그레이드 시키고 더 단정하게 가꾸는 그런 디자인 편집자가 되고 싶다고 말씀을 드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 네 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있는지요 어 있다면 어떤 스킬을 가지고 계신지 한 번 소개시켜 주시면 좋겠구요 어 직접 한번 보여주시면 더 좋겠습니다
A: 저는 커뮤니케이션을 하기 위해서는 굉장한 노력이 많이 필요하다고 생각합니다. 때로는 성격도 조금씩 바꿔야 되고요. 화법도 바꿔야 되고요. 굉장히 많은 노력을 해야 됩니다. 물론 눈치도 있어야 됩니다. 그래서 이러한 여러 가지 것들을 수행하기 위해서는 지식이 있어야 됩니다. 그러기 위해서 드라마도 봐야 되고요. 유튜브도 봐야 되고요. 시사에 대한 문제도 생각해야 되고 그리고 가장 유명하다는 책 정도는 읽어서 지식을 축적해 놔야 됩니다. 그래 그래서 어떤 화제가 나오더라도 거기에 대해서는 전문 지식은 아니지만 그래도 어느 정도의 대화가 오갈 수 있는 수준은 만들어 놔서 티키타카를 하는 그런 어떤 대화를 해 나가야지만이 커뮤니케이션을 잘 할 수 있다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 십 년 후 미래 어떨 것 같아요 저희 회사 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 저의 십 년 후 미래는 전 생산직을 그만하고 글을 쓰는 사람이 될 것 같습니다. 글을 쓰는 이유는 저는 좀 더 세상을 바꾸고 싶다고 생각합니다. 그런 생각을 한 지 오 년 정도가 지났는데요. 어떤 세상을 바꾸고 싶냐 라고 말씀을 하신다면 저는 좀 더 많은 사람들이 웃음을 알았으면 좋겠습니다. 점점 세상이 회색빛이 되어 가고 있습니다. 개인주의 사회가 되는 건 어쩔 수 없지만 개인적으로도 웃지 못하는 사람들이 생각보다 많습니다. 혼자서라도 웃을 수 있다는 점을 세상에게 알리고 싶고 그 알릴 수 있는 방법이 가장 쉬운 방법이 저는 글이라고 생각합니다. 제 생각을 남들에게 전파할 수 있기 때문이죠. 그리고 그 글과 추가되는 몇 가지 그림을 조합한다면 하나의 만화가 나올 것입니다. 전 십 년 뒤에 그런 글과 그림을 그리는 작가가 되어 있을 것이라고 단언합니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 중 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇입니까 무엇인지와 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 한국은행의 어 경제 통화 관련 정책 관련된 뉴스였습니다. 아무래도 미국에서 계속해서 기준 금리를 올리고 있다 보니 한은에서도 그에 맞춰서 기준 금리를 계속해서 올리고 있다는 것인데요. 문제는 이러한 것이 우리 업계에 미치는 영향이 굉장히 크다는 것입니다. 그래서 저는 계속해서 이러한 한국은행의 움직임 그리고 미국의 연방 준비 제도의 움직임에도 관심을 가지고 계속해서 뉴스를 따라가고 있습니다. 이러한 저의 뉴스에 대한 관심은 앞으로 업계가 어떤 식으로 변할 수 있을지에 대한 예측에도 도움이 되고 그에 발맞춰서 선제적으로 준비할 수 있다는 장점도 있다고 생각합니다. 미래가 닥쳤을 때 그에 급급하게 맞춰 가는 것이 아니라 미래를 미리 예측하고 그에 발맞춰서 미리 그에 맞춘 준비를 하는 것은 트렌드를 따라가는 것이 아닌 트렌드를 선도하는 트렌드 세터가 될 수 있는 역량을 키우는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 이러한 경제 뉴스에 계속해서 관심을 가지면서 또 다양한 다른 문화적인 뉴스에도 관심을 갖고 있습니다. 제가 뉴스를 계속해서 팔로잉하고 있는 결과 앞으로도 세계 경제가 계속돼서 침체 침체될 가능성이 높고 그에 따라서 우리 사업의 어 수주 분량도 조금씩 줄여야 될 가능성이 있다고 생각합니다. 이러한 예측을 바탕으로 손해를 줄이고 이익을 극대화할 수 있는 데 기여하는 인재가 되겠습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어떤 것을 선호하십니까 이유도 함께 이야기해 주시기 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 팀으로 일하는 것이 요즘 들어서 더 좋다고 생각을 합니다. 원래 이전에는 혼자 일하는 것이 좋아서 혼자 밤늦게까지 일도 해보고 밤에 이제 어 혼자서 열심히 뭔가를 해볼려고 하다 보니까 항상 일을 하면서 부족한 부분이 있었고 어 그 부족한 부분이 결국은 나중에 큰 문제가 됐던 적도 많았습니다. 그러다 보니까 혼자 일하는 부분은 굉장히 어 편하긴 해도 이제 제가 놓치는 부분도 많고 어 완벽한 사람이 아니기 때문에 네 체력적으로도 많이 힘듭니다. 그래서 요즘 이제 제가 한 이 삼 년 정도는 팀으로 좀 해서 일을 할려고 하다 보니까 어 일을 하면서 사람들이랑 같이 의사소통도 하고 그 의사소통을 어 통해서 회의도 하고 그 회의를 통해서 뭔가 하나의 해결 점이 찾아지고 결과가 이제 도출되는 그런 상황이 많이 나오다 보니까 어 최대한 팀으로 하고 어쨌든 팀으로 했을 경우 더 성과가 좋고 결과가 좋고 어 어쨌든 뭔가가 얻어지는 느낌도 많이 들고 어 사람들과 같이 한다 라는 게 저는 이제 좋은 경험이라 생각을 합니다. 그래서 이 경험을 토대로 뭔가 더 성공적 성공적인 결과가 나오지 않을까 라는 생각이 들어서 어 혼자보다는 예 팀으로 일하는 것이 더 좋다 생각하고 요즘 저도 팀으로 열심히 일을 할려고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 공부하고 있는 것이 있으신지 궁금합니다 그리고 그것을 공부하고 계신 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다 그것을 공부하면서 배우는 것도 말씀해 주세요
A: 요즘 공부하는 것은 사람의 심리에 대한 공부를 하고 있습니다. 음 물론 이전부터 어 심리 쪽에 관심이 조금씩은 있었습니다마는 어 인생을 살아가면서 차츰 다른 사람들이 어떻게 생각하는지 왜 그렇게 행동하는지 그리고 그 생각과 행동이 왜 나와 다를까 하는 그런 의문들을 많이 가졌던 시기가 있었습니다. 어 그럴 때 그런 나와 다른 사람의 생각과 행동이 차이나는 것은 어떤 중요한 요소들이 있겠구나 하는 것을 느끼게 되었고 그런 어 문제들의 어 어떤 원인을 파악할 때 심리적인 문제가 중요하다고 생각이 되었습니다. 그래서 그 사람들 일반 사람들의 심리에 대한 이해를 얻고 싶어서 어 심리학적인 심리학적인 부분에 대한 공부를 어 조금씩 하고 있습니다. 어 그 과정을 통해서 어 사람들의 생각은 다양하지만 그 생각 안에 있는 어떤 패턴들은 어 대부분의 사람들이 어 일정하고 그 몇 가지 패턴들에 따라서 움직이고 있다는 것을 조금은 이해하게 되었습니다. 그것을 통해서 다른 사람들의 생각이나 행동을 조금씩 이해할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 인생을 살아가시면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 보신 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그게 뭔지 말해주세요
A: 예전에 대학 생활을 시작할 때 대학 생활에서 어떤 분야에서 열심히 해보고 해 볼 것인가를 고민해 본 적이 있습니다. 어 그 당시에 선배가 저에게 했던 조언은 어떤 분야든 내가 한 번 몰두를 해서 거기서 최고의 성과를 내어보는 것이 내 인생에서 어 중요한 어떤 계기가 될 것이고 어떤 분야에서 최고를 이룬다면 다른 분야에서도 똑같은 경험을 할 수 있는 그런 경험이 될 것이라고 이야기를 해 주었습니다. 그래서 제가 그 당시 생각을 하다가 고민하다가 결정한 것이 당구를 열심히 해서 최고수가 되어 보겠다고 생각한 것입니다. 그 당시 학업을 하면서도 당구 연습과 어 훈련에 노력을 많이 기울였고 그 결과로 어 그 당시 학교 내에서 최고수 수준의 성취를 이루었고 어 몇 몇몇 대회에 나가서 입상을 하기도 했습니다. 어 되돌아 보면은 뭐 크게 의미 없다고 생각할 수도 있지만 어떤 일을 해낼 때 그때 경험을 되살아 보면 내가 무엇인가 어 빠져들어서 어 열심히 하고 최선을 다 했을 때 다른 사람들 못지않게 뛰어난 성과를 낼 수 있는 그런 능력이 나에게도 있다 라는 자신감을 가지는데 큰 도움이 되었고 그런 경험이 어 지금도 저를 응원해 주고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무 중에 없던 스케줄이 생길 일이 있습니다 이럴 때 지원자님은 어떻게 대처하시겠습니까
A: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다.이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하시겠습니까 라고 이렇게 질문해 주셨는데요. 어 뭐 업무 중에도 뭐 새로운 약속이나 미팅 같은 것이 잡힐 수 있고 이런 생각지도 못한 이런 스케줄이 생길 때가 많다고 생각을 하는데 어 그럴 때는 쫌 당황스럽긴 하겠지만 어 쫌 꼭 필요하거나 내가 좀 업무를 하는 데 중요하다고 생각하는 그런 부분들의 스케줄이 생긴다면 어 뭐 고민하지도 않고 뭐 바로 가서 이행할 생각이 있으니까 뭐 선약이 있거나 좀 가기 좀 불편하거나 좀 어 가기 좀 민망한 그런 스케줄이나 불필요한 그런 스케줄이라면 가차 없이 가지 않겠지만 회사에 도움이 되고 뭐 단체가 뭐 이런 사람들에게 이익이 되는 그런 스케줄이라고 한다면 어 굳이 안 그럴 필요는 없다고 생각하고 좀 몸은 좀 피곤하겠지만 회사의 이익이나 팀원들이나 뭐 다수의 이익을 위해서 그런 없는 스케줄 정도는 해결할 수 있다고 생각을 하고 어 그만큼 뭐 우리 회사나 단체에 좀 문의하거나 뭐 물어보고 싶은 좋은 어 이득이 되는 그런 어 스케줄이 많다고 생각을 하기 때문에 그런 점에 있어서 어 업무 중에 어 스케줄이 어 없던 없었는데 없던 일이 생겨도 당황하지 않고 저에게 이익이 되고 아 나에게 좋다고 생각을 한다면 어 전혀 상관없이 좀 가거나 좀 약속을 다 따로 잡아서 다시 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 보신 경험이 있나요 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 네 제가 창의적으로 어떤 문제를 해결했던 경험을 말씀을 드리고 그 과정도 자세하게 말씀을 드리겠습니다. 어 저는 어떤 문제를 했을 때 문제에 처했을 때 항상 남들과 다르게 어 문제를 해결하려고 항상 했습니다. 어 제가 군대 있을때 얘기를 좀 말씀을 드리겠습니다. 그때 저희가 어떤 철조망 작업을 했었는데 이 철조망이 되게 여러 개가 모여있다 보니까 이 갯수를 세기가 굉장히 난감했습니다. 그래서 감독님들 같은 경우에도 굉장히 어려워 했었는데 그때 제가 한 가지 어 좋은 해결책을 제시를 했습니다. 그게 이제 어 여러 가지 해 어 철조망에 붙어 있으면은 그거 다섯 개마다 끈을 하나씩 묶어 가지고 어 나중에는 끈 개수만 세면은 되게 효과적으로 셀 수 있게 하는 방법이었습니다. 어 저는 그 방법을 간부님께 제시를 해서 굉장히 칭찬을 받았던 기억이 있고 어 이 때의 경험이 제가 가장 창의적으로 어떤 문제를 해결했던 그런 경험이라고 생각을 합니다. 어 지금 생각해보면은 제가 군대 안에 있을 때 그렇게 창의적인 어떤 계획들과 어떤 해결책들을 많이 제시했고 지금 제가 지원하는 회사에서도 이 창의적인 대답을 많이 하기 위해서 노력을 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 되는 일도 생길 수 있는데요 지원자님께서는 영어로 서류를 작성하는 게 가능하신지 궁금합니다
A: 네 서류루 영어로 된 서류 같은 경우 기본 폼이 있고 어떤 양식이 있는 거라면 어 저는 영어 서류를 작성하는데 전혀 문제가 없습니다. 기본적으로 그 폼이 있으면 그것을 보고 참고 삼을 수 있고 어 그것을 따라서 하면서 모르는 경우에는 조언을 구하면 되기 때문입니다. 그런데 솔직히 말씀드려서 어 뭐 영어로 된 레터를 해석을 해야 된다라든지 아니면 뭐 제가 스스로 영문으로 어 제가 하고 싶은 말 회사에서 원하는 말을 영문으로 작성을 해야 될 때는 어 솔직히 말씀드려서 애로사항이 많습니다. 그래서 저는 개인적으로 회사에서 하고 있는 영어 스터디를 꾸준히 해 왔습니다. 어 나름 일 주일에 두 번씩 어 시간을 꼭 지키고 가능하면 그 수업에 빠지지 않고 수업에 참여할 수 있도록 노력을 해 왔습니다. 어 영어는 어쩌면 엔지니어한테 더 꼭 필요한 덕목이라고 저는 생각을 합니다. 요즘은 주문서라든지 어 해외에서 기계를 들여왔을 때 그 설명서 모두 영어로 돼 있습니다. 그러다보니 영어를 이해 못하는 경우 어 기계를 잘못 오작동 시킬 수도 있고 이것으로 인해서 기계가 망가지거나 어 심하게 얘기하면 사고가 날 수 있기 때문에 저는 저는 엔지니어는 오히려 영어를 더 꾸준히 공부하고 잘 해야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 그리고 그 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력들을 했는지 말씀해 주세요
A: 제가 가지고 있는 남들과의 경 다 보다 더 나은 경쟁력이라고 한다면 어 언어 언어를 바탕으로 외국어를 바탕으로 한 소통 능력이라고 할 수 있겠습니다. 그러한 경쟁력은 제가 중국 상해에서 오 년 동안 유학 생활을 하면서 키워져 온 부분이라고 생각하겠습니다. 중국에 가서 일 년 동안 어학연수를 중국어 어학연수를 한 후에 어 발상의 전환으로 본과 사 년을 다니는 동안 일본어학을 전공을 했습니다. 뒤에서는 한국 사람이 중국에 가서 일본어를 전공하다니 라고 처음에는 의아하게 생각을 하다가 저는 제가 어 설명을 발상의 전환으로 어 미국에 가서 영어만 공부를 하는 게 아니라 아랍어를 공부 하 한다던가 스페인어를 공부를 한다던가 아 그렇게 해서 얘기를 하면 이해를 하는 부분도 있습니다. 제가 중국에서 어 일본어를 전공을 하며 캐나다 밴쿠바에서 어 어학 연수를 했으며 일본 도쿄에서 교환 학생으로 했던 부분은 제가 영어 중국어 일본어를 자유롭게 구사할 수 있을 정도의 경쟁력을 갖추게 되었습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오시게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 생산 부서를 가장 가고 싶습니다. 왜냐하면 생산이라는 것은 어떤 제품이나 회사에서 가장 먼저 일을 하고 또 가장 중요한 일을 한다고 생각하기 때문입니다. 실제적으로 제품을 만들고 이 제품을 만들지 않으면 그 어떠한 마케팅적인 것과 전략적이게 들어가도 생산이 제대로 되지 않으면 사실 아무 것도 의미가 없습니다. 생산이라는 것 자체가 실제 제품 어떻게 보면 현장에서 일을 하는 것이나 마찬가지인데 이런 현장 근무가 저는 정말 기업에서 정말 중요한 일이라고 생각이 듭니다. 특히 현장에서는 그 제품을 실제로 다루기 때문에 그 제품에 대한 어떤 성능이라든지 제품이 도대체 어떻게 생겼고 어떤 기능하는지를 정말 더 잘 알 수 있을 것이기 때문입니다. 또 그런 업무 환경에서 제가 배울 수 있는 것들도 정말 많다고 생각합니다. 어떤 사무직도 사무직이지만 이 현장직에서 일을 하다 보면은 정말 다양한 연결되어 있는 회사 사람들도 만나고 또 제가 다양한 기계들이나 다양한 설비들을 만져봄으로써 제가 기술직으로서의 좀 저의 비전에도 도움이 많이 될 것이라고 생각하기 때문입니다. 물론 다른 부서도 정말 중요하고 그런 전략과 마케팅 전략이 없다면 생산도 정말 문제가 많이 생겨나기는 하지만 결과적으로 이런 제품을 생산하는 것은 정말 간단한 일이 아니고 또 수량도 맞춰야 되고 품질도 맞춰야 되기 때문에 생각보다 단순 생산 어떤 업무만 생각한다면 저는 그것은 생산의 전체가 아니라고 생각합니다. 생산에는 단순한 생산 말고도 그 생산에 대한 운영적인 것도 사실 같이 들어가기 때문에 정말 기업 입장에서 중요한 직무라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시는지 궁금합니다 그리고 왜 그 일을 하는지 그 이유도 함께 얘기해 주시겠어요
A: 어 휴식을 취할 때 주로 어떤 일을 하냐고 물어보셨는데요. 어 저는 오히려 휴식을 취할 때 가만히 누워서 잠을 자는 것보다 뭔가 주변에 무언가를 할려고 노력을 할려고 하는 편입니다. 어 주로 집에 이제 밀렸던 집안일을 하거나 빨래를 하거나 아니면 청소를 하거나 어 아니면은 뭐 사람들을 만나러 다니거나 하는 편인데 오히려 집에서 잠을 자거나 누워만 있으면 좀 무기력해지고 오히려 더 체력이 떨어지는 느낌을 많이 받았습니다. 그래서 오히려 좀 움직임을 가지고 사람들을 만나면서 어 오히려 그렇게 에너지를 더 얻으려고 노력을 하고 긍정적으로 조금 에너지를 많이 어 소비하고 얻고 할려고 노력을 하는 편입니다. 어 사람을 만남으로써 어 이제 나오는 그런 에너지들이 굉장히 저한테는 휴식처럼 느껴졌고 어 집안일을 하면서 어 땀을 흘리고 그로 인해서 샤워를 하고 다시 자게 되면 오히려 더 그게 더 저한테는 체력적으로 더 좋은 결과물을 갖고 왔어서 휴식을 취할 때 주로 그렇게 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 하는데요 지원자님께서 해 본 거짓말 중에 가장 기억에 남는 거짓말이 있으실까요
A: 어 제 인생에서 가장 기억에 남는 거짓말은 어 군대에 갔을 때입니다. 저는 군대 가기 전에 약 한 두 달 정도의 시간이 있어 가지고 그때 어 노력을 해 가지고 운전 면허를 땄습니다. 운전면허를 군대 가기 제 기억으로 한 일 주일 전 쯤 딴 것 같습니다. 군대 가서 제 신교대 훈련을 마치고 신교대에서 뭐 이런저런 얘기를 듣게 됐는데 어 그때 들은 얘기가 운전병으로 군대를 가면 뭐 좀 군 생활이 편하다 이런 얘기를 들었습니다. 어 신교대를 마치고 자대 배치를 하는데 이제 특기병을 뽑고 있는데 마침 운전병을 뽑았습니다. 그때 인제 뭐 운전을 잘 하냐 뭐 운전 경력은 얼마나 되냐 뭐 이런 질문이 있었는데 저는 그때 어 운전을 잘한다고 거짓말을 했습니다. 물론 아 그래 가지고 운전병이 되었습니다. 물론 자대에 가서는 정말 죽도록 고생을 했습니다. 운전하나 못하는 게 운전병으로 왔다고 해 가지고 구박도 많이 당하고 얼차례도 많이 받고 그랬지만 어 저는 나름 거기서 잘 적응을 했습니다. 마침내 제가 제대할 때쯤에는 뭐 거의 베스트 운전병으로 뽑힐 수도 있었고 저는 그 비록 거짓말이었지만 어 군 생활을 하면서 운전을 배울 수 있었고 어 나름 저에게는 어 소중한 시간이었습니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 그곳에 가고 싶은 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 저는 미국이라는 나라에서 일을 하고 싶습니다. 어 제가 사실 선박 실습을 하면서 여러 나라의 대륙들을 많이 다녀왔습니다. 주로 인도 쪽이나 아니면 유럽 쪽 그 수에즈 운하를 통해서 유럽 쪽도 많이 다녀보고 했는데 유일하게 가지 못한 대륙이 아메리카라는 대륙입니다. 때문에 그런 아메리카 대륙에 가서 어 해외 근무 파견 근무를 나간다면 그래도 저는 전 지역의 대륙에 한번씩은 가본 사람이 되는 것이고 그런 것이 저한테는 되게 뿌듯함을 느끼게 할 수 있을 것 같습니다. 그런 거 외에도 평소에 미국에 대한 문화를 잘 이해하기 위해서 미국 드라마를 접하면서 그런 부분을 어 먼저 준비를 하고 있기 때문에 어 제가 만약에 해외 근무를 해외 파견을 미국으로 간다면 어 조금 더 쉽게 적응할 수 있지 않을까 해서 선택한 부분도 있습니다. 음 어느 해외든 어느 나라든 어느 세계 지역으로 가든 간에 항상 열심히 일하는 그런 신입 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 지원자님은 이에 대해서 찬성하시나요 반대하시나요 입장과 이유가 정말 궁금합니다
A: 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는 이유는 당연히 생산 단가를 비교를 해 볼 때 한국에서 생산하는 것보다는 해외 공장으로 옮겨서 생산하는 것이 훨씬 더 단가 경쟁력과 어 타사 대비 어 경쟁사들과에 비딩이나 경쟁에 유리하다고 생각을 해서 옮기고 옮기는 것으로 알고 있습니다. 따라서 저는 찬성합니다. 그렇다면 이렇게 국부가 해외 쪽으로 빠져나가는 것을 어떻게 하면 좀 더 막 한국 쪽에 나면 남겨서 고용 창출과 여러 가지를 할 수 있을까 라고 생각을 해 본다면 이 부분은 어느 그 업체 자체적인 힘으로 할 수 있는 데는 분명히 한계가 있다고 생각을 합니다. 따라서 이런 부분에 대해서 정부가 세금 감면이라든지 여러 가지 혜택들을 주면서 어 해외 쪽으로 나가는 부분에 대해서 좀 무거보다는 국내 쪽에서 하는 것이 더 나은 이것이 무조건 단 단가 경쟁력 뿐만이 아니라 리스크 헤지 부분이나 여러 가지 고용 창출한 부분이나 이런 것들도 종합적으로 감안을 해서 어 기업들에게 어 혜택을 줘야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 영어로 서류를 작성하실 수 있으신가요
A: 일을 하다보면 음 당연히 영어로 자 문자나 여러 가지를 작성할 경우들이 많이 있는데요. 그런 경우에도 어 저의 경우는 중국 상해에서 공부를 계속 진행을 했었었고 그 상해에서 공부를 진행할 당시 영어 중국어 일본어를 공부를 했었던 경험을 가지고 있습니다. 따라서 어 어느 정도 그 당시에도 영어로 어 대화라든지 또 한 부분은 가지고 있었는데요. 특히 중국 남방 지역인 광동성 심천 지역에서 이 년 동안 지사장을 하면서 뭐 대화들은 중국어로 진행을 했었긴 했지만 기본적으로 쓰는 모든 문서들은 중국어 뿐만이 아니라 영어로 작성을 했던 경험을 가지고 있습니다. 따라서 어 이메일이나 아 예 이런 계약서나 그런 관련된 부분들은 중국어를 할 로 작성을 하더라도 고 영어로 다시 보내든가 기본적으로는 영어로 써서 보내서 어 진행을 했었기 때문에 영어로 서류를 작성하는 부분은 큰 문제가 없다고 생각을 합니다. 특히 아무리 음 급하더라도 먼저 정화 대화 전화를 통화를 한 후에 꼭 영어로 이메일을 보내던가 하는 부분들 남겨놓습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 만약 선배를 만나게 된다면 이때 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신지 그 이유와 함께 얘기해 주세요
A: 예 회사에서 선배님들을 많이 만나게 되면 우선 엄청 반가울 것 같습니다. 고맙고 또 여러 가지 뭐 보장성이 또 늘어나기 때문에 저는 너무 고마운 일이라고 생각합니다. 예를 들어서 어 처음에 회사에 제가 어떤 보직을 받고 일을 했을 때 아마도 많은 부분이 인제 그 좀 낯설고 또는 이해가 부족하고 하는 그런 그 내가 적응해 나가는 그 초기 기간이 있을 겁니다. 그 기간 동안에는 많은 선배님들의 도움과 아 협조가 있을 거라고 생각을 하고 하지만은 그런 부분이 너무 오래 그 관계를 맺으면 좀 어렵고요. 제가 생각하기에는 초기 삼 개월에서 육 개월 정도는 충분하다고 생각을 합니다. 그래서 그러한 적응 기간이 지난 다음에는 저 개인적인 생각이지만은 대한민국에서 많이 이렇게 팽배되어 있는 학연 지연 혈연을 조금 관계를 이렇게 확대하지 않고 그냥 사적으로 얼마든지 많이 선배 후배 이렇게 관계 유지를 하지마는 회사 내에서는 그런 관계를 좀 최소화하여 그런 뭐 파벌이라든지 불필요한 오해를 좀 없었으면 좋겠습니다. 이런 것 또한 그 예를 들어서 뭐 외국 유학파라든지 그런 친구들을 보면은 거의 뭐 학연이 있을 수가 없겠죠. 그러다 보면 그분들은 자체적으로도 불편한 그런 감정이라든지 느낌을 받을 수 있기 때문에 자유롭게 자기의 의견을 어필하고 또 유능한 사람이 또 성공하고 발전할 수 있는 그런 계기를 만드는 게 매우 중요할 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하셨을 때 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠다고 생각하시는지 생각하시는 이상적인 노년의 모습을 얘기해 주세요
A: 네 제가 생각하기에 저희 노년의 모습은 어떤 모습이었냐면 좋겠냐고 물어보셨는데 네 저 같은 경우에는 뭔가 조금 편하게 네 이 어 업계에서 이제 일을 하던 것을 다 내려놓고 좀 편한 이제 삶을 하고 있을 것 같습니다. 어 집도 짓고 밭이나 논이 있는 그런 제가 직접 키울 키우고 이제 작물들을 재배할 수 있는 공간을 마련해서 직접 뭐 그런 것도 좀 캐면서 어 저만의 작업실을 만들어서 여러 가지 제품도 어 만들어보고 제가 생각하고 있는 아이디어들을 토대로 무언가를 조금 제작해 보고 싶은 생각이 많이 들 것 같습니다. 어 그러면서 어 이제 만약에 저의 제 일이나 이런 것들을 좀 배우고 싶다 라는 친구들이 생기면 직접 네 제자도 키워가면서 무언가를 좀 할려고 노력을 할 것 같고 어 저는 제 성격상 어 혼자서 무언가를 하거나 그 가만히 있는 걸 굉장히 싫어하기 때문에 어 사람들과 함께 다양한 것들을 할려고 노력하지 않을까 그런 노년의 모습이 되지 않을까 라는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신지 궁금합니다 본인은 어떠한 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지에 대해서 같이 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 저는 제 의견을 주장할 때 어 강하게 주장하는 스타일은 아니라고 생각하고 있습니다. 저는 그 의견을 주장할 때 강하게 중요 주장하는 것도 때에 따라서 이제 필요하다고 생각하지만 어 제가 만약에 이 주장을 강력하게 이제 주장해야 된다고 생각한다면 어 천천히 또박또박 이제 상대방이 알아들을 수 있도록 차근차근 주장하는 것이 오히려 의견을 주장함에 있어서 상대방이 더 받아들이기 편하다고 생각하고 있습니다. 어 강한 어조는 어 듣는 상대방에 따라서는 그것이 굉장히 무례하고 어 받아들이기 힘들게 여길 수도 있기 때문에 저는 모두가 이제 평균적으로 봤을 때는 이 제 의견을 또박또박 이제 차분하게 전달하는 것이 결과적으로는 모두에게 조금 더 어필할 수 있는 부분이라고 생각하기 때문에 저는 어 제 이런 천천히 또박또박 말하는 주장하는 스타일을 고수하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 프로그램은 무엇인가요 그리고 그 프로그램을 어느 수준으로 사용할 수 있으신가요
A: 다룰 수 있는 프로그램이 있는지 있다면 그 프로그램을 어느 수준으로 사용할 수 있는지 질문을 하셨습니다. 저는 오토 케드라는 제도 프로그램을 다룰 수가 있습니다. 이 제도 프로그램은 각종 공간의 인테리어 현장 공사 신축 현장 사무실 내부 이전 수리 집기 등을 옮기거나 배치할 때 각 실측을 하여 그 실측된 현장에 맞게 도면을 컴퓨터상 화면에 나타내어 출력을 하면 말 그대로 설계 도면이 완성이 되는 그러한 프로그램입니다. 그 캐드 프로그램을 어느 수준으로 사용할 수 있는지 물어보셨는데요. 그 프로그램은 전문가나 일반인이나 크게 다르지 않고 얼마나 정확한 실측을 하였냐 그리고 얼마나 정확한 길이를 측정하여 도면을 설계하였는지가 중요합니다. 전문가에다도 마찬가지고 비전문가라도 정확한 치수만 잘 기입을 하고 정확한 모양의 선만 도면만 잘 완성된다면 훌륭한 하나의 설계 도면이 완성이 되기 때문입니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 취미로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보 공단이 해야 하는 일과 개선할 방안에 대해 말씀해 주세요
A: 건강 복지 제도가 조금 더 나아지면서 예전보다는 그래도 많이 치매가 발생한 분들에 대한 케어가 되고 있다고는 생각을 합니다. 그렇게 제도도 많이 보완되고 있고 그러나 근본적으로 치매가 계속적으로 발생하게 되는 부분 치매는 정말 본인들에게도 그렇게 본인들에게도 그렇고 가족들에게도 정말 아픈 어떤 그런 일인 것 같습니다. 그랬을 때 건강보험 공단 측면에서 그 시 신약을 개발하는 데 조금 더 많은 투자를 해서 원인이 되는 치매가 원인이 되고 있는 그런 것들을 치료할 수 있는 투자가 조금 더 이루어진다고 한다면 우리는 조금 더 치매에 대해서 두려워하지 않고 치매가 걸리더라도 조금 더 잘 극복할 수 있고 그런 것들이 좀 찾아오지 않을까 생각을 합니다. 아니면 신약 개발이 아니더라도 치매 예방을 할 수 있는 예방 차원의 측면에서 조금 더 투자가 되어도 좋을고 좋을 것 같다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 피로가 무엇인지에 대해 설명해 보시겠습니까
A: 어 피곤하다 할 때 그 피로라 피로라고 말하는 거는 일단 육체적인 피로가 있고요. 또 정신적인 피로가 있을 수가 있죠. 육체적인 피로는 쉬면 날 수 있는데 이 정신적인 피로는 그냥 쉰다고 나아진 게 아니고 그거는 어떻게 어떤 스트레스로 연관이 돼서 어 몸에 또 정신의 이 굉장히 피폐해질 수 있는 상황이죠. 그래서 어 육체적인 피로보다 정신적인 피로를 그때그때 풀고 풀고 나가야 올바른 생활을 할 수가 있지 그걸 계속 쌓아 놓는다 그러면 어 글쎄 올바르게 사회생활이든 어 가정생활 생활이든 진행할 수 없을 거라 생각 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금 혹시 읽고 계신 책이 있으신가요 있다면 무슨 책을 읽고 계신지 어떤 이유로 읽고 계신지 궁금합니다
A: 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금합니다. 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 이런 책들을 읽다 보면 어 쫌 더 어 이렇게 마음도 편안해지고 쫌 여가 시간에 많이는 아니지만 꼭 정해둔 책을 읽는 편인데요. 또 그러기 위해서 이런 부분에 있어서 쫌 책을 읽으면 마음도 편안해지고 이 쉬는 여가 시간에 쫌 여유를 가지고 뭐 이렇게 일을 이어갈 수 있다고 생각을 하기 때문에 그런 점에 있어서 굉장히 이점이 많다고 생각합니다. 제가 요즘 읽었던 책은 친구가 추천해 준 어 이런 니체의 말이라는 그런 책인데요. 어 그런 책에 있어서 어 굉장히 보다 보면 이 내용이 이제 좀 사람에게 희망을 주는 교훈이나 뭐 인생의 교훈 같은 것을 좀 이렇게 정리해 둔 책인데 일단 그 한 장마다 어 사람들이 생각하는 쫌 이런 명언이나 어떻게 살아가면 좋은지에 대해 나오고 그 이후에 어 쫌 어 뭐 그 아래 부연 설명들이 써 있어서 그런 점들을 쫌 뭐 이렇게 하나하나 보다 보면 마음도 쫌 편해지고 이렇게 좀 함께 모두가 해 나갈 수 있게 쫌 이렇게 희망을 줄 수 있는 그런 말들이 많기 때문에 그런 점에 있어서 굉장히 재미있고 이점이 있다고 생각하고요. 어 그 책을 읽다 보면 좀 마음도 편안해지고 좀 한 장 한 장 좀 좋은 말들이 많이 써 있다고 생각을 하기 때문에 친구가 추천해 준 게 정말 고맙고 그런 책을 읽다 보면 또 이렇게 재미있고 또 어떻게 좀 해 나가야 되는 게 보이는 것 같애서 읽는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 그렇다면 그 근거도 함께 설명해 주세요
A: 교번 근무요. 아니요 저는 그니까 근무 스케줄이 뭐 교대로 되는 것도 괜찮은데요. 그런데 그 시간대까지 변경되는 건 좀 네 좀 정신 사나운 거 같애요. 그까 뭐 아예 고정된 게 그런 생체 리듬 상으로는 제일 편할 거고 그런데 또 그냥 제 개인적인 성향 네 그냥 제 취향 쪽으로는 아예 완전 붙박이보다는 그냥 교대 근무 식에 변화가 조금씩 조금씩 있는 게 사실 저는 조금 더 재미를 느끼는 편이라서 그 정도가 근데 저는 딱 괜찮은 정도지 교번 근무는 진짜 좀 이게 익숙해 익숙해질 수가 있나 싶은 근무 패턴인 것 같아요. 네
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해 어떤 일을 할 수 있을지 본인이 생각해 본 방법들에 대해 자세하게 한 번 말씀해 주세요
A: 이 부분에 관해서는 제가 조금 정말로 여태까지 만났던 사람들을 보면서 좀 답답한 부분이 있었기 때문에 어떻게 보면 좀 강력하게 말씀드릴 수도 있을 것 같은 부분이 어떤 부분이냐 하면 우물쭈물하면 안 된다는 생각입니다. 우리나라 사람들이 특히 어떤 눈치를 보고 의견을 이렇게 자신 있게 내는 것에 대해 소극적인 마음을 갖고 있는 사람들이 꽤 있다고 저는 보여집니다. 그래서 어떤 의견을 소통해야 될 때 마땅히 자신 있게 그 상대에 그 의견을 얘기를 해도 전혀 듣는 사람으로서는 이상한 부분이 없었는데 스스로 얘기하고 나서 위축이 되는 어떤 그런 부분들이 많이 있었던 것 같습니다. 그 과정이 거쳐지면서 어떤 우물쭈물하게 되는 우물쭈물하게 되는 어 의사 발언 전과정 하지만 그 우물쭈물하는 그 고민의 과정에서 자신 있게 얘기를 해야 된다고 생각합니다. 그 우물쭈물하고 있는 그 타이밍이 곧 제일 자신 있게 자신의 의견이 드러날 수 있는 그 황금 타이밍이라는 것을 조금 알아야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생길 때 지원자님께서는 시간 관리를 어떻게 하시는지 궁금합니다
A: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어 저는 제 책상 앞에 있는 벽에 포스트잇을 붙입니다. 이 포스트잇에는 제가 해야 할 일들을 하나씩 적어두는데요. 중요한 일일수록 왼쪽에 그리고 중요도가 떨어질수록 오른쪽에 붙여 둡니다. 이렇게 붙이면 하나의 큰 줄이 생기게 되는데요. 저는 그러면 중요한 일부터 먼저 처리했습니다. 이렇게 일을 하다 보면은 제가 어느 정도 일을 해 왔는지 가시적으로 파악할 수 있다는 큰 장점이 있습니다. 또한 어 시간이 많이 없어서 촉박하기 때문에 일을 빨리 하다가 빼먹는 경우가 생길 수 있는데 저는 모두 적어놨고 제가 어떤 일을 다 끝마쳤고 어떤 일은 덜 했는지 가시적으로 볼 수 있기 때문에 이러한 부분도 착오가 발생하지 않는다는 커다란 장점이 있습니다. 또 좋은 점은 제가 하나씩 어 그 포스트잇을 뗄 때마다 마치 게임의 퀘스트를 어 완료하는 것처럼 그러한 오락적인 쾌감도 준다는 사실입니다. 그래서 사실 시간이 이렇게 촉박하다면 심적으로 굉장히 불안하고 또 쫓기는 마음일 수 있는데 저는 포스트잇을 하나씩 뗄 때마다 쫓기는 마음보다는 재미있다는 마음 그래서 조금 더 남들보다 릴렉스한 마음가짐으로 어 일을 처리할 수 있었습니다. 이러한 저의 시간 관리법을 통해 저는 시간이 많이 없는 촉박한 상황에도 제가 해야 하는 일을 모두 데드라인 안에 완벽하게 해내온 그러한 경험이 있습니다. 제가 쌓아온 이러한 좋은 경험을 타인들에게도 많이 전파했고 제가 회사에 들어가더라도 이러한 저의 노하우를 이용해서 모든 일을 잘 해내겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 지원자님께서는 가장 후회되는 일이 있으실까요 딱 한 가지만 답변해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 좀 후회를 하는 일은 어 결혼한 걸 좀 후회합니다. 어 제가 좀 이른 나이에 결혼을 했는데 어 좀 너무 어 많은 걸 좀 못 해보고 결혼을 하지 않았나 아 그렇게 생각을 합니다. 그래서 좀 그런 좀 부담감이 있다 보니까 좀 더 이 가정을 책임져야 된다 라는 어 어떤 그런 부분이 부담감으로 적용을 하다 보니까 어 좀 남들보다 더 여유가 없어지고 조금 더 근시안적으로 세상을 바라보면서 사는 것 같아 가지고 어 쪼끔 그 부분이 후회가 되구요. 어 또 제 인생에 있어서도 더 많이 좀 배우고 경험하고 어 더 많은 준비를 할 수 있는 시간들을 어 결혼 생활을 하는 데 썼다 라는 게 아 좀 가장 후회되는 부분이 아닌가 라고 생각을 합니다. 음 뭐 돌이킬 수는 없겠지만 어 좀 제가 결혼을 안 했더라면 어 남들보다 조금 더 좋은 경쟁력을 갖추고 어 조금 더 많이 준비하고 그런 자기 계발을 하는 데도 시간을 좀 더 할애하면서 어 제가 어떤 그 취미 생활 같은 것도 여러 가지를 도전해 보고 하면서 또 거기서 얻는 경험들도 있었을 것 같고 또 심리적으로도 어 굉장히 좀 부담감이 덜한 어 그런 상태였을 것 같아서 예 그 결혼이 가장 후회되는 일이 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 내일 죽는다는 사실을 알게 되시면 지금 당장 뭘 할 것 같은가요 이 면접은 끝까지 보실 수 있을까요
A: 내일 죽는다 면 오늘 무엇을 할 것인가. 그것은 사람이 세상을 보는 관점과 태도를 나타내는 중요한 질문이 될 것이라고 생각을 합니다. 뉴턴은 내일 지구가 멸망하더라도 오늘 사과나무 한 그루를 심겠다 고 했습니다. 우리 인생은 몇 만 년 몇 십 만 년 사는 것이 아니라는 것을 누구나 알고 있지만 마치 몇천 년 몇만 년 사는 것처럼 행동하고 있습니다. 길어봐야 백 년이지만 우리는 내 인생이 무한대인 것처럼 생각하고 살고 있는 것이죠. 내일 죽는다 면 오늘 하루를 어떻게 쓰느냐 그것이 중요한 것이 아니라고 생각을 합니다. 다만 내 마음이 어떤 상태에서 그 내일을 맞이하느냐가 중요한 문제라고 생각을 합니다. 오늘 하루를 뭔가 특별한 일을 해서 살아가는 것이 중요한 것이 아니라 내가 어떤 태도로 나의 죽음을 받아들이느냐가 중요한 것이라고 생각을 합니다. 저라면 이 면접을 성실히 끝내고 그 이후에 짧은 시간을 가장 가치 있는 일을 하면서 끝내겠다는 계획을 잡을 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 특별한 스트레스 해소법이 있다면 어떠한 방법인지 저희들에게 자세하게 설명 바랍니다
A: 아 이 날 저만의 스트레스 해소법이 있다면 사실 다른 사람들에 비해 스트레스를 크게 받지는 않은 편입니다. 어 특별히 중요한 과제나 해결할 일이 생겼을 때 어 예외적으로 스트레스 받는데 제 경험상으로는 원인이 되는 과제나 문제 해결을 측정하는 것이 역설적으로 오히려 스트레스를 푸는 방법인 것 같습니다. 어 간혹 제가 해결할 수 없는 집안일이나 친구나 선후배 같이 선후배 사이의 갈등으로 인한 스트레스의 경우에는 뭐 반대로 그 사람이나 이래서 조금은 떨어져 있으려고 노력을 하는 것 같습니다. 어 시간과 여유를 가도 갖고 지켜 지켜 보면 생각보다 별 것 아닌 일이라고 느껴지기도 하고 상대방의 입장에서는 이해하는 경우도 있는 것 같습니다. 그럴 때는 재미있는 영화를 보거나 소설 책을 읽고는 합니다. 어 또한 몸을 쓰는 운동이나 육체 노동을 할 때 스트레스를 노동은 노동을 통해 스트레스를 관리합니다. 골치 아픈 일이 있어도 런닝머신에서 삼십 분 이상 달리고 땀을 흘리면 개운해지는 기분을 느낍니다. 어 마음이 갑갑할 때는 자전거를 타고 한강변을 한 시간 이상 운동 운동을 하기도 합니다. 활기차게 움직이는 사람들의 모습을 보고 좋은 경치도 감상하다 보면 스트레스도 풀리고 몸도 건강해지는 일석이조 효과가 있는 것 같습니다. 겨울철에는 스키 스노보드 같은 겨울 스포츠를 좋아해서 주말이면 강원도 지역의 스키장을 찾아 저렴한 야간 스키를 타기도 하는데 어 이렇게 하루만 보내면 웬만한 스트레스는 스트레스도 여겨지지도 않을 정도입니다. 이렇게 저는 다양한 스트 다양한 여가 생활을 통해 스트레스를 해소를 하는 해소하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 업무의 특성상 야근 잔업 그리고 외근이 많아질 수 있습니다 그래도 괜찮으시겠어요
A: 물론입니다. 저는 업무를 단순히 그냥 해야 하는 일 쳐내야 하는 일 빠르게 처리해서 보내줘야 하는 일 정도로 생각하는 것이 아니고 내 커리어를 쌓고 열심히 행하는 것이라고 생각하기 때문입니다. 어 남들은 학교를 다니면서도 과제를 할 때 교수님이 내주는 과제 정도를 생각하는 사람들이 많이 있었는데요. 저는 그런 과제나 업무들을 단순히 해내야 되는 일로 생각하지 않고 스스로 공부하고 발전해 나가는 계기라고 생각합니다. 저의 역량을 키우기 위해서 많은 과제나 많은 일들이 필요하고 이런 제 열정을 다 채우지 못했다면 야근이나 잔업 외근을 하는 것은 당연한 일이라고 생각합니다. 그렇게 저는 학창 시절에도 친구들의 많은 오지랖을 부려서 과제를 해 준 적도 많이 있었는데 저는 그 친구들이 저를 과제해주는 친구라고 생각할지 모르겠지만 저는 그 친구들보다 더 경쟁력이 있는 영양을 역량을 키워나가고 저의 스킬들을 많이 늘려나갈 수 있던 기회라고 생각합니다. 그래서 저는 전혀 그런 것들이 기분 나쁘게 받아들여지지 않고 오히려 더 역량 있고 더 스킬 있고 경쟁력 있는 사람이 되는 것 같은 기분이 들어서 항상 야근 잔업 외근도 열심히 할 수 있는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 생각할 때 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 현대 사회에서는 없어서는 안 될 직업 중의 하나가 바로 프로그래머라고 생각합니다. 급속도로 변하는 사회 환경 속에서 에이 아이 등의 신기술 등이 굉장히 중요해지고 있습니다. 또한 사람들이 온라인 공간에서 소비하는 시간들이 이전보다 훨씬 늘어나고 있습니다. 그렇기 때문에 이러한 온라인 공간을 설계하는 설계자인 프로그래머는 기존 시대의 건축가보다 조금 더 높은 단계의 건축가와 같은 의미를 지니고 있다고 생각합니다. 사람들이 새로 지내고 있는 이 웹 공간에서는 아직 알 수 없는 다양한 것들이 많이 있고 많은 가능성들이 있습니다. 그렇기 때문에 그러한 상상력과 가능성을 현실로 만들어 낼 수 있는 프로그래머들의 능력이 중요하다고 생각합니다. 또한 중요한 점은 이렇듯 인터넷 사회가 발달하면서 새로 생길 수 있는 다양한 사이버 범죄가 있습니다. 이러한 사이버 범죄들을 미리 예측하고 또 방지하는 시스템을 구축하는 것 역시 프로그래머들이 짊어진 하나의 일이라고 생각합니다. 많은 사람들이 앞으로 더욱더 오랜 시간을 소비하게 될 이 인터넷상의 공간을 설계하는 프로그래머는 그렇기 때문에 매우 중요한 직종이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으십니까 있다면 어떤 분야에 대해서 공부를 하고 있고 또 지금 왜 그 공부를 하고 있는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 요즘 매일 회계 부분을 공부하고 있습니다. 제가 이쪽 직무 준비를 하면서 공부를 하다 보니 제가 입사했을 때 세무 그리고 회계 쪽에 관련 지식이 있다면 커다란 도움이 된다 는 현직자들의 조언을 많이 확인할 수 있었습니다. 그래서 저는 주변에 회계 공부를 해봤던 경험이 있는 친구들의 도움을 빌려서 그들에게 회계를 어떻게 하면은 입문할 수 있는지를 배웠고 또 스스로 공부를 하면서 강의를 듣고 또 강의를 듣고 잘 이해가 안 되는 부분은 회계학을 전공한 친구들에게 조언을 구하면서 이 회계 공부를 이어나가고 있습니다. 제가 전혀 관심이 없었고 또 잘 몰랐던 분야라 처음에는 큰 어려움이 있었습니다. 특히나 수적인 감각이 떨어지는 저에게 이 수를 다루는 회계라는 분야가 굉장히 어려웠는데요. 하지만 계속해서 강의를 듣고 또 주변 친구들에게 잘 이해가 안 되는 부분을 반복해서 물어보면서 혼자서 반복 학습을 하다 보니 지금은 어느 정도 회계에 대한 감이 잡힌 상탭니다. 저의 목표는 이 회계에 관련된 자격증을 오 년 내로 취득하는 것인데요. 이러한 부분은 제가 회계 부분을 익숙하게 익혔을 때 이 회사에 들어갔을 때 업무에 큰 도움이 될 것이라는 것을 알기 때문입니다. 업무에 도움이 된다면 저는 다른 분야도 열심히 공부하겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으세요 있다면 그걸 왜 공부하는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있습니다. 크게 말씀드리자면 영어를 공부하고 있고 작게 말씀드리자면 영어 단어를 저는 외우고 있습니다. 영어 단어를 외우는 이유는 저는 생각보다 많은 사람들이 아 저희는 어렸을 때부터 영어를 배우지 않습니까. 저는 영어를 포기했었습니다. 그 이유는 저는 언젠가 유명해져서 이 한글을 배우는 시대가 오게 할 것이다 라는 패기를 가지고 있었기 때문에 당당하게 영어를 포기했지만 제가 생존하는 한에 있어선 대중적인 언어는 영어라고 뒤늦게 판단을 내리고 말았습니다. 그렇기 때문에 저는 지금에 있어서라도 늦지 않았다 고 생각을 하고 단어부터 하나씩 외우고자 하는 생각을 가지고 있기 때문에 출퇴근 시간이나 퇴근을 해서 집에서 누워서 핸드폰하는 시간에 단어 몇 개 정도를 외우고 그것을 암기하고 있는 것이 제가 요즘 매일 공부하고 있는 분야입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에서 가깝다고 생각하시나요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 일단 저는 이제 저희는 실제로 문과를 저는 문과에 가깝기도 하고 저는 이제 숫자와는 많은 인연이 없는 것 같습니다. 그래서 제가 다룰 수 있는 제가 생각할 수 있는 창의적인 부분에서 더 많은 영향을 끼칠 수 있고 이 회사에 더 훨씬 많은 도움이 될 것 같습니다. 어 그 이유는 어 저는 이제 무슨 프로젝트를 할 때마다 제 새로운 의견이나 아이디어를 잘 낼 수 있고 어 제가 그 프로젝트를 잘 이끌어 왔기 때문입니다. 일단 숫자도 기본적인 어 암산이나 이런 부분에서는 어 제가 잘 강점 강점이 있고요. 어 일단 창의적인 부분에서 저는 이제 어디에 가둬 가든 의견을 내고 아이디어를 내고 일단 그런 부분에 있어서 저는 별명이 아이디어 뱅크라고 알고 있습니다. 어 그만큼 저는 이제 그 숫자보다는 창의에 가까운 것 같고 어 일단 저는 남들보다 떠오르는 떠오르는 거에 있어서 남들보다 훨씬 앞서간다고 생각을 합니다. 어 그리고 또 숫자는 제가 운동 운동을 고등학교까지 했어서 숫자 수학에 대해서 남들보다 늦게 시작을 했습니다. 그래서 남들보다 열심히 했지만 떨어지는 것이 사실이 사실입니다. 어 그렇기 때문에 저는 일단 저 스스로 숫자와 창의 중에는 창의가 가깝다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금한데요 또 사교성을 키우기 위해서 지원자님께서는 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대학 시절 저의 별명은 미스터 팀플이었습니다. 그만큼 팀플을 많이 하기도 했지만 이 팀 플레이를 할 때마다 정말 좋은 성적을 기록하고 팀원들과도 좋은 관계를 유지하면서 지금까지 지내오고 있기 때문에 생긴 별명이었는데요. 제가 미스터 팀플이 될 수 있었던 이유는 이 팀 플레이가 굉장히 어렵다는 것을 잘 알고 있었기 때문입니다. 학생들이 가장 기피하는 이 협업은 그 그것이 힘든 이유가 각자의 개성이 있기 때문이라고 저는 생각했는데요. 그래서 저는 협업을 할 때마다 각자의 개성을 존중하면서 각자의 맡은 영역을 시작할 때 정확하게 부여하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 그러기 위해선 왜 우선 서로에 대한 파악이 필요했는데요. 그래서 저는 처음부터 일적인 얘기를 하기보다는 함께 친해지기 위한 노력을 많이 했습니다. 밥을 먹고 이야기를 나누면서 그 사람에 대한 판단을 하게 되었고 또 제 자신을 보여줌으로써 제가 이런 사람이라는 점도 알려주었습니다. 제가 마음을 열고 이렇게 다가가자 팀플에 조금 어색해 하던 팀원들도 곧 저와 친해질 수 있었고 또 팀 플레이의 결과도 이러한 좋은 협동력에서 나온 시너지를 통해 좋은 결과를 얻을 수 있었는데요. 사실 원래 사교적인 편이 아니었던 저는 사교성을 높이기 위해서 말을 잘하는 방법을 학원에 가서 배웠습니다. 이러한 노력을 통해서 사교성을 길렀고 그것이 협업에도 큰 도움이 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 다뤄봤던 생산 장비나 시설에 관해 본인 나름의 운용 노하우가 있다면 근거를 들어서 설명해 주시겠습니까 자세할수록 좋습니다
A: 제가 학교 다니면서 실습으로 많이 배웠던 생산 장비 시설은 바로 컨베이어 벨트 시스템입니다. 요즘은 공장 자동화의 가장 기본적인 요소는 컨베이어 벨트의 피엘씨 프로그레밍 로직 컨트롤러입니다. 컨베이어 벨트의 시작 가동 멈춤 또는 앤코더의 기록에 따라서 언제 어떤 신호를 줘야 되는 지를 컨트롤하는 생산 컨베이어 벨트와 피엔씨 프로그램을 통해서 어떻게 하면 더 빠르게 또는 시간당 많은 생산량을 맞출 수 있을 것인지 때로는 갑자기 멈췄을 때 얼마큼의 시간을 멈추고 얼마 후에 다시 재개해야 될지 또는 서버 모터 및 다른 컨트롤러를 어떤 식으로 제어해야 될지에 대해서 피엘씨를 많이 배웠고 그 폐어씨 피에이씨를 공부하면서 다른 어플리케이션을 적용하는 법도 많이 배웠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으십니까
A: 저는 어떤 일을 하면서 저의 직무에 전혀 맞지 않는 일을 하게 된다 라는 상황이 생긴다 하더 라도 상관 없다고 생각합니다. 오히려 나의 직무에 맞지 않는 일을 한다는 것은 결과적으로 내가 해보지 않았던 일을 하는 것이라고 생각합니다. 내가 해왔던 일만 한다면 나는 결국엔 그 일밖에 하지 못하는 사람이 될 것이고 물론 그 일에서는 특출난 전문가가 될 수도 있지만 다른 일이 나에게 주어졌을 때 그것을 할 수 있는 능력이 없다고 생각합니다. 저는 어떠한 하나의 일의 전문가가 될 수도 있는 것이 매우 중요하다고 생각하지만 그 전문가가 되는 과정 안에서 이 과정과 이 내가 하는 일과 연관된 다른 직무 또한 원만하게 수행할 수 있는 것이 진정한 전문가라고 생각합니다. 그렇기 때문에 나에게 만 맞지 않은 일을 하게된다 하더라도 내가 하던 일이 아닌 것이 하게 된다 하더라도 저는 상관이 없다고 생각하며 오히려 이것이 저에게는 또 다른 성장의 기회가 될 것이라는 판단으로 제가 이 일을 보다 더 정확하게 배우고 그 일을 어떻게 하면 내가 더 잘 수행할 수 있으며 완전 완벽하게 해낼 수 있는지에 대해 고민할 것입니다. 그리고 그것을 하기 위해 필요한 모든 것을 배울 것이고 그것을 하기 위해 내가 배우기 위해 필요한 사람들에게는 아무렇지 않게 무조건 찾아가서 그 사람들을 괴롭히다가 괴롭히더라도 나는 그 일을 배워내고 낼 것입니다. 저는 이렇게 저의 직무에 맞지 않는 일이 저에게 온다는 것은 하나의 기회이고 나의 성장의 밑거름이 되는 발판이 된다 라는 생각을 하고 있기 때문에 이 일을 하 하게 된다 하더라도 저는 상관이 없다고 생각합니다. 오히려 저에게 직무에 맞지 않는 일을 맡기신다면 제가 이 일이 나의 직무에 다시 맞는 일이 될 수 있을 때까지 충분히 노력하고 해내어 이 일이 다시 나에게 직무에 맞는 업무가 될 수 있도록 만들어 낼 것입니다. 그렇기 때문에 저는 이러한 일이 저에게 주어진다 하더라도 아무런 상관이 없이 충분히 잘해낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 현대 사회에는 어 많은 직업들이 생겨나고 있는데요 지원자님이 생각하시기에 어 현대 사회에서 없어서는 안될 가장 중요하다고 생각하는 직업은 무엇인가요
A: 현대사회에서 제일 중요하다고 생각하는 직업은 바로 결혼 관리자입니다. 우리는 지금 엄청나게 무서운 인구 감소 시대에 살고 있습니다. 조만간 이렇게 되다간 모든 인구가 줄어들어서 대한민국 인구는 사천만에서 점점 줄어들고 말 것입니다. 그렇게 되면 우리의 얼과 문화와 정신을 이어줄 수 있는 후계자들은 더이상 없어지게 됩니다. 그렇기 때문에 아직 결혼을 하고 있지 않은 남자와 여자의 쌍들이 만나서 결혼을 해서 새로운 인구를 창출 창출시켜 주는 것이 우리나라를 연속성을 가지고서 계속 이어질 수 있게 해주는 유일한 방법이라고 생각을 합니다. 그 중심에는 웨딩 플래너 결혼 관리자가 있습니다. 결혼 관리자를 통해서 우리는 하루빨리 결혼을 해야 합니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 겁니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 말씀해 보세요
A: 네 그 쉬운 일 어려운 일 뭐 솔직히 뭐 구분이 어려울 때가 많죠. 이렇게 뭐 질문을 하셨으니까 제가 말씀을 드리면은 그 일단 쉬운 일부터 빨리 처리를 하겠습니다. 왜냐하면 하루에 처리하는 근무 시간은 제한되어 있기 때문에 먼저 쉬운 일을 가능한 한 아 적은 시간을 이용하여 빨리 처리를 하도록 하겠습니다. 그다음에는 어려운 일을 하나하나 이렇게 진행을 하는데 아 어려운 일을 하면서도 나름대로 거기에 예를 들어서 어려운 일이 한 가지 일 수도 있고 여러 가지 그 경우 일 수도 있기 때문에 어려운 일을 나열을 해서 거기에서 우선 순위를 정할 것입니다. 일차적으로 어떤 일을 이제 먼저 해야 될 것이 일 이 삼 번 우선순위를 정하고 그다음에 정해진 우선순위에 이렇게 제가 이것을 진행하고 해결하는 데 예상 소요 시간을 제가 한 번 적어볼 겁니다. 일 번은 가장 중요하지만은 시간이 예를 들어서 많이 걸린다 이 번도 중요하지만은 소요 시간이 상대적으로 조금 적다 아 삼 번도 중요하지만 또 소요 시간은 뭐 중간 정도다 나름대로 이런 그 성향의 어려운 일에 대한 성향 분석을 할 수가 있겠죠. 어 그렇다면 저는 그 내용의 어떤 중요성을 보고 일단은 이 번에 대해서 먼저 진행을 하겠습니다. 또 진행을 하다가 뭐 막힌다든지 어떤 그런 그 문제점이 봉착되어 있을 때 잠깐 쉬면서 그 앞에 진행했던 쉬운 문제에 대해서 한 번 돌이켜 보고 또 어려운 일을 다시 돌아와서 해결하고 있는 그런 반복적인 해결 방법을 진행할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장이 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 본인의 타입을 설명해 주시길 바랍니다 그리고 그 이유는 무엇인가요
A: 저는 팀장보다는 팀원이 더 맞다고 생각합니다. 팀장으로서 팀원들을 통솔하고 리더십을 발휘하려면 유연하고 부드럽게 이끌어 갈 수 있으면 최고의 팀장이지만 때로는 팀원들을 거칠게 다뤄야 할 때도 분명히 생긴다고 생각합니다. 타인에게 싫은 소리와 심지어 부탁하는 것도 좋아하지 않는 저에게는 팀장의 자리보다는 팀원이 더 어울린다고 생각합니다. 하지만 만약 제가 그 위치에 서야 한다면 저는 그 위치에 맞게 팀원들을 통솔할 것입니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있으면 말씀해 주세요
A: 어 약 십 년 전에 제가 어 품질 기사 자격증을 따기 위해서 어 일과 후에 하루에 삼십 분에서 한 시간 정도씩 매일 공부를 해서 어 한 이 년 정도 걸렸던 것 같습니다. 실 어 필기와 실기 시험이 있었는데 그 전체적으로 따지면 한 이 년 정도 준비를 해서 어 그 자격증을 딴 적 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 본인이 지금까지 다뤄봤던 생산 장비나 시설에 관해 자기 나름대로 응용 노하우가 있다면 그것을 근거를 들어 설명해 주시겠습니까
A: 네 저는 생산 라인에 마지막 과정인 검수 어 검수 과정에 있는 알파 베타 프로그램을 어 사용할 수 있습니다. 그 프로그램을 사용할 수 있을 뿐만 아니라 운용할 줄 알고 그 기계에 대한 어 나름에 노하우를 갖고 있습니다. 이 기계는 어 정식 사용법을 보면 어 작업을 시작하기 전에 약 십 분 전에 이 기계를 구동하라고 되어 있습니다. 기계를 공기계로 한 십 분 정도를 돌리고 십 분 후에 어 제품을 투입하라고 되어있는데 제가 이거를 실제로 운영하 운영해 본 결과 십 분 했을 때 약 오 퍼센트 정도에 그 불량품이 발생을 합니다. 하지만 한 이십 분 정도를 돌리고 나서 그 다음부터 어 제품을 투입하면 그 불량률이 삼 프로 미만으로 떨어지는 것을 제가 아 알아냈습니다. 이 기계를 멈출 때도 마찬가지입니다. 우리는 보통 작업을 시작하기 전에 아침에 출근해서 기계를 정비를 합니다. 기계를 정비하고 기름칠하고 닦고 조이고 이 기계를 다시 가동을 하는데 그렇게 하는 것보다 작업이 끝난 시점 그까 기계가 돌아가고 멈춰서 기계 열이 식지 않은 시점에서 그때 닦고 조이고 점검을 하게 되면 그 다음날 기 어 기계를 다시 가동시켰을 때 말씀드린 것처럼 불량품을 현저히 줄일 수 있는 노하우가 있습니다.
------------------------------
Q: 어떤 목표를 달성하기 위해서 이 삼 년 동안 열심히 노력을 해서 그 목표를 달성했던 경험이 있으신가요
A: 먼저 저는 첫 번째로 토익을 삼 개월 만에 취득했습니다. 그리고 다음으로 산업 안전 기사를 취득했습니다. 그리고 다음으로 품질 경영 기사를 취득했습니다. 이것이 제가 무언가를 달성하기 위해 계획을 세운 것인데요. 놀랍게도 이 모든 자격증은 일 년 반 만에 모두 취득했습니다. 사실 제가 이렇게 빠르게 기사 자격증을 취득할 줄은 몰랐지만 정말 목표를 세우고 열심히 노력하니 안 될 일은 없다고 생각했습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문하겠습니다 씨에스 엔지니어와 설비 엔지니어와의 차이점은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주십시오
A: 씨에스 엔지니어는 커스터머 써비스라고 해서 현장에서 장비를 설치하거나 유지 보수 또는 현장에 써비스를 할 때 필요한 씨에스 엔지니어라고 합니다. 말로는 필드 써비스 엔지니어라고도 부릅니다. 씨에스 엔지니어의 가장 큰 역할은 애프터 써비스 애프터 쎄일즈에 이루어지는 거기 때문에 씨에스 팀에 소속이 많이 되어 있어서 씨에스 엔지니어라고 많이 부릅니다. 설비 엔지니어는 장비를 설치하거나 장비의 설비만을 도와주는 사람들입니다. 예를 들어서 장비를 인스톨이라고 하는 설치할 때 사 장비에 대한 기본 세팅만 잡고 설치만 하고 그다음부터 유지 보수나 애프터 써비스는 거지 하 거의 하지 않습니다. 두 엔지니어의 차이는 씨에스는 유지 보수 위주로 이미 설치된 장비에 대해서 이 장비를 어떻게 고객에 잘 쓸 수 있게끔 유지를 하고 도와주는 업무라면 설비 엔지니어는 제일 처음에 장비를 설치하고 기초에 셋팅 값을 잡아주는 사람들입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 하신 경험이 있다면 그 경험이 무엇인지 소개해 주세요
A: 저는 과거에 복지관에서 삼 개월 정도 일을 해 본 적이 있습니다. 그때 저는 전혀 몰랐던 새로운 경험을 하게 되었습니다. 노인 복지를 도왔고 또 자폐아들과 함께 시간을 보냈습니다. 그 전에 저는 장애인에 대한 편견이 있었고 다가가기가 조금 꺼려했습니다. 그런데 이 일을 하면서 저는 몰랐던 사실을 알았습니다. 장애인들이 얼마나 순수한지 또 노인분들이 얼마나 푸근한 지를 한 번 더 경험하게 되었습니다. 그래서 제가 가지고 있는 편견을 복지관에서 일하면서 깨지게 되었습니다. 특별히 느꼈던 것은 장애인 아이를 둔 부모님의 마음이 어떤지를 한 번 더 생각할 수 있었습니다. 한 가정에 장애인이 있다면 얼마나 힘들고 또 어려움이 있을까 라고 생각하면서 한편으로는 감사하다 라는 마음도 들었습니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 계신 분야는 무엇인가요 왜 그걸 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배우셨는지 더 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 지금 공부하고 있는 분야는 이제 스포츠 산업 스포츠 마케팅에 대해서 공부를 하고 있습니다. 어 그것을 공부하는 이유는 어 최근 스포츠 마케팅 시장을 보면 어 다양한 스포츠 이벤트 빅이벤트가 있죠 빅이벤트를 보면 이제 월드컵 뭐 올림픽 뭐 사소하게 뭐 이제 다양한 지금 축구 그냥 리그가 이루어지는 것까지 스포츠 마케팅 어 산업 시장이라고 볼 수 있습니다. 그 거기에서 일어나는 다양한 뭐 홍보 홍보 마케팅 아니면 뭐 팀에서 이루어지는 뭐 팬들과 함께 할 수 있는 참여형 마케팅 어 이런 거라던가 다양한 분야에서 많이 배울 수 있었고 어 또한 스폰서 십을 하면 스폰서 십을 보면서 어 경쟁 피티를 하면서 아 정말 현실적인 방안을 깨달을 수 있었고 어 정말 다양한 것을 알게 되었습니다. 어 그걸 하면서 저는 이제 팀에 들어가서 홍보 마케팅 쪽으로 정말 어 어떻게 하면 도움이 될 수 있을까 싶은 꿈이 하나의 꿈이 생겼던 것 같습니다. 어 처음에는 그냥 호기심으로 시작된 공부가 저에게는 진짜 먹고 살 수 있는 그런 방안으로 이어갈 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 소개해 주실 수 있나요 가능하다면 직접 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 스킬은 크게 어렵지 않다고 생각합니다. 저는 입을 닫고 귀를 엽니다. 입을 닫고 귀를 여는 방법으로 의사소통을 훌륭하게 진행해 왔습니다. 너무나 제 주장만 피력하거나 너무 제 얘기만 할 경우 상대방은 자신이 말할 기회를 잃게 되고 자신의 의견을 제게 전달할 수 없게 됩니다. 그런 나날이 반복되다 보면 상대방은 당연시 제게 의견을 전달할 수 없다는 사실을 당연시 받아들이게 되고 당연히 저와도 의사소통을 줄이게 됩니다. 저는 이러한 일이 결코 일어나서는 안 된다고 생각했고 그렇기 때문에 제 의견을 말하기 이전에 상대방의 의견부터 충실히 들어주고 경청하기 위해서 노력합니다. 제가 조직을 관리하고 집단을 관리하는 중앙 관리자나 관리자의 입장에 있었을 때도 저는 이제 권위를 이용해서 상대방의 의견을 강제로 끌어내는 것이 아닌 후배 사원들 저보다 계급이 낮은 아래 사원들의 의견에 충분히 귀를 열고 제 의견은 최소화하는 방향으로 의사소통을 진행했습니다. 그 결과 모두에게 인사 평가에서 인정받는 그러한 중간 관리자가 될 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 혹시 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않겠다고 하실 건가요
A: 전 직장 상사가 업무를 시키는 것에 대해서 업무에 어 무관한 일인지 아니면 의미가 있는 일인지 한 번 판단을 제가 한 번 스스로 해 보고 일단 한 번 일을 해 볼 것 같습니다. 어 첫째로 제가 이 업무를 한다 하더라도 이 업무가 업무에 그리고 그 위에 있는 경영진의 업무인지 아니면 직장 상사의 개인적인 업무인지 그런 것에 대해서 판단하기 위해서 조금씩의 일을 하면서 진행을 할 것 같습니다. 그런 업무가 가중되어서 제가 하는 업무에 지장이 가게 된다면 당연히 그 부분에 대해서는 보고 후에 하지 못한다 라고 말씀을 드릴 것 같습니다. 하지만 어 그런 업무를 시켰을 때 당장에 이건 안 맞다 라는 얘기를 하면서 좀 배척하는 업무를 하게 된다면 조금 이제 갓 관계 부분에서 안 좋아질 거라고 생각하기 때문에 어 일단 알겠다 라고 얘기를 하고 업무에 지장이 가지 않는 만큼 제가 개인적인 시간을 들여서라도 진행할 것 같습니다. 하지만 그것이 저에게 무리가 가고 문제가 된다면 저는 당장 아 문제가 된다 이거에 대해선 제가 진행할 수 없겠다 라는 말을 명확히 하고 진행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 하실 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇인지 궁금하구요 그 이유도 함께 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 협업을 할 때 가장 중요한 것은 바로 인간관계와 소통입니다. 인간관계를 잘 맺어 놓고 소통을 하다 보면 사람들이 자기가 쪼끔 손해보더라도 상대방을 위해서 양보를 하는 경향이 있습니다. 예를 들면 나와 전혀 친분이 없는 다른 부서의 사람과 협업을 할 때보단 나랑 조금 친분이 있고 소통이 잘되는 사람한테는 내가 많은 것을 도와주려고 하고 많은 도움을 주고 싶어하는 것이 사람의 성향입니다. 그리고 가장 중요한 것은 협업에서 브레인스토밍을 통해서 어떤 것이 가장 좋은 것인지를 합일점을 찾아야 됩니다. 부서간의 이기주의나 부서간의 갈등은 서로에 대한 이해가 부족해서 발생한다 라는 그런 통계가 있습니다. 즉 다시 말하면 내가 협업을 할 때 조금 더 양보하거나 아니면 어떤 부분이 우리 부서에게 도움도 되고 저 부서에게서 필요한 건지를 확인하면 서로 오십 오십 보 백 보 또는 한 발짝씩 양보를 하면서 많은 문제점을 해결해 나갈 수 있었고 지금까지 그것이 가장 최고의 해결 방안이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 성공적으로 정비 관련 이슈를 해결해 본 경험이 있다면 그 사례에 대해 말씀해 주세요
A: 어 저는 예전에 인턴 생활을 약 한 팔 개월 정도 한 적이 있었는데 그때 생산 라인 중 제일 마지막 단계인 어 검수 부분에서 알파베타 프로그램을 운영해 본 적이 있습니다. 어 저는 알파베타 프로그램에 대해 대한 자격증을 현재 소지하고 있습니다. 그 당시에 저는 비록 그 인턴이었지만 자격증이 있어 가지고 거의 기사님과 함께 그 저 검수 프로그램을 운영을 했었는데 그때 제가 배운 노하우가 한 가지가 있습니다. 그 알파메타 프로그램은 그 검수 마지막 단계인 검수를 하면서 어 불량품을 찾아내는 그런 프로그램인데 거기에 이제 교본 설명서를 보면 이 기계를 작동할 때 약 한 십 분 정도 공기계를 돌리고 그 이후에 제품을 투입하라고 되어 있습니다. 그런데 실제로 그렇게 했을 경우에 보통 불량률을 찾아내는 게 한 오 프로 정도입니다. 그런데 그때 그 경험과 그 기사님의 노하우를 살려서 제가 직접 실험 해 본 결과 이십 십 분 정도 기계를 돌리고 나서 하는 거와 이십 분 정도를 돌린 다음에 어 제품을 집어넣었을 때 그 불량품 나오는 률이 거의 한 삼 프로 미만 대로 떨어지는 걸 확인했습니다. 그래서 어 저는 그 교본과 교본을 조금 무시하고 한 이십 분 정도 돌리고 나서 제품을 집어넣게 됐습니다. 그래서 그것이 배운 점입니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 상사와 트러블이 발생할 수 있는데 어떻게 해야 하겠습니까 또 상사가 혼내면 기분이 나쁘시진 않을까요
A: 어 일을 하다 보면 뭐 상사와 트러블이 생길 수도 있다고 하셨는데 어 당연한 말씀이라고 생각을 합니다. 일단 뭐 상사와 갈등이 생긴다면 어 적극적인 자세로 갈등을 풀겠습니다. 어 이전에 패밀리 레스토랑에서 아르바이트를 하던 시절 작은 오해로 매니저님과 본의 아니게 갈등을 겪게 되었습니다. 어 저는 곧바로 휴일 날에 매니저님과 간단한 식사 자리를 만들었습니다. 그러고 있던 일을 허심탄회하게 이야기를 하면서 서로의 오해 대해 서로의 오해에 대해 이야기를 하였습니다. 그 후부터는 서로의 생일과 기념일에 선물을 챙길 정도로 사이가 가까워졌습니다. 이때의 경험을 통해 갈등이 생기면 주저하기보다는 먼저 나서서 빠르게 문제를 해결해야 한다는 것을 알게 되었습니다. 앞으로 회사에서 상사와 갈등을 겪게 된다면 제가 먼저 나서서 적극적으로 문제를 풀어 나가겠고 어 계속되는 반복적인 상사와 트러블이 생기지 않게 적극적으로 풀어 나가겠습니다. 또한 상사님이 상사가 혼내면 기분이 나쁘지 않을까 말씀하셨는데 당연히 기분이 나 나쁘지 않다면 사람이 뭐 기분 안 좋은 말을 하거나 혼내면 기분이 나쁘지 나쁘지 않는 것은 당연히 거짓말이라고 생각을 합니다. 기분이 나쁘지만 상 그 상사께 기 나쁜 티를 기분이 나쁜 티를 내지 않는 것이 도리라고 생각을 합니다. 기분이 나쁘지만 화를 잘 누르고 어 대화로 푸는 것이 맞다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주십시오
A: 나만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주시겠습니까 라고 질문을 주셨는데요. 어 일단은 제가 스트레스를 받는 일이 생각보다 굉장히 평소에 많다고 생각을 하고 그럴 때 이 스트레스 스트레스를 좀 즉각즉각 해소해 줘야지 어 좀 스트레스가 중첩되지 않고 좀 다시 좋은 마음으로 일이든 할 수 있다고 생각을 하는데 어 그런 점에 있어서 어 저의 스트레스 해소 방법은 어 어 이런 저는 저에게 좀 시간을 많이 주고 저를 어 저에 대해 인제 그 좀 개인적인 시간을 많이 투자하는 편인데요. 어 그러기 위해서는 일단은 제가 평소에 좋아하고 평소에 즐겨 하던 것을 많이 하는 편이고 어 좀 어 그거에 있어서 설명을 드리자면 저는 일단은 혼자 노래 들으면서 드라이브 하면서 좀 좋은 경치들을 구경하는 것으로 어 저희도 스트레스도 푸는 편이고요. 또 굉장히 많은 저의 스트레스 해소 방법이 있는데 또 그중에 말씀드리자면 어 또 인제 옛날에 봤던 영화나 드라마 제가 좋아했던 영화나 드라마를 어 다시 보면서 그때 맨 처음에는 좀 내용을 보기에 좀 급급했던 그런 좀 마음을 버리고 차분한 마음으로 보다 보면 그때 제가 저 알지 못했던 그런 요소들이 눈에 보이기도 하고 또 어 또 점을 또 많이 찾을 수 있을 것 같다고 생각하기 때문에 어 그런 점에 있어서 굉장히 재미있고 어 흥미로운 어 그런 점들에 있어서 저의 스트레스가 좀 많이 해소되는 것 같고요. 그 또 인제 제가 어 좀 더 좋아하는 그런 일들을 많이 하면서 스트레스를 해소하는 것이 저에게도 좋고 저에게 좀 개인적인 시간을 주는 거라고 생각하기 때문에 저는 그런 방법으로 스트레스를 해소합니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 한번 말씀해 주세요
A: 제가 생각하는 소통 능력을 키우는 방법은 상대방의 감정을 제대로 파악할 줄 아는 공감 능력이 가장 필요하고 중요하다고 생각합니다. 저는 개인적으로 눈치가 빠르고 공감 능력이 높은 편인데 상대방의 표정에서 눈썹의 움직임이나 입술의 모양 등을 시시각각 살피면서 상대방의 감정을 빨리 읽어내는 것이 중요합니다. 그리고 이후에는 경청이 중요합니다. 상대방이 말할 때 양쪽 눈을 번갈아가며 맞추고 상대방에 말에 진심을 다해 리액션을 합니다. 물론 저도 사람인지라 상대방의 모든 표현과 의사를 다 맞출 수는 없지만 진심은 항상 통하듯이 정말 상대방의 말에 경청하는 자세를 취하면 대부분의 사람들이 저에게 신뢰를 느끼고 제대로 된 소통을 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 그리고 그것들을 특화시키거나 극복하기 위해서 했던 노력들도 같이 말씀해 주세요
A: 어 공교롭게도 저는 장점과 단점이 같습니다. 저의 장점은 어 무엇인가를 판단해야 될 때 어떤 결정에 순간이 왔을 때 매우 신중하다는 겁니다. 제가 만약에 그런 순간이 온다면 저는 그거를 두 번 세 번 생각해보고 여러 가지 경우의 수를 따져 봅니다. 제가 이렇게 했을 때 이렇게 진행되고 그다음에 어떻게 진행이 될지 어 두 수 세 수 뒤를 어 바라보고 선택을 하다 보니 어 나름 신중하고 어 실수를 하지 않는 선택을 할 수 있는 반면에 이 이것이 단점으로도 작용할 때가 많이 있습니다. 너무 신중하다 보니 어 일에 따라서는 빨리 선택하고 빨리 결정하는 것이 피해를 더 줄이거나 최선에 선택인데도 그것을 시간을 끌어서 오히려 상황을 안 좋게 만드는 경우도 있었던 것 같습니다. 어 남들은 그럽니다 뭐 신중해서 좋다 라는 사람도 있고 한편에서는 너무 우유부단하다 너무 어 이렇게 좀 결정력이 없다 이런 표현을 하는데 저는 그래도 개인적으로 좀 더 신중한 선택이라는 것이 한 번 선택을 하면 그걸로 돌이킬 수 없는 것이기에 두 번 세 번 생각하고 여러 가지 경우의 수를 생각하는 것이 저는 맞다 라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 본인 주변에 다른 사람들이 생각하는 면접자님의 장단점을 전부 말씀해 주시겠어요
A: 제 주변 사람들은 저에게 흔히 일벌레라고 말합니다. 저는 맡은 마 업무가 있다면은 그 일에만 몰두한 나머지 다른 일들은 잘 챙기지 않기 때문인데요. 그렇기 때문에 장점 역시 맡은 바 소임을 다하고 자기가 맡은 일은 반드시 완수하는 책임감이라는 말을 많이 듣고 있습니다. 한가지 일에만 몰두하여 다른 것을 놓치는 경향은 매우 안 좋은 것이기 때문에 그것을 고쳐 나가기 위해서 저는 많은 노력을 하고 있습니다. 제 주변 사람들과 같이 어울릴 수 있는 취미 등을 많이 개발하고 있는데요. 같이 등산을 한다든지 하이킹을 한다던지 취미를 통해서 일과 삶 두 가지의 발란스를 맞추려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 그 동료에게 뭐라고 말씀해 주시겠습니까 그리고 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 동료가 이직을 생각 중이라면 일단 왜 이직을 하려고 하는 것인지에 대해 그의 생각을 묻고 싶습니다. 이직의 이유가 동료에게 도움이 될 것 같다면 그를 응원해 줄 것입니다. 이직의 이유가 동료에게 마이너스 요소가 될 것 같다면 간단한 조언이나 첨언 정도는 할 것 같습니다. 하지만 동료 본인의 생각이 가장 중요하기 때문에 내 생각을 피력하기보다는 동료의 얘기를 더 들어줄 것 같습니다. 그리고 이직 생각이 확고하다면 질문보다는 그동안의 감사에 대해 초점을 맞추어 이야기 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장단점을 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 남들이 말하는 저의 장점은 사람들과 많이 친해진다 라는 사람들에게 잘한다 그리고 윗 사람들에게 되게 잘한다 라는 어 장점을 얘기하고 있습니다. 그리고 제 주변 사람들이 얘기하는 거 중에 단점이 있는데 단점은 제가 약간 어려운 것이 있으면 어 좀 될 수 있으면 빼려고 한다 라는 그런 단점이 있는데요. 저도 그런 단점을 사람들에게 많이 들었었기 때문에 어 무엇보다 제가 앞장서서 일을 할 수 있도록 할 수 있는 연습을 많이 하고 있습니다. 어 조금 하기 싫어진다 라는 생각이 개인적으로 들게 된다면 아 하기 싫은 게 어딨냐 내가 나서서 해보지 아니면 차라리 내가 뺄 수 없는 그런 역할을 맡아서 하는 것을 어 제가 하게 되었습니다. 제가 만약에 일이 하기 싫다면 그런 어 책임을 느끼기 위해서 제 스스로 그것에 대한 제 담당이라고 생각을 하고 이것이 나 아니면 누구도 할 수 없다 라는 그런 책임감을 가지고 업무를 진행했습니다. 그로 인해서 사람들에게 더욱더 적극적이라는 평가를 받게 되었구요. 어 그로 인해서 저는 더욱더 많은 업무를 배우게 되었고 어 조금 더 성장할 수 있는 그런 계기가 되었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 업무를 진행하다 보면 구성원들과 갈등이 발생할 수 있는데요 이럴 때 어떻게 해결하시는 편이신가요
A: 결국 불화가 생긴 당사자들끼리 협의를 보라고 서로 맞대면을 시키면은 감정의 골이 더 격해지는 경우가 있습니다. 제가 볼 때 이런 경우에는 팀이나 아니면 부서나 그 회사에서 실질적인 권한이 있는 책임자가 조정을 해 주는 것이 좋다고 생각합니다. 불화가 있던 당사자 개인들이나 아니면 팀 부서장들을 모아놓고 그 외에 상급자나 권한 있는 책임자가 조정을 해 주는 것이 좋겠지요. 저는 그것이 오히려 더 바람직하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있다면 그 이유와 함께 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 저는 개인적으로 이 생산 정비 쪽을 지금 지원을 하다 보니깐 이 화장품을 생산하는 업무를 좀 하고 싶습니다. 어 저는 이런 일을 과거에도 굉장히 많이 했었던 것 같습니다. 이 고등학교를 다니고 졸업을 하고 나서 이 대학에 들어왔을 때 가장 처음으로 했던 알바 중의 하나가 이 화장품 공장에서 이 생산하는 업무를 했었습니다. 어 물론 마음적으로 많이 힘들고 이 신체적으로 많이 힘들긴 했지만 그때를 생각을 해보면 지금 제가 많이 어 성장을 할 수 있었던 그런 계기였고 또 저한테 굉장히 잘 맞는다는 생각을 저는 굉장히 많이 했었던 것 같습니다. 그러니깐 이 업무적으로나 아니면은 좀 사람 대하는 거라든가 이런 것들이 저한테 굉장히 잘 맞았기 때문에 저는 그 일을 하면서도 굉장히 뿌듯함을 많이 느꼈고 그렇기 때문에 제가 지금 지원하는 이 회사에 들어가서 어 가장 하고 싶은 일이 이 생산과 정비하는 업무라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 어 그렇지만 제가 원하는 일을 만약에 하지 못하더라도 저는 낙심하지 않고 아 다 이렇게 정해진 이유가 있구나. 내가 그거에 따라야지 이런 마음을 가지고 이 회사 생활을 하는 것이 맞다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 분쟁이 발생했을 때를 대비한 지원자님만의 독특한 대처법이 있으신가요
A: 저는 분쟁이 발생했을 때 일단 그 분쟁을 멈춥니다. 왜냐하면 분쟁이 발생하면 서로 감정적으로 변하게 되면서 내용이 본질적으로 이상하게 갈 수 있기 때문입니다. 그리고 서로 각자 생각할 시간을 드립니다. 왜냐하면 보통의 사람이라면 생각을 하면서 내가 이 점은 쪼끔 잘못한 것 같다는 생각을 하기 마련이기 때문입니다. 그렇게 시간을 가진 뒤 서로 다시 이야기 하면 웬만한 분쟁은 잘 해결되는 것 같습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 겁니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 말씀해 주세요
A: 쉬운 일이든 어려운 일이든 일에 분배되는 대로 가림없이 할 것입니다. 쉬운 일 어려운 일 둘 다 맡게 된다면 일단은 빨리 해결할 수 있는 쉬운 일부터 해결할 것이고 쉬운 일을 처리하면서 어려운 일에 시간 분배를 해 볼 것입니다. 그리고 쉬운 일을 처리를 끝내고 어려운 일을 시작할 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 지원자님은 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 보통 문제 상황을 많이 제기하고 그 해결 방법을 많이 구분하는 편인 것 같습니다. 어 조금 더 쉽게 예시를 들어주자면 저의 제가 파트타이머로 카페에서 근무할 때 스무 디에 얼음을 빼고 달라는 할머님이 있으셨습니다. 근데 저는 이제 할머니에게 스무디는 얼음이 반드시 들어가는 음료예요 라고 말씀을 드려도 할머니는 제 말을 납득할려고 하시지 않으셨고 저에게 화를 내시면서 오히려 더 짜증을 내셨습니다. 제가 그 상황을 해결했던 방법이 할머니에게 스무디는 얼음이 들어가지 않으면 못 먹을 정도로 맛이 쓰고 달아진다 라고 이야기를 드렸고 거기서 끝내는 것이 아니고 어 커피가 들어간 음료 중에는 라떼를 가장 많이 드시고 조금 더 단 달고 커피가 들어 가지 않으신 걸 좋아 하면 흑임자 라떼 그리고 많이 단 음료를 드시고 싶으시다 면 딸기 라떼를 추천 드린다 라고 이렇게 차안을 제가 말씀 드렸더니 할머니가 흑임자 라떼를 시키시고 그 뒤로도 계속 흑임자 라떼를 시켜 드셨습니다. 그래서 저는 어떤 상황에서 갈등 상황이 발생한다면 명확한 문제를 제기하고 그에 따른 차안이나 다른 해결책 원하는 방향들을 선택해서 알려 주어서 직접 선택할 수 있게 해어야 유리한 방향으로 끌고 올 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 그럴 때에도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않는다고 말씀하실 건가요
A: 네 저 상 상사님께서 업무와 무관한 일을 시켜도 아마 잘 수행할 것 같습니다. 저 제가 생각하기에 상사님께서 아무 이유 없이 부당한 업무를 지시할 것이지 않을 거란 믿음도 있겠지만 그 만약에 상사님께서 지시하신 업무 내용이 뭐 법에 위반하거나 아니면 회사 내규를 어기는 것이 아니라면 마땅히 따르는 것이 옳은 일이기 때문입니다. 저는 직원으로서 그리고 신입사원으로서 배우고 그다음에 회사의 일원으로서 정착하기 위해서 회사에 취업을 한 것이지 제가 하고 싶은 일만을 하고 하고 싶기 때문에 제가 하고 싶은 일만을 하기 위해서 회사에 회사에 들어온 것이 아닙니다. 그렇기 때문에 법적인 문제가 없거나 회사 내규에 문제가 없다 라면 상사님이 업무를 시키는 것이 제가 참 한 명의 직장인으로서 그리고 전문가로서 성장할 수 있게 도움이 되는 것이라고 생각하기 때문에 업무를 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 개인적인 역량을 어떻게 공부하시는지 궁금합니다 어 강의나 책을 활용한 공부 내용도 좋고요 어떻게 하시는지 말씀해 주시겠습니까
A: 개인적으로 공부하는 트렌드는 예전과 최근 몇 년간은 전혀 대한 분위기가 다르다고 생각을 합니다. 예전의 경우에는 개인적인 공부를 한다고 하면 학원을 끊거나 책을 보고 혼자 독학을 한 경우들이 많이 있었는데요. 최근에는 여러 유료 강의나 그리고 인터넷 상을 이용해서 검색을 하거나 또한 어 유튜브라든지 그런 부분들에 에 에 검색을 해보면 동영상으로 자세히 설명해 놓은 부분들이 많이 있기 때문에 이러한 부분들이 훨씬 더 보편화되어 있다고 생각을 합니다. 따라서 최근에는 언어를 공부하는 경우에는 단어를 찾을 때도 예전에 사 사전을 달달달 외우고 그러한 부분들이 많았다면 최근에는 일반적인 사전은 사용을 하지 않고 인터넷이나 아니 인 사전을 이용을 해서 바로바로 찾는다던가 아 여러 가지 방안 방법들이 사용되고 있습니다. 저 또한 책이나 아 그런 고전적인 방법보다는 최근 트렌드에 맞춰서 동영상을 보는 것이 훨씬 이해도 빠르고 손 쉽은 방법이라 그 방법을 자주 이용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인의 십 년 후의 미래는 어떨 것 같으십니까 십 년 후에 자신의 모습에 대해서 생각해 보신 적이 있으신가요 혹시 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 지금과 같은 비슷한 일을 계속하고 있지 않을까 생각을 합니다. 어 월급을 줄여서라도 감봉을 감내하고서라도 일을 더 오래 할 수 있을지에 대해서 물어본다 고 하면 저는 충분히 그런 용의도 있고 왜냐하면 저에게는 어 큰 돈을 번다 내가 큰 자리에 올라간다 어떤 그런 명예를 차지한다 그런 개념보다는 제가 이 일을 하고 있는 것 자체가 저에게 의미가 있고 매일매일 나와서 이렇게 사람들과 인사하고 내가 다뤄야 할 물체들에 대해서 이렇게 아끼고 돌보고 또 무언가를 생산하고 하는 이런 이미 일 일 자체가 저에게 의미가 있는 것이기 때문에 음 저는 가능하다면은 감봉을 감내하고서라도 이 일을 계속 제가 원할 것 같습니다. 그렇게 봤을 때 일단 십 년까지는 에 저의 계산으로는 어떤 걱정이 되는 것은 없고 그 십 년 이후가 저에게는 조금 어 여러 선택의 기로에 서 있지 않을까 생각을 합니다. 그렇지만 십 년까지는 제가 늘 그래왔듯이 앞으로의 십 년까지는 제가 이 사랑하고 좋아하는 이 일들을 오 똑같이 하고 있을 것 같습니다. 네.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하시는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기하여 해결하시는 편이신가요
A: 어 개인적으로 어떤 문제에 부딪쳤을 때 저는 일단 혼자 해결하도록 노력을 할 겁니다. 그러다가 혼자 도저히 안 되는 경우가 있겠죠. 그럴 때 여러 사람들에게 얘기를 하는 편이고 어 주로 저는 그 그 문제를 먼저 해결해 본 능력이 해결 해결해 본 경험이 있는 그것이 뭐 선배가 될 수 될 수도 있고 직장 동료가 될 수도 있고 또 제 인 인맥에 있는 어떤 친구가 될 수도 있을 거예요. 어 주로 인제 그 그런 사람들에게 먼저 이 위기를 갖던 사람들에게 도움을 많이 받는 편이고 어 뭐 모르는 데 물어보는 거는 챙피한 게 아니라고 생각을 하기 때문에 최대한 도로 그것을 아는 사람들을 찾아서 도움을 받는 그런 식으로 문제 해결을 해 나가는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 그럼 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시나요
A: 저는 주로 스트레스를 받으면 밖에 나가서 많이 걷는 편입니다. 근데 단순히 걸으면 많은 생각들이 들고 더 힘들기 마련인데요. 저는 그 상황 속에서 사람들을 분석하고 바라보는 일을 굉장히 좋아합니다. 사람들 뿐만 아니고 건물에도 많이 해당되는 이야긴데요. 아 이 건물에는 어떤 게 들어오면 잘 될 것 같다 이 쪽의 인구가 어느 정도니까 이 정도 가게가 들어서면 장사가 굉장히 잘 될 것 같다는 생각을 한다든지 아니면 이 건물에는 이런 인테리어가 잘 어울리는 것 같다 근처에 대학생들이 많이 있으니까 조용하고 공부하기 좋은 분위기면 좋을 것 같다 라는 생각을 하는 둥 논리적인 사고를 펼치면서 걷는 것을 굉장히 좋아합니다. 그렇게 된 이유는 논리적인 사고를 펼치면서 아무 생각도 하지 않을 수 있기 때문인데요. 단순히 걷기만 하면 남들이 부럽거나 우울한 생각이 많이 드는 반면에 그렇게 무언가를 분석하고 행동하는 것이 저에게 아무 생각도 들게 하지 않는 일이었기 때문입니다. 그런 방식으로 스트레스를 해소하면서도 논리적인 사고방식을 가지게 돼서 어느 부분에서나 직무에서나 사람들과 대화할 때도 논리를 많이 챙기는 사람이 됐던 것 같습니다. 그래서 저는 주로 스트레스 받을 때 나가서 걸으면서 노래를 많이 펼치는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 자신이 생각할 때 자신의 장점도 있고 단점도 있을 텐데요 지원자님이 생각하는 자신의 단점이 있다면 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다 그리고 그 단점을 보완하기 위해서 어떤 어 노력이 있었다면 함께 말씀해 주세요
A: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위한 노력이 있다면 함께 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단 저의 단점이라고 생각하는 점은 어떤 일을 시작하기 전에 굉장히 걱정이 많고 어 좀 힘들어 적응하기 힘들어 하는 부분이 있는 것 같습니다. 이런 부분은 제가 옛날부터 항상 지적을 받고 생각 저도 느끼고 생각해 왔던 부분이기 때문에 굉장히 스트레스를 많이 받았었는데요. 어 이런 점을 저는 보완하고 해결하기 위해서 어 이 단점을 장점으로 승화시키자고 마음을 먹었습니다. 어 제가 어떤 일을 하기 전에 굉장히 걱정이 많고 소심하던 부분은 어 예 또 좋게 말하면 어 인제 어떤 일이든 굉장히 어 조심스럽고 신중하게 풀어나갈 수 있다고 생각을 했기 때문에 그런 점에 있어서 이것을 장점으로 어 만들어서 더 좋은 쪽으로 사용하자 라는 그런 생각이 들어서 어 이런 단점 같은 부분을 장점으로 승화시켜서 어 좋은 쪽으로 사용하고 나아갈 수 있도록 노력을 굉장히 많이 하고 있고 어떤 일이든 신중하고 어 진중 있게 생각하면 좋은 부분이 많다고 생각했기 때문에 그런 점들이 굉장히 저의 장점이 될 수 있다고 생각을 하고 한 번 하면 끝까지 하기 때문에 그런 점을 잘 좋게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리가 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일들을 할 수 있을까요 생각나는 방법들에 대해 최대한 자세하게 말씀해 주세요
A: 어 소통 능력을 키해서 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까 라고 물어보셨는데 어 그냥 저의 방법을 말씀드리겠습니다. 저는 소통 능력을 키우기 위해서 경청을 합니다. 누군가가 이야기를 할 때 그 이야기에 집중하고 그 사람이 하는 이야기에 대해서 호응해주고 반응을 해 줍니다. 어 이것은 뭐 별거 아닌 것 같지만 어 되게 크게 작용을 합니다. 어 내가 이야기를 하는데 누군가 내 이야기를 경청해주고 내 이야기에 호응을 해준다면 저로서는 그 제 이야기를 한 하는 데 들어주 그 사람에 대해서 호감도가 높이 상승합니다. 이 경청을 하면 또 좋은 점이 있습니다. 어 상대방이 무엇을 얘기할려고 하는지 어떤 의도로 저 얘기를 하는지 아니면 저 사람은 무엇 무엇을 바라는지를 알 수 있기 때문에 그 사람과 이야기를 할 때 그 사람이 하는 이야기를 어 들어줌으로써 어 그 사람이 어떤 이야기를 하는지 서 그 사람이 의도에 맞게 제이가 이야기를 끌고 갈 수 있습니다. 그 사람이 꺼려하는 것에 대해서는 좀 피해가면서도 제가 어 주장하고 싶은 말을 정확하게 그들한테 주장할 수 있고 그 역시 어 제 얘기를 들어 줌으로써 서로 소통의 첫 번째 단계라고 저는 생각합니다. 저만의 방법이라 저는 경청을 하는 것입니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중에 한 명을 골라서 칭찬 부탁드리겠습니다 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋을 것 같습니다
A: 주변 친구들 중 한 명을 골라 칭찬해 주세요. 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다 라고 질문을 해주셨는데요. 어 뭐 친구들 중에 좀 칭찬해주고 싶고 뭐 그런 친구들이 많지만 그 중에서 한 명을 골라서 이렇게 칭찬을 해 달라고 한다면 어 저를 저의 인제 그 미래와 이런 쫌 되게 정체하고 있을 때 쫌 도와준 친구가 있습니다. 그 친구는 일단 저가 쫌 되게 공부를 하기 싫어하고 또 이런 좀 취업인지 진학인지 그런 부분에 있어서 굉장히 쫌 정체를 하고 있을 때 어 저에게 쫌 고민하지 말고 일단은 어 둘 중에 생각한 거를 일단은 시도해 봐라 이런 식으로 말해주는 친구가 있었는데요. 어 그 친구 덕분에 어 취업이냐 진학이냐 에 고민 중에서 어 진학이라는 것을 생각을 하게 되었고 어 대게 제가 취업 학교에 가서 취업을 쫌 해야 한다는 그런 점도 있었는데 또 그런 점에 있어서 어 쫌 잘 어 제가 방향 방향 저의 방향성을 정해주고 좋은 말도 많이 해주고 어 니가 어떤 선택을 하든 그것을 열심히 해서 더 좋은 길로 가면 된다 라는 그런 것들을 했기 때문에 어 저는 그런 점에 있어서 쫌 그 친구한테 도움을 굉장히 많이 받았다고 생각을 하구요. 또 그러기 위해서는 또 친구들의 마음도 중요했지만 또 제 마음도 중요했기 때문에 어 제가 쫌 더 잘 할 수 있는 부분에 있어서 어 쫌 더 생각을 해보고 어 그 하지만 그 친구 덕분에 그 방향성에 대해서 쫌 더 잘 찾아나가고 알아갔던 것 같기 때문에 그 친구에 대해서 항상 고마움을 표시하고 만나서도 항상 어 좀 어 저를 위해서 그런 말을 해준 부분에 있어서 가면 고맙다고 말하고 있습니다.
------------------------------
Q: 아 이전 직장에서 퇴사한 경험이 있으실 텐데요 퇴사하고 나서 후회하신 적은 있는지요 뭘 후회하셨다면 왜 후회 했는지도 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 규모가 드라마틱하게 커지는 직장으로 이직을 하지 않는 이상 어떻게 보면은 이전 직장과 현직장 비교해 봤을 때 장단점이 조금씩 다른 것을 확인할 수 있었습니다. 이전 직장의 경우 백 퍼센트 외근직이였습니다. 현장에 나가서 정비를 하고 점검을 하고 법적으로 맞지 않는지 따져보는 일을 했었었는데 전국의 현장이 있기 때문에 수도권에서 가 맨날 각각의 지방으로 출장을 나갔었습니다. 이렇게 잦은 출장이 어떻게 보면 외근의 성격에 맞는 그런 사람들은 잘 맞을 것이라고 생각이 드는데요. 출퇴근 시간에 막히는 것을 잘만 피해 다닐 수 있다면 굉장히 시간이 잘 갔습니다. 하지만 그런 것들에 대해서 퇴사를 한 것에 대해서 전혀 후회가 없습니다. 단지 저한테 개인 차량이 나왔습니다. 좋은 차는 아니었지만 그래도 저한테 개인 차량이 유지비 없이 운영할 수 있게 된다는 것은 굉장히 좋은 것이었기 때문에 일적인 것을 약간 배제하고 복지 측면에서 개인 차량을 받지 못한 것이 약간은 아쉽습니다. 하지만 이와 별개로 저는 현재 직무에 만족하면서 일을 할 수 있을 것이라고 생각이 들어서 후회는 안 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하시다 보면은 어 지원자님께서도 영어로 문서를 작성해야 될 일들이 생기실 수가 있는데요 어 영어로 서류를 작성해 보실 수 있으신지 서류를 작성해 보신 그런 경험이 있으신지 여쭙고 싶습니다
A: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 하는 일이 많을 수 밖에 없다고 생각을 합니다. 왜냐하면 지금 당사는 해외로 다양한 어 해외 사업들을 추진하고 있기 때문에 그런 부분에 있어서는 되게 당연한 부분이라고 생각을 하며 저에게 영어로 서류를 작성할 수 있냐 여쭤 보신다면 저는 자신 있게 작성할 수 있다고 말씀을 드리고 싶습니다. 왜냐하면 저는 중학교 중학교 고등학교 대학교 그리고 졸업을 하고 나서도 항상 영어라는 것을 영어라는 학문을 되게 가깝게 지냈고 어 독해와 문법 그리고 회화라는 부분까지 어 뛰어난 능력을 가졌다고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 그에 대한 어 증거로는 어 토익은 구백 구십 점 그리고 오픽 점수는 에이엘이라는 가장 높은 등급을 맞았기 때문에 그런 부분들이 허세가 아닌 조금은 진정성 있게 다가올 수 있지 않나 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 이렇게 영어로 되게 능력이 있는 제가 회사에 입사하게 된다면 긍정적인 영향을 꼭 끼칠 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 분야에 지원하시기 위해서 어떤 노력들을 하셨을까요
A: 아버지가 기계 관련 업종에 종사하셔서 어릴 적부터 기계를 보고 자라왔습니다. 초등학교 때는 만들기를 좋아하여 물로켓 대회에서 일 등을 수상한 경험이 있습니다. 만들기를 좋아하고 어릴 적 보고 자란 경험 때문인지 기계 설계 제작에 관심을 가지게 되었습니다. 나중에 직업 흥미 검사를 통해 기계 설계 제작 관련 학과가 저의 적성인 걸 확신하게 되었고 관련 학과에 진학하였습니다. 그 후에 스터디와 많은 대회 활동을 하여서 좋은 기계 설계자가 되기 위해 노력하였습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 제일 어려웠던 점이 있다면 그것은 무엇이었나요 그리고 그 부분은 어떻게 극복하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 제가 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 어 그것은 어수 팀원들에 대한 어떤 감정 소모가 커졌을 때에 그런 점이 가장 힘들었던 것 같습니다. 어 이렇게 사람들과 갈등이 생기는 이유가 여러 가지 있을 수 있습니다. 어 서로의 의견이 맞지 않는다던가 혹은 어떠한 일을 수행함에 있어서 어 과정이 잘못되어서 서로 간의 감정 갈등이 일어난다거나 혹은 이제 단순하게 이제 서로가 마음에 들지 않아서 이렇게 갈등이 일어날 수두 있는데 그런 점에 있어서 이렇게 서로 간의 감정 소모가 심해지게 되면 어 결과적으로는 그 작업에 대한 의지 자체가 많이 사라집니다. 저는 그래서 이것을 극복하기 위하여 의사소통을 최대한 이제 남을 배려하되 어 너무 이렇게 저의 배려가 이렇게 호구처럼 느껴지지 않을 정도로만 많이 의사소통을 하여서 그것을 극복하려고 노력하였습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시나요 평소에 강의나 책을 활용한 공부 방법을 말씀해 주시는 것도 좋습니다
A: 독학을 하는 편입니다. 학원을 다닌다 하여도 결국엔 자기 자신이 공부를 하지 않으면 소용이 없습니다. 독학으로 자격증을 취득하는 편이며 처음에는 책을 구입하고 용어들을 모르더라도 한 장 한 장 책 보듯이 글을 읽어가며 한 권을 다 읽습니다. 그리고 인터넷 강의는 평상시에도 라디오 듣는 것처럼 틀어 놓고 생활하고 있습니다. 그러다 보면 머릿속에 자연스럽게 중얼거리면서 외우게 됩니다. 그 이후 문제를 풀게 되면 처음 풀어 보는 문제임에도 불구하고 낯설지가 않고 접근하기가 쉬워집니다. 그게 저만의 공부 방식입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실지 궁금합니다 해결 방법과 그 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 그 이유를 말씀해 주세요 라고 이렇게 질문을 해 주셨는데요. 어 일을 하다 보면 어 마음이 맞지 않는 팀원과의 불화나 아니면 의견이 맞지 않는 팀원과의 불화가 자주 생긴다고 저는 생각을 합니다. 같은 생각인 사람이 다 알 수는 없기 때문에 그때 해결하는 해결책이 있냐고 물어봐 주신다면 일단 저는 저의 의견을 좀 넣어두고 상대방의 의견을 먼저 들어본 후에 판단할 것 같습니다. 서로의 의견만 내다 보면 어 의견 차이가 어 좀 쉽게 좁혀지지 않을 거라고 생각을 하기 때문에 일단 상대방의 의견을 먼저 듣고 이 의견에서 내가 놓친 부분이나 상대방 의견이 더 좋은 점 같은 것들을 더 많이 생각을 해 보면서 내 의견에서 이런 점이 놓쳤구나 라고 느끼는 점도 있을 거고 아무리 생각해도 아 이거는 상대방이 어 틀렸다 라고 생각하는 부분도 있을 거기 때문에 그런 점을 어 잘 조리 있게 한다면 내가 상대방 의견을 들어주면 상대방도 나의 의견을 들어줄 거기 때문에 어 그런 점이 있어서 굉장히 도움이 많이 되고 어 이 불화를 좁히고 의견 차이를 좁힐 때 굉장히 큰 도움이 있다고 생각을 하기 때문에 상대방도 내 의견을 들어주면서 내가 놓친 부분이 이런 점이 있었구나 내가 맞는 부분도 있구나 하면서 이제 서로의 의견 차이를 좁혀가며 더 좋은 의견이나 아니면 이 불화를 해결할 수 있는 굉장히 중요한 부분이라고 생각하기 때문에 만약 제가 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 이런 상대방의 의견을 먼저 들어보는 이런 소통 대화 방법으로 해결할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 본인의 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 라고 질문해 주셨는데요. 또 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 물어봐 주셨는데 협업을 할 때 사교성이 굉장히 좋은 편이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 서법을 할 땐 사교성도 굉장히 중요하고 뭐 그 의견을 맞춰 나가는 그런 과정들도 굉장히 중요하지만 사교성이 좋아야 다른 사람에게 의견을 물어볼 수 있고 나의 의견도 좀 조리 있게 잘 설명할 수 있다고 생각을 했기 때문에 그런 점에 있어서 저는 사교성이 좋다고 생각하고 협업을 할 때 사교성은 굉장히 필수인 요소라고 생각을 해서 어 협업을 할 때 인제 다른 사람들의 의견을 듣고 이제 나의 의견도 말해야 되는 그런 상황들이 많기 때문에 따른 사람을 설득해야 되고 그 안에 있는 중점 그 중립점을 잡아서 협업을 잘 진행해야 된다고 생각하기 때문에 그런 점에 있어서 저는 사교성이 좋을려고 노력을 많이 했습니다. 또 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 했냐고 하시면 뭐 키울라고 노력을 했다기보다 평소에 경 많은 사람들을 만나면서 좀 자연스럽게 사교성이 좀 어 좋은 편이 된 거 같습니다. 뭐 사람들도 저를 대할 때 이렇게 막 불편해 하지 않고 저도 좀 편하게 대할 수 있도록 노력도 많이 하고 그런 점이 좀 중점으로 좀 하면서 지내다 보니 좋은 결과가 있었던 거 같고요. 그런 점에 있어서 어 좀 조심도 하는 편이지만 어 사교성이 좋을수록 이점이 되는 부분도 굉장히 많고 인간관계도 굉장히 좋아진다고 생각하기 때문에 어 저는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이라 생각하고 사교성을 키우기 위해 노력을 했냐 하시면 그냥 좀 사람들을 많이 만나면서 자연스럽게 사교성을 키우기 위해 좋은 쪽이 된 거 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 무엇입니까 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중 가운데 가장 어 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라서 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 뭐 갈등들을 모든 사람들이 다 겪었다고 생각하고 최근에 저도 그 겪은 갈등들이 좀 있다고 생각합니다. 그런데 그 부분에 있어서 제가 겪었던 갈등 중에 가장 크다고 생각했던 갈등은 어 좀 어 좀 좀 이렇게 어떻게 많기 때문에 좀 재미있고 좀 내용이 있는 부분을 하자면 어 이 형과 있었던 갈등이었습니다. 그것은 무엇이냐 인제 어 이모부께서 저희 어린이날이라고 선물을 주셨는데 똑같은 제품을 두 가지를 주셨는데 어 그 색깔이나 이런 디자인 부분에 있어서 살짝 다른 부분이 있었습니다. 그런데 형이랑 저랑 되게 취향 취향도 비슷하고 평소에 좀 되게 친해서 그런 부분이 굉장히 비슷했는데 어 그런 부분에 있어서 어 좀 이렇게 취향적인 부분에서 겹쳐 가지고 서로 그 원하는 제품을 가 가지겠다 라고 이렇게 좀 다퉜던 그런 적이 있는데요. 어 그때 있어서 좀 겪었던 갈등 중에 가장 심각한 갈등을 겪은 것 같고 어 되게 형이랑 어 좀 말도 안 되는 이런 말장난 같은 걸 하면서 내가 이걸 가지겠다 형은 뭐 내가 나이가 더 많으니 내가 가지겠다 이러고 아 이제 그게 무슨 상관이냐 약간 이런 식으로 싸우면서 어 되게 좀 재미도 있었고 좀 이런 갈등도 되게 많았다고 생각하는데 뭐 결국엔 형이 양보해줘서 제가 사용하게 되었지만 어 그런 점에 있어서 굉장히 재미있었고 어 또 이런 걱정이 있었습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 같이 설명해 주시겠어요
A: 저는 보통 두 가지의 스트레스 해소법이 있습니다. 야경을 보시는 첫번째는 야경을 보는 것입니다. 제가 이전에 선박 엔지니어로 일을 한 적이 있었는데요. 그때 당시 일이 끝나고 나면은 노을이 질 때 쯤이에요. 노을이 지기 때문에 그거를 볼려고 갑판으로 올라가다 보면 바다는 망망대해이고 아무 구조물이 없는 상태에서 햇빛이 바닷물에 산란이 되면서 온 주위가 보랏빛이 됩니다. 파스텔톤의 보랏빛으로 변하면 이것은 육지에선 절대 볼 수 없는 굉장히 귀한 야경이고 이와 관련해서 사진을 찍기 시작하다 보니 사진 찍는 어떤 스트레스 해소법도 파생되기 시작했습니다. 이렇게 일터에서도 제가 이제 정비나 생산 파트에서 일을 하다보면 저녁 일이 끝나죠. 그때 야경을 보면서 퇴근하노라면 굉장히 오늘 하루도 열심히 일했구나 이런 생각이 들 것 같습니다. 또한 집에서는 주로 저는 책을 읽습니다. 책을 읽다보면 현실에서 뭔가 내가 이루지 못한 누군가가 되어 대리만족을 받을 수도 있고 평소에 제가 관심 있어 했지만 접할 수 없어서 미지의 영역에 있던 지식 어떤 사실들까지 알게 알게 될 수 있어서 그 책에 푹 빠지곤 합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 지원자님께서 정작 지원하신 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요
A: 입사 후 근무를 하면서 제가 지원한 분야가 저랑 맞지 않는다더라도 일단은 생각을 많이 해 볼 것 같습니다. 아 이게 잘 맞지 않아서 힘든 싫은 건지 아니면은 어려워서 힘든 건지 뭐 이 문제점을 정확히 파악하고 나서 생각할 것 같습니다. 다만 제가 목표를 했던 기업이고 제가 저의 목표 저의 직업관과 가치관을 위해서 많은 투 노력을 투자했던 기업이기 때문에 쉽사리 퇴사를 하거나 하지는 않을 것 같습니다. 회사 내에서 업무 근무를 하면서 어떤 점이 잘못되고 어떤 점을 고치지 부터 마 생각할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장단점이 궁금합니다 그리고 장점을 강화하고 단점을 극복하기 위해 하셨던 노력이 있으신가요
A: 저의 단점으로는 어 저는 항상 계획을 세우지 않으면 일을 하지 않고 조금은 게을러지고 나태해진다는 것이 저의 단점이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 때문에 그런 부분을 조금은 극복하고 보완하기 위해서 항상 계획을 세우며 살아가고 있고 어 구체적으로는 일과가 끝난 후나 아니면 보전에 아침 일찍 일어나서 오늘 해야 할 일을 작성을 하고 그런 것들을 순서대로 규칙적으로 어 이행을 하면서 이렇게 단점을 보완하려고 노력을 하고 있습니다. 또한 저의 장점으로는 나는 책임감 이라고 말씀을 드리고 싶은데요. 어떤 어떤 직무를 맡아 어떤 일을 맡든 혹은 사회생활을 하면서 인간관계에 있어서도 어 책임을 지려고 노력을 하고 있고 맡은 바의 임무가 있다면 그것을 끝까지 완수하려는 그런 책임감 저의 장점이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 저의 단점을 보완하는 부모와 그리고 저의 장점을 함께 섞어서 어 최고의 시너지를 만들 수 있는 어 신입사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이전 직장을 그만두어야 했던 특별한 이유가 있었나요 현 직장도 같은 이유로 그만두시지는 않을까요
A: 전 직장에서는 입사 초기부터 매일 야근을 열 한 시까지 하는 것이 일상화가 되어 있었습니다. 동료도 같은 상황에서 이 년간 아웃소싱을 제안하거나 증원을 요청하기도 했지만 변화를 좋아하지 않는 회사의 풍토도 있고 지금까지 우리 회사는 이런 식으로 해왔다 라고 받아들여지지 않았습니다. 워라벨를 개선하고 저의 회사 외에 삶도 중요했기에 이직을 결심하였습니다. 현 직장은 명확한 근무 시간이 있기에 이직하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많은데요 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 저희에게 설명 부탁드리도록 하겠습니다
A: 음 자료를 문서화하는 것은 어 전체적으로 보면은 어떤 일에 어 과정들을 일관화 시킬 수 있는 방법이라고 생각을 합니다. 예를 들어서 내가 어떤 일을 해 나갈 때 그리고 그 어떤 그 문제를 해결해야 될 때 그냥 내 머리 속에서 가지고 있는 것을 가지고 어 일을 해 나가면은 나중에 이 결과를 다 내었을 때에도 그것을 다시 그런 일을 반복하게 될 때 비슷한 일을 하게 될 때 그때 다시 또 새로운 일을 하는 것과 같은 과정을 거쳐야 된다고 생각을 합니다. 물론 그런 일들을 아주 많은 반복 작업을 할 때에는 어 그런 과정들이 줄어들겠지만 첫 번째 두 번째 초기에 그런 일들을 반복할 때에는 그런 과정들을 계속 또 또 하고 또 해야 되기 때문에 문서 한 자료를 문서화 해 놓으면은 그 다음에 어 그런 과정들을 아주 신속하게 처리할 수 있는 어 그런 장점이 있다고 생각을 합니다. 두 번째로 자료를 문서화할 때에는 어떤 일을 내가 다른 사람에게 맡길 때 그 일을 내가 하는 것이 아니라 다른 사람에게 그 일을 맡길 때는 어 훨씬 빠르게 그 정보 데이터들을 전해 줌으로써 내 혼자서 하지 못하고 다른 사람에게 맡길 때 그 일들을 맡길 수 있는 방법이 될 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오셔서 오 년 후 십 년 후에 지원 자님은 어떤 엔지니어가 되어 있으실지 말씀해 주시겠어요
A: 네 엔지니어들이 그 다 가꾸는 여러 가지 꿈이 있을 텐데요. 저는 쉽게 얘기해서 장인 정신을 가진 그런 엔지니어가 되고 싶습니다. 그래서 오 년 뒤에는 최소한 지금 제가 그 회사 내에서 맡고 있는 이 분야에서는 톱까지는 안 되더라도 워낙 뭐 유능한 선배님도 많고 이렇게 하기 때문에 최소한 제가 담당하고 있는 업무에 대해서는 저 혼자 능수능란하게 업무를 처리할 수 있는 그 정도의 엔지니어로 성장할 수 있길 바랍니다. 그리고 십 년이 지난 뒤에는 그 분야의 톱 당연히 돼야 될 거라고 생각하고 또한 제가 이런 업무를 엔지니어 쪽에 업무를 잘 하기 위해서 그 어떤 제품의 어떤 그런 개선 노력을 통해서 어떻게 하면 좀 더 어 쉽게 빨리 또 편하게 사용할 수 있는 제품을 개발 설비를 할 수 있는지 그런 세상의 이익을 가져다 주는 그런 엔지니어 그런 제품을 설계 개발할 수 있는 능력 저만의 어떤 그런 생각을 갖고 항상 노력하고 그 탐구하는 그런 엔지니어가 되겠습니다. 그래서 주어진 거에 이렇게 그 한정하지 않고 기존 제품에 개선할 수 있고 보완할 수 있고 또 도와줄 수 있는 그런 방법들을 생각하고 노력하는 엔지니어가 되고자 합니다.
------------------------------
Q: 과거에 여러 가지 어려운 문제를 직면하셨을 텐데요 어 그런 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하셨고 또 지금까지 무엇을 하셨는지 과정을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 과거 직면한 어려운 문제 중에서 생각나는 것을 뽑자면 어 알바를 하면서 이제 팀으로 이렇게 진행을 하던 와중에 어 객실 청소에서 문제가 생겼을 때였습니다. 팀원 중에 한 명이 이제 갑작스럽게 일이 생겨서 삼 인 일 조로 해야 할 일을 이 인 일 조로 어쩔 수 없이 수행하게 되는 상황이 어 맞게 되었는데 그때 저는 이렇게 삼 인 일 조에 일을 이 인 일 조로 해야 됐었기 때문에 일단 어 먼저 이 상황을 위에 전달한 다음에 어 삼 인의 역할을 다다시 분석하고 재분배하여서 어 이 인이 할 수 있는 구조로 바꾼 다음에 그것을 하기 위해서 열심히 노력했습니다. 그 과정에서 비록 원래 삼 인 일 조를 할 때보다는 많이 직무가 진행되지 못했지만 그래도 아예 멈춤 없이 어 최대한 할 수 있는 만큼 그때 진행하였기 때문에 회사 측에서도 굉장히 감사했었던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 본인의 시간 관리법을 말씀해 주세요
A: 시간이 촉박할 때에는 최대한 방 안에서 움직임을 최소화하고 공부에만 집중을 합니다. 한 문제당 몇 분이 걸릴지는 직접 계산하여 하루에 풀 수 있는 문제 갯수를 목표로 선정하고 공부합니다. 사람마다 편차는 있겠지만 하루만 지나도 기억한 내용의 팔십 프로를 망각하게 된다고 합니다. 수업을 들은 날 과제를 수행하면 직전에 과제를 할 때보다 기억이 많이 남은 상태에서 하므로 이른 시간에 과제를 처리할 수 있을 뿐 아니라 더 많은 부분을 정확하게 할 수 있습니다. 수업을 들은 날 과제를 처리하는 습관을 지니면 시간을 많이 절약할 수 있습니다. 또 다른 하나는 공부하는 동안 얼마나 집중을 했는가입니다. 보통 책상에 앉아 있었던 시간을 자신이 공부한 시간으로 생각하지만 실제로 집중을 하고 공부한 시간을 체크해 보면 휴대폰이나 엠피쓰리 등을 만지작거린 시간 딴 생각한 시간 등등 집중하지 않고 앉아만 있었던 시간을 제외하면 실제로 공부한 시간은 생각한 것보다 많이 적습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 왜 그렇게 말씀하실지 그 이유도 함께 얘기해 주시겠어요
A: 예 만약에 이직을 생각하는 동료를 만 만나게 된다면 저는 어 어떤 결정을 내리기보다는 그 동료의 말을 먼저 들을 것 같습니다. 이 이직을 생각한다는 것 자체부터가 이미 그 동료 같은 경우는 굉장히 많이 고민을 했을 테고 그렇기 때문에 제가 어떤 결정을 내리거나 아니면 타이르거나 아니면 빨리 이직을 하라고 이렇게 종용하는 것도 말이 되지 않는다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 그 친구가 먼저 이 진실한 어떤 대화를 먼저 나눠 가지고 그 친구가 어떤 어려움이 있었는지에 대해서 많이 들을 것 같습니다. 어 이 회사 생활을 하다 보면은 사람은 굉장히 많지만 이 군중 속에 고독이라는 말이 있는 것처럼 굉장히 고독했었던 경우가 많았던 것 같습니다. 그러니까 대부분의 관계들이 다 비즈니스적이고 이 자기 일에만 관심이 있고 남한테 관심 없는 경우를 굉장히 많이 봐왔기 때문에 이 회사 생활을 하면서 한 명 정도는 이 자기의 마음을 마음껏 터놓을 수 있고 또 자신의 진심을 모두 얘기할 수 있는 그런 사람이 한 명씩 필요하다고 생각합니다. 그리고 제가 개인적으로 그런 역할을 하고 싶고 어 그런 사람이 되는 것이 저의 개인적인 목표입니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트 능력이 있으시다면 그 능력 최대한 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 끈기가 있습니다. 그리고 포기하는 것을 싫어합니다. 어릴 적 돈이 없어서 해왔던 운동을 포기했던 적이 있습니다. 그것 때문인지 몰라도 저는 포기한다는 것 자체를 매우 싫어합니다. 하지만 살아오면서 포기도 용기가 필요하고 중요하다는 것을 깨달았고 지금은 포기는 하되 최선을 다 해보고 나의 모든 것을 쏟아 붓고 난 다음 포기를 합니다 이렇게 성장을 해 왔기 때문에 끈기 있는 편이고 지금도 취미가 마라톤인 만큼 끈기가 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 스트레스를 받을 때 나름대로 본인만의 스트레스 해소 방법이 있는지요 어 있다면 어떤 방법인지 또 왜 그렇게 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 스트레스를 해소 하는 저만에 방법이라고 얘기를 한다고 하면 저는 운동을 하는 편입니다. 어 그동안에 어떠한 스트레스가 발생을 하시 그 문제를 해결하기 위해서 계속 고민하고 생각하다 보면 더욱더 스트레스를 쌓이는 경우가 많이 있었습니다. 그래서 기본적으로 스트레스가 사 어떤 문제로 인해서 스트레스가 발생을 하면 어 바 그 문제에서 제 삼자 객관적인 입장에서 그 문제를 바라보기 위해서 어 일단 운동을 합니다. 운동을 제가 좋아하는 운동인 헬스나 농구 땀을 흘릴 수 운동을 하고요. 그 땀을 흘린 후에 샤워를 한 다음에 맑은 정신으로 다시 한번 그 스트레스에 직면을 합니다. 그러 스트레스 그 당시에 다시 직면을 하게 되면 정신적으로나 육체적으로나 좀 프래시한 기분 전환이 된 상태에서 그 스트레스를 맞이하고 맞이하게 되기 때문에 맨 처음 받았던 그 스트레스보다는 좀 더 객관적이고 어 분석적으로 접근이 가능한 것 같습니다. 물론 모든 문제들이 발생 스트레스를 이러한 방법으로 해서 이런 방법으로 해서 해소를 하면서 처리하는 것은 아니지만 이 방법은 저한테는 잘 맞는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 프로그램은 무엇이며 어떤 수준으로 사용할 수 있으신가요
A: 제가 주로 다룰 수 있는 것이 이제 기계 작동 원리를 잘 실현시키는 그런 프로그램 그램들에 대해서 이해도는 굉장히 높이 있습니다. 그래서 제가 주로 자신 있게 할 수 있는 프로그램들이라고 얘기를 하면은 압축기에 대한 압축기를 운영하는 운영 체제 아니면 또 이렇게 코팅을 하는 종류의 기계를 다루는 운영 체제 커팅을 하는 종류의 그런 프로그램의 운영 체제 음 또 이제 어떤 열을 발생시켜 가지고 물체를 변형시키는 어 프로그램 또 그렇고 어떤 없는 것에 무언가 찍어내는 애 쉽게 말해서 출력하는 정도의 프로그램 뭐 이 정도까지는 제가 어 어렵지 않게 다룰 수 있는 프로그램이라고 생각을 하고 어 문제가 발생했을 때 어 기계적 결함이 아닌 이상 기계적 결함이어서 전문가가 와서 그것을 내부를 뜯어보고 고쳐야 되는 오류가 아닌 이상의 다룰 수 있는 정도의 오류라고 하는 것들은 제가 다 다룰 수 있다고 네 생각을 합니다. 확실하게 다룰 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수도 있습니다 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 저는 항상 회사에 입사하기 전부터 어 야근이나 잔업 외근에 대해서 거리낌이 없이 대하는 이런 어 항상 생각들을 하고 있습니다. 때문에 어 야근이나 잔업 외근이 많아지는 거에 대해서 괜찮냐고 여쭤보신다면 저는 괜찮다고 말씀을 드리고 싶습니다. 왜냐하면 제가 항상 평소에 하던 일 외에도 어 외에 회사적으로 생길 수 있는 갑자기 생길 수 있는 문제들이 있고 그것들을 처리해야만 하며 때문에 그런 것들이 야근이나 잔업 외근으로 이어질 수 있다고 생각을 합니다. 어 때문에 항상 이런 생각들을 가지고 있고 그런 일들이 막상 생겼을 때 항상 책임감을 가지고 빨리 퇴근하는 것이 아닌 어 조금 맡은 바의 임무를 끝까지 완수할 수 있도록 최선을 다하는 그런 직원이 되도록 노력하겠습니다. 어 또한 만약 입사하게 된다면 저의 성장 뿐만 아니라 회사의 성장도 함께 나아갈 수 있는 그런 인재가 될 수 있도록 최선을 다 하겠습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기기 마련입니다 그러한 상황에서 지원자님께서는 어떻게 시간 관리를 하시나요 그리고 지원자님만의 시간관리 노하우가 있다면 알려주세요
A: 저는 전문 대학교를 진학했기 때문에 엄청나게 많은 수업을 들으면서 한 학기에 거의 여덟 개에서 아홉 개 가량의 전공 수업과 교양 수업을 같이 들으며 시간이 촉박했던 경험이 너무 많이 있는데요. 제가 이 순간에도 좋은 시간 관리를 할 수 있었던 것은 마감 기한에 집중했던 것 같습니다. 어 보통 화요일날 과제를 내주시면 다음주 수요일까지가 아니 다음주 월요일까지가 마감 기간인데요. 저는 그것보다 더 빠르게 지키기 위해서 보통 토요일이나 금요일 쯤에 제출했다고 생각하시면 편할 것 같습니다. 평소 마감 제출 기한보다 삼 일에서 사 일 정도 빠르게 제출하는 것인데 이렇게 마감 기한보다 훨씬 더 앞당겨서 제출한다면 갑자기 갑자기 들어와서 더 촉박해지는 시간이나 그런 것들에서 자유로워질 수 있고 조금 더 교양 수업 같은 라이트한 수업들의 과제를 더 빨리 제출하면 좀 더 무거운 전공 수업들을 뒤쪽에서 더 많이 공부하거나 노력할 노력을 쏟을 수 있는 시간이 많이 벌어진다고 생각했습니다. 그래서 저는 먼저 우선순위를 정하고 우선순위가 낮은 것을 먼저 처리한 후 우선순위가 높은 것을 뒤에 처리하되 조금 더 마감 기간을 앞당겨서 열심히 하는 것이 저의 시간 관리 방법이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 회사에 들어와 일을 하다가 상사가 회사의 이익에 반대되는 행동을 하는 것을 직접 목격했다고 가정을 해 봅시다 이 경우 지원자님께서는 어떻게 행동을 하시겠습니까
A: 상사가 회사의 이익에 반대되는 행동을 했다면 우선은 조용히 지켜보겠습니다. 그리고 그것을 꼼꼼하게 기록한 다음에 그것이 진짜 회사의 이익에 반대되는 행동인지 다른 사람들에게 조언을 구해서 확인을 해 볼 것입니다. 그래도 이것이 진짜 문제가 될 행동이라면 상사에게 다가가서 조용히 물어보고 의견을 제시할 것입니다. 김 부장님 지금 하신 행동은 회사의 이익에 반대되는 행동이고 회사의 정책이나 규칙에 어긋나 행동인데 왜 그렇게 하셨습니까. 제가 봤을 때는 이것은 옳지 못한 것 같습니다 라고 하면 김 부장님은 두 가지 의견을 낼 것입니다. 어 내가 몰라서 그랬어 다음부터는 고치도록 하겠습니다 라고 하는 경우가 있다면 그것은 그냥 수용하겠습니다. 하지만 다른 사람들도 다 그렇게 하고 원래 이거는 관행처럼 해 오던 것이기 때문에 큰 문제가 되지 않으니 자네도 같이 하는 게 어때 라고 한다면 저는 그것에 대한 문제점을 인지하고 리포트를 작성해서 더 높은 상사 또는 회사의 윤리위원회 그룹사에 보고를 하겠습니다. 남들이 잘못하는 것을 옆에서 가 묵과하고 묵인하고 있다면 저 또한 공동 범죄나 공조자의 책임이 있기 때문에 절대 그렇게 하지는 않을 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 혹시나 매일매일 시간을 들여서 공부하고 계신 분야가 있으시다고 하면 조금 더 자세히 이야기해 주셨으면 좋겠습니다 만약에 있으시다면 그걸 왜 공부하시는지도 같이 이야기해 주세요
A: 저는 사내에 영어 스터디를 하고 있습니다. 뭐 비록 영어 스터디는 일 주일에 한 번이지만 저는 틈틈이 매일매일은 아니더라도 기회가 돼야할 때 갈 때마다 영어 회화 공부를 하고 있습니다. 현장에서 일을 하다보니 어 예전에는 뭐 안 그랬을지 모르겠지만 요즘은 뭐 외국 바이오한테 전화가 온다라든지 뭐 외국인이 공장을 방문한다든지 어 이런 일이 정말 비일비재합니다. 심지어는 뭐 외국에서 전화가 왔는데 어 뭐 영어로 얘기를 하거나 이럴 때 뭐 대답을 못한 이런 불상사를 막기 위해서 저는 영어 공부를 틈틈이 하고 있습니다. 저는 오히려 기술자일수록 영어 공부를 더 엔지니어일수록 영어를 더 잘 해야 된다 라고 생각을 합니다. 솔직히 말씀드려서 보통 라인 공장에서 쓰는 기계들이 대개 외국 제품들이 많습니다. 사실 우리나라는 아직까지도 좀 이런 대규모 큰 설비 공장 이런 기계들이 개발이 좀 늦게 늦다 보니 보통 대부분 외국에서 외국 제품들인데 이거에 대해서 무슨 문제가 생겼거나 뭐 고장이 났을 때 아님 유지 보수를 할 때 어 통화를 해야 되는데 이 대부분 외국인들이기 때문에 영어를 얘기하는데 영어를 못하면 암만 엔지니어라도 그거에 대한 답을 들을 수가 없습니다. 전 오히려 기술자이기 때문에 선진 기술을 배우기 위해서 영어가 더 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 한번 얘기해 주시고 그것을 보완하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 궁금합니다
A: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 어 또 이를 보완하기 위한 노력이 있다면 함께 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단 저의 단점이 있다고 어 생각하는 점은 저는 어 좀 어떤 일이든 좀 하기 전에 좀 소극적이고 좀 걱정이 많고 제가 하기 싫은 일에 있어서는 좀 잘 하기 싫어한다는 그런 단점이 있는데요. 어 그런 점에 있어서 어떻게 보완을 할려고 노력했느냐 라고 이렇게 질문해 주신다면 어 일단은 뭐 제가 하기 싫은 일이나 어 그런 점이 있어서 좀 어 좀 걱정이 많은 편이고 하기 싫어하는 편이 굉장히 많은데 어 일단은 어 어떤 일을 하기 전에 굉장히 걱정이 많고 좀 소극적이라는 말은 인제 어떤 일을 하더라도 좀 되게 긴장을 한 상태로 일을 해 나가고 어 좀 그런 점에 있어서 좀 세심하게 할 수 있다고 생각을 하는 편이어서 어 그런 점을 좀 장점으로 승화시키고 보완할 수 있다고 생각을 했고요. 어 어떤 일을 하기 전에 제가 하기 싫은 일이면 좀 그런 티가 좀 많이 난다고 말씀을 드렸는데 어 그런 점에 있어서는 시작이 반이라는 말이 있듯이 어 좀 일단 시작을 하고 이렇게 해 나가다 보면 또 좋은 결과가 있을 거라고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 그런 점을 잘 어 일단 시작을 해보고 뭐 맞지 않은 부분이 있을 수 있을 거고 맞는 부분도 있을 거라고 충분히 생각을 하기 때문에 그런 점 안에서 저의 인제 또 잘 맞는 점과 또 인제 장점을 좀 잘 승화시켜서 단점 장점을 잘 승화시켜서 장점은 계속 이어갈려고 노력을 하고 어 단점에 있어서는 장점으로 승화시킬 수 있는 부분을 찾는 것이 가장 중요하고 그런 것이 제가 보완을 하기 위한 노력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일을 하시나요 왜 그 일을 하는지 그 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 여가 시간을 여쭤 보셨는데 일단 저는 일단 고등학교 때부터 작곡과 작 작곡이 가장 즐겁습니다. 고등학교 때 동창 몇 명과 함께 개러지 밴드를 운영하고 있으며 여가 시간에는 주말과 방학을 통해 신곡을 작곡하고 공개 클럽에서 공연을 합니다. 또한 여행을 즐기는데 전 세계의 새로운 도시와 장소를 배우는 것을 좋아하기 때문에 제가 가장 좋아하는 것은 열정입니다. 매년 저는 여행을 계획하기 위해 보통 몇 달 동안 저축을 합니다. 친구 가족과 함께 여행을 다니는 것도 좋아하지만 혼자 여행을 하는 것은 저에게 새로운 영역을 직접 보는 실제적인 무언가 씨를 제공합니다. 또한 여가 시간에는 어 주로 소설을 읽거나 배드민턴을 치기도 합니다. 좋아하는 장르는 서스펜스 호러 스릴러 소설이고 최신 책과 최신 책들을 읽는 것을 즐깁니다. 저는 열렬한 독자이기 때문에 언어에 대한 탄탄한 어휘와 이해력을 가지고 있다고 생각을 합니다. 글쓰기에 대한 열정은 책 읽기에 대한 사랑에서 비롯된다고 생각을 합니다. 또한 저는 새로운 능력을 배우는 것을 즐기는데 저는 최근의 다른 언어를 공부하는 데 관심을 갖게 되었습니다. 왜냐하면 다른 언어를 통해 전 세계의 다양한 문화를 배울 수 있기 때문입니다. 저는 온라인으로 스페인어를 공부하기 시작했고 초급 레벨을 마쳤습니다. 저는 보통 주말에 새로운 스페인어 어휘를 배우고 영어를 배우는 데 투자하여 언어 구사력을 향상시킵니다.
------------------------------
Q: 육 시그마에 대해 최대한 자세히 설명해 주시겠습니까 다양한 예시와 비교를 사용해 주시면 감사하겠습니다
A: 육시그마는 모토롤라 사에 생산 혁신 프로그램으로서 어 천 구백 팔십 년대까지는 모토롤라가 전세계 삐삐 시장을 장악하고 있었습니다. 그런데 어 천 구백 팔십 년대 후반에 들면서 일본이 기술력과 좀 이렇게 아기자기한 그 디자인을 앞서서 앞세워서 모토롤라 삐삐 시장을 점점 어 차지하게 됐습니다. 결국 모토몰라는 이사업 삐삐사업을 계속 해야 되냐 말아야 되냐는 갈림길에 섰었고 당시 경영진이 선택한 것이 육시그마 입니다. 육시그마는 더 공격적으로 제품 생산에 투자를 해 가지고 불량률을 줄이자 라는 프로젝트였는데 내부적으로도 이것이 맞다 안 맞다에 대한 갈등이 많았습니다. 하지만 경영진은 어 최종적으로 투자를 더 해서 불량률을 줄이자 라는 쪽으로 굳혔고 이것은 어 결과적으로 큰 성공을 거두었습니다. 어 많은 자본이 투자가 됐지만 불량률이 줄어들고 그 제품에 대한 신뢰도가 높아지면서 다시 모토롤라 사가 삐삐 시장을 장악했던 그런 사건이었습니다. 어 이것 이런 경우가 있습니다. 그까 어떤 생산품을 무엇인가를 생산해 낼 때 더 많은 투자를 하는 것이 오히려 그것을 어 더 완벽한 제품으로 만들어서 시중한테 시 저 대중들한테 선택을 받는다는 것입니다.
------------------------------
Q: 혹시 팀으로 일을 하는 것과 혼자 일하는 것 중 어느 것을 더 선호하시나요 그렇다면 그것을 선호하시는 이유는 무엇인가요
A: 저는 이전에 팀으로 일하는 것을 선호하고 또 항상 팀으로 일하는 환경 속에서 일해 왔지만 지금 현재는 혼자서 일하는 것을 더 선호하고 있습니다. 팀으로 할 때의 장점은 무궁무진하기 때문에 더 말씀드릴 이유가 없을 것 같습니다. 하지만 팀원으로서 혹은 팀 리더로서 자기 자신만의 시간을 갖기 어렵다는 단점을 여실히 느꼈습니다. 그리하여서 본 혼자서 일할 수 있는 분야를 계속 탐색해 왔고 지금 제가 지원한 이 일이 혼자서 일하는 것이 혼자서 일을 잘하는 것이 기본인 일이기 때문에 저는 이 일을 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 둘 중에서 좀 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 그 근거도 함께 들어서 답변해 주세요
A: 창의성과 팀워크 중 저는 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다. 한 개인의 창의성을 바탕으로 프로젝트는 시작될 수 있다고 생각합니다. 하지만 그 프로젝트를 수행하는 과정은 모든 사람의 팀워크가 발휘되어야 한다고 생각합니다. 개인의 뛰어난 창의성을 바탕으로 프로젝트를 진행한다 하여도 아무리 뛰어난 사람도 실수는 있게 마련이고 그 생각에 허점이 존재할 거라고 생각합니다 .혼자서 모든 문제를 전두지휘 할 수도 없을 것이고 프로젝트를 진행해 나가면서 생기는 각종 이슈를 해결해 해결해야 하는 창의성도 필요하기 때문에 많은 사람들이 머리를 맞대고 해결해 나가는 팀웍크가 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 다룰 수 있는 프로그램은 무엇인지 또한 어느 정도 수준으로 사용하실 수 있는지에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 캐드라는 프로그램을 다룰 수 있습니다. 어 제가 대학교 시절에 전공 과목으로 캐드라는 수업을 배웠고 현재 현재는 그런 프로그램들을 이용을 하면서 회사에 입사하기 위해서 최선을 다하고 있습니다. 처음 캐드라는 프로그램을 받았을 땐 정말 어려운 부분들이 많았고 그런 것들을 교수님들 교수님과 이렇게 토론하고 토의하면서 또한 옆에 있는 친구들과 같이 얘기를 나누고 어 중간고사 기말고사를 통해서 조금은 심도 있는 공부를 하게 되면서 그런 과정들을 거치면서 캐드라는 프로그램을 현재는 잘 이용하고 있는 것 같습니다. 어 조금은 캐드라는 것이 정말 어려운 프로그램이지만 거기에 대해 흥미가 있고 현재는 자신감도 가지고 있기 때문에 이런 부분들이 제가 회사에 입사했을 때 정말 긍정적으로 다가갈 수 있을 것 같다고 말씀을 드리고 싶습니다. 이 뿐만 아니라 다른 재능도 있기 때문에 항상 입사하게 된다면 최선을 다하는 신입사원이 되도록 하겠습니다
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 계신 것이 있으신가요 있다면 왜 그걸 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 요즘 자격증 공부를 하고 있습니다. 자격증을 취득하기 위한 공부를 하고 있는데요. 어 크게는 제 전공을 살리기 위한 일반 기계 기사 자격증 그리고 건설 기계 설비 기사 자격증을 취득을 하고 있고요. 또한 제가 앞으로 중요하다고 생각하는 안전에 관해서 자격증도 취득을 하고 있습니다. 아 내년 아 상반기에 저는 안전 관련 취득을 하기 위한 노력을 하고 있고요. 또한 저는 올해 어 일반 기계기사 자격증을 취득하였고 또한 건설 기계 설비 기사 자격증을 실기 발표를 앞두고 있습니다. 어 그로 인해서 저는 기본적인 어 전공 지식들을 다시 한번 정리하는 계기를 가질 수 있었고요. 또한 안전에 관련해서 공부를 하면서 아 그냥 단순하게 삶을 살아가는 것이 아닌 안전에 관해서도 어 이제 건설에 대해서 기기에 대해서 중요한 점이 많다 라는 것을 배우게 되었습니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다 혹시 그럴 때는 어떻게 하실지 궁금합니다
A: 어 일단 회사의 채용 절차를 통과해서 힘 저희 회사가 정말 경쟁력이 경쟁률이 좀 심한데 어 이렇게 채용 절차를 통과해서 입사한 본인 만큼 분인 만큼 일을 못하는 이유가 열 역량의 문제는 아닐 것이라고 생각을 합니다. 만약 업무상 어려움을 겪고 있는 동료가 있다면 한 팀인 이상 당연히 함께 잘 해낼 수 있는 방법을 찾아야 한다고 생각을 합니다. 어 일단 원인을 찾아보고 싶습니다. 원인을 알아보고 상황에 따라 도움을 주는 방법은 달라질 수 있을 것입니다. 다만 최소한 회사의 체험 프로세스를 프로세스를 통과해 한 배를 탄 동료인 이상 해고가 능사는 아니라고 생각을 합니다. 어 일단 어 처음엔 답답할 수 있을 것 같습니다. 하지만 그 답답함을 답답한 저의 기분대로 표현하는 것이 아닌 동료가 따라오지 못하는 이유가 있을 것입니다. 어 그 저도 프로젝트나 일을 하다 보면 언젠가는 따라오지 못할 상황이 있는데 정말 그 본인이 더 답답해 할 것 같습니다. 그런 상황에서 먼저 다가가 먼저 다가가서 어 동료 동료 동료한테 도와줄 수 있는 부분은 도와주고 어 제가 도와주지 못할 것을 이제 다른 분께 요청을 하여 그 따라오는 팀 동료를 최대한 따라올 수 있게 한 팀으로서 같이 프로젝트를 할 수 있도록 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 말씀해 주세요 가능하면 구체적인 예시를 들어서 설명해 주셔도 좋을 것 같아요
A: 어 제 첫 번째 장점은 네 정직하다 두 번째 장점은 성실하다 세 번째 장점은 책임감이 강하다 입니다. 매사에 정직하며 거짓과 허위를 통한 부정함의 추구가 아닌 모든 일을 처리함에 책임감을 가지고 원리와 원칙에 입각하여 정확하게 일를 처리하고자 노력했습니다. 하지만 이러한 장점은 융통성이 부족하다는 단점을 낳았습니다. 워낙 원리 원칙에 입각해서 일을 처리하고자 하는 성향이 워낙 강하다 보니까 주변 사람들에게 너는 조금 융통성이 없다 답답하다 라는 평가를 받는 일이 꽤 잦았던 것으로 기억합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀 부탁드리겠습니다
A: 어 태어나서 여태까지 제가 가장 후회되는 일 반성되는 안타까운 일이라면 어 그것은 제가 돌아가신 아버님과 좀 더 가깝게 못 지냈던 일입니다. 어 저는 사십 대 초반에 어 아버님을 여의고 어 육 개월 뒤 어머님을 여의였습니다. 어 저는 그 이 남 일 녀의 막내였는데 지금 생각해보면 어머님과는 그래도 여러 가지 추억이 있습니다. 같이 뭐 맛집도 가고 쇼핑도 가고 뭐 여행도 다녔던 경우 기억이 추억이 있는 반면 저는 스무 살 이후로 아버님과 뭐 같이 뭐 술을 한 잔 했다 라든지 둘이 어디 여행을 갔다 라든지 이런 경험이 전혀 없습니다. 물론 어렸을 때 가족이 다 함께 뭐 놀이동산을 가고 이런 경험은 있지만 저는 스무 살 이후로 아버님과 무엇을 단둘이서 해 본 기억이 전혀 없는 겁니다. 막상 부모님이 아버님이 돌아가시고 나서 그것이 너무나 후회되고 안타까웠습니다. 어 그때 제가 좀 더 아버님과 가깝게 지내고 어 좀 더 아버지한테 친근하게 다가갔다라면 지금 이런 미련은 제 마음속에 있지 않을 것입니다. 어 항상 지금도 아버님을 생각할 때마다 그 일이 마음에 걸리고 저한테는 어 마음의 바위가 얹어 있는 것처럼 참 무겁고 힘든 어 상황을 저한테 안겨줍니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 대외 활동에서 어떤 것을 배웠고 어떠한 자세로 임했는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 대외 활동 뿐만 아니라 어떤 모든 어떤 사람들과의 만나는 자리는 항상 겸손한 자세로 임했습니다. 왜냐하면 너무 나대는 자세로서 어떤 상황에 임하다 보면 그 나대는 성향 때문에 사람들이 저에 대한 부정적인 인식을 가질 수가 있습니다. 그렇다고 너무 소극적이어 가지고 참여하지 않는 모습을 보인다고 하면 그것을 보는 다른 사람들의 입장에서 너무 답답해서 같이 일하기 싫다고 느껴질 정도로 그런 소극적인 인간처럼 취급될 수가 있습니다. 하지만 나는 어떤 일이든 할 수 있다 라는 자신감과 당당함을 가지고서 조금 겸손한 자세를 갖다 보면 사람들은 아 이 사람이 나대지는 않지만 무엇을 맡겼을 때 얼마든지 충분히 해내는 모습을 보고서 저에게 감명을 받을 수가 있습니다. 그러면 저는 그것을 바탕으로 한 가지씩 일을 더 수행해 나갈 수 있습니다. 그런 신뢰가 쌓이다 보면 여러 가지 일들을 할 수 있게 되고 저는 더 많은 사람들과 많은 일들을 할 수 있게 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 생길 수도 있습니다 지원자님은 중국 출장도 괜찮으신가요
A: 중국 출장은 여러 가지 생각할 부분이 많습니다. 중국이라는 나라가 워낙 넓고 크기 때문에 다양한 지역으로 그 상황이 어 다양한 상황이 발생할 수 있습니다. 그리고 그 넓은 땅에서 다양한 문화를 경험할 수도 있고 다양한 생각 어 사람들을 만날 수도 있습니다. 세상은 넓고 할 일이 많다는 말이 있듯이 그런 경험들은 제 자신을 더욱더 어 넓고 큰 어 경지로 이끌어 주는 기회가 된다고 생각을 합니다. 어 중국에서는 어 몇 가지 주의해야 될 일들이 있다고 생각합니다. 공산당 어 일당 독재라는 부분이 있기 때문에 그런 점에 대해서 우리나라와 차이 나는 점을 인지하고 거기에 대해서 조심을 하여야 되겠고 그리고 사람들을 사귈 때 그 중국인 특유의 방식들이 있다고 생각을 합니다. 중국인들은 깊은 속마음을 내지 않지만 서로가 정말 친구같이 되었다고 생각하면은 어 정말 어 어릴 때부터 같이 한 친구처럼 서로를 위하는 그런 성 성향이 있다고 생각합니다. 그래서 중국 사람들과는 깊은 관계를 일찍 빨리 맺게 노력하는 것이 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 지원자님만의 시간 관리 비법이 궁금합니다
A: 어 저는 전문대에 나와서 한 학기에 거의 이십 삼 학점 가량의 수업을 이 년 동안 들었는데요. 이런 살인적인 스케줄은 저에게 너무나 힘들고 잠을 모자라게 하는 것일 수 없었습니다. 그래서 저는 시간 관리를 할 때 중요한 일과 우선 중요하지 않은 일 일의 중요도를 먼저 나눴습니다. 그래서 비교적 중요하지 않은 것을 먼저 앞당겨서 공부를 하거나 먼저 앞당겨서 처리를 하고 그 뒤에 많은 시간들을 활용해서 더 중요한 것을 활용 공부했습니다. 어 근데 이러다가도 제가 완벽하게 시간 관리를 할 수 있었던 방법이 한참 앞당겨서 제출하고 함참 앞당겨서 마무리 짓는 것이었습니다. 만약에 과제 제출 기간이 일주일이라면 저는 항상 이틀 내지 삼 일 정도 더 일찍 제출해서 마무리 짓는 편이었습니다. 이렇게 되면 돌발적으로 들어오는 과제나 조금 더 시간에 집중해야 될 것들에 시간을 벌 수 있고 일을 미루지 않아서 복잡한 스케줄 관리를 할 필요가 없다는 장점이 있습니다. 이런 것들로 인해 심적인 안정감도 많이 찾을 수 있고 공부에 효율을 많이 높일 수 있는 방법이라고 생각했습니다. 그래서 저의 시간 관리법은 우선 첫 번째로 먼저 일의 중요도를 파악하고 중요하지 않은 일을 먼저 처리한다. 그리고 두 번째는 마감 기한보다 더 앞당겨서 제출해서 돌발 상황이나 돌발 스케줄을 대비하여 관리한다 였습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중 가장 심각했던 갈등이 있다면 무엇인지 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 어 전 회사에서 제가 어 부서를 옮기기 위한 업무를 했던 적이 있습니다. 저는 총무과에서 일을 했었었고요. 그리고 저는 이제 계속 설계팀이라는 그런 제 전공과 맞는 그런 업무로 넘어가기 위해 어 좀 부서 이동을 말씀드린 적이 있었습니다. 회사 전반적으로 이제 업무를 부서 이동을 하는 시즌이 있었는데요. 그 당시에 제가 부서 이동을 하기 위해 말씀을 드렸었지만 회사 내에서는 총무 팀에서는 저를 보내주지 않기 위해서 부단한 노력을 했었었구요. 어 그리고 부서 이동이 다음 달에 된다 이 개월 뒤에 된다 삼 개월 뒤에 된다 차일피일 계속 미뤘기 때문에 저는 육 개월 동안에 어 시간을 잃어가면서 조금 대기를 하는 편이었었습니다. 또한 어 부서를 이동하기 위해서는 다른 부서에서 총무팀으로 갈 사람을 찾아라 라고 얘기를 했었기 때문에 저는 그 해당 직원을 제가 직접 발로 뛰면서 찾기도 하였었구요. 결국 그런 사람을 찾았었지만 어 차일피일 인원이 일정이 미뤄지면서 저는 어 하지 못한다 어 인 인사이동을 시켜주지 못한다는 평가를 그런 결과를 받았기 때문에 저는 회사를 퇴사하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장단점에 대해서 모두 설명 바랍니다
A: 제 주변 지인들이 생각하는 저의 장점은 일단 사람이 긍정적이라는 것입니다. 저는 생각보다 학창 시절부터 지금까지 긍정적이다 라는 생각 말을 많이 들어왔습니다. 그 이유는 저는 지구가 멸망하는 일이 아니라면 그렇게 큰 일이 아니라고 생각을 하기 때문에 항상 입버릇처럼 아니 지구가 멸망하는 것도 아닌데 뭐 그럴 수 있지 뭐 라는 말을 입에 달고 살았습니다. 그렇기 때문에 주변인들은 저에 있어서 좀 더 저에게 다가올 때 편하게 다가올 수 있었던 것 같고 일을 진행함에 있어서 어 쟤랑 하면 일이 그래도 긍정적으로 잘 풀리겠다 라는 말을 많이 들었었습니다. 하지만 저의 단점은 생각보다 일을 할 때 귀찮아 하는 것입니다. 많은 업무가 몰렸을 때 특히 그런 일이 발생합니다. 업무가 하나 오면 당연히 그 업무를 해결하고 휴식을 할 수 있기 때문에 저는 좀 더 누구도 빠르게 업무를 해결할 수 있지만 많은 업무가 쏟아졌을 때는 이게 부정적으로 생각한다는 것이 아니고 그냥 이 일 자체가 아 이거 언제 하지 하면서 늘어지는 경향이 있다 고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주십시오
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트 능력은 저는 발상의 전환이라고 생각합니다. 항상 진행되고 있는 일을 봤을 때 이 일을 어떻게 효율적으로 빠르고 좀 더 좋고 그렇게 발전시키기 위해서 생각을 합니다. 쉽게 얘기해서 기존에 사용하던 방식들에 고착되기보다는 좀 더 나은 방향으로 좀 더 새로운 기술이 어떻게 지금 방향에서 편하게 좀 좋게 사용이 가능한지 사용 생각할 수 있는 능력이 상위 일 퍼센트라고 생각을 합니다. 예를 들어서 드라이브라는 기 도구가 하나 있습니다. 그 드라이버는 나사를 조이거나 풀 때 사용하는 도구이죠. 하지만 꼭 드라이버로 그것을 사용해야 할까요. 나사를 풀고 조이는 데 있어서 다른 도구가 좀 더 그것에 활용하기 쉽다면 그 도구를 사용해도 된다고 생각합니다. 하지만 세상에는 수많은 사람들이 드라이버를 사용하고 있습니다. 이렇도록 계속 생각해 내서 새로운 생각들을 좀 더 더 좋고 빠르게 일을 해결할 수 있게 그것을 나아가기 위해서 노력하는 발상의 전환이 저는 상위 일 퍼센트의 능력이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 내가 다를 수 있는 가장 자신 있는 설계 프로그램은 무엇이고 왜 그렇게 생각하는지 말씀을 해 보시죠
A: 어 일단 저는 이제 다양한 설계 프로그램을 다룰 수 있는데 일단 첫 번째로 알리브레 어 일단 쓰리디와 기계 설계로 분류하고 있고 특징은 이제 쓰리디 설계 프로그램입니다. 이름이 생소해서 처음 듣는 분들도 계실 텐데요 .기본적으로 인터페이스는 인벤터리나 솔리드 웍스와 같은 쓰리디 설계 프로그램과 유사한 형태를 보이고 있습니다. 어 플러그인을 통해서 씨엔씨 에프이에이 피씨 피씨비 설계가 가능하고 또한 오토큐쓰리디가 있습니다. 이거는 투디 쓰리디 기계 설계로 분류를 하고 있고 특징은 가볍고 빠르다는 것을 장점으로 하고 있는 디자인 전용 프로그램입니다. 어 세 번째는 브릭스씨에이디 어 분류는 쓰리디 기계 설계로 분류가 되어 있고 일단 투디 쓰리디 디자인 툴 킷을 판매하고 있으며 건축 제품 설계 및 제조업 어 프로젝트 관리와 개념 설계를 위한 프로그램입니다. 어 그다음에는 어 베컬씨에이디인데 분류는 쓰리디이고 특징은 기계 전기 건축 관련 디자인 툴입니다. 독일에서 만든 프로그램으로 이 천 십 사 년 대 데이타 백커가 폐쇄되고 현재는 벡커씨에이디 일 공 쓰리디 프로까지 개발이 되어 있습니다. 어 마지막으로는 씨에이티아이에이라는 프로그램인데 어 분류는 쓰리디이고 특징은 쓰리디 설계 프로그램 중에는 가장 최상위에 속하며 자동차나 항공기처럼 곡선이 많은 설계에 특성화되어 있는 기계 설계 프로그램입니다. 어 저는 이와 같 이 이외에도 여 다양한 프로그램을 다룰 수 있습니다.
------------------------------
Q: 어 대학에서 여러 가지 전공 과목을 배우셨을 텐데요 어 그러한 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 전공 과목에 대해서 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 대학에서 경제학과 심리학을 복수 전공했습니다. 그중에서 가장 기억에 남는 전공 과목은 바로 심리학 개론입니다. 어 당시 해당 수업 교수님의 수업이 학교 내에서 굉장히 인기가 많은 수업이었는데요. 그래서 들어보고 싶었던 저는 그 수업을 수강한 것을 단 한 번도 후회한 적이 없게 되었습니다. 사실 심리학에 대한 어떠한 이해도 없이 개론 수업을 듣게 되었는데 해당 교수님의 수업을 들으면서 심리학적인 지식을 얻을 수 있었던 것은 물론 이 삶에 도움이 되는 다양한 지혜를 얻을 수 있었기 때문인데요. 이 심리학을 기반으로 제가 살면서 가지게 되는 다양한 심리의 원인들을 알 수 있게 되었고 또 어떻게 하면 주변 사람들과 좋은 관계를 유지할 수 있는지 그런 사회생활과 관련된 심리학적인 내용도 배울 수 있었습니다. 추상적으로만 생각하고 있던 이러한 부분들을 심리학 개론을 통해 구체적으로 알게 되고 그 원리를 알게 되자 학문적 내용뿐만 아니라 제 일상생활에도 굉장히 도움이 되었고 또 제가 살아가는 데 어떠한 목표를 세우고 또 살아가는 데 사람들을 대하는 데 있어서 어떤 식으로 하면 저에게 큰 도움이 되는지 또한 알 수 있게 되었는데요. 그런 이유에서 저는 심리학 개론 수업이 너무나 어 저의 인생에 많은 영향을 끼쳤고 그러한 긍정적 영향들이 지금의 저를 만들어 오는데 큰 영향을 끼쳤다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 도중 모르는 과제가 등장하게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 해결 방법과 그 이유를 설명해 주세요
A: 제가 일을 진행하던 도중 모르는 과제가 등장하게 된다면 저는 우선적으로 그 모르는 과제에 대해서 첫 번째로 혼자서는 파악을 해 볼 생각입니다. 내가 모르는 과제가 정말 무엇 때문에 모르고 어떤 것 때문에 어렵게 내가 생각하는지를 먼저 이해한다면 그것에 대해서 조금 더 한 발짝 다가갈 수 있기 때문이라고 생각합니다. 하지만 그렇게 했는데도 내가 정말 모르겠고 혼자 해결할 수 없는 경우일 경우에는 이것에 대해 아는 사람을 먼저 찾아서 그 사람에게 이 문제에 대한 해결법을 먼저 물어보고 제안을 얻은 다음 그것을 내가 먼저 해볼 것입니다. 그리고 이것을 해결한 사람에게 찾아가서 어떻게 해결했는지에 대해서 얘기를 듣고 그 노하우를 먼저 익힌 다음 그것을 내가 실제로 해 볼 것입니다. 하지만 그렇게 했는데도 도저히 할 수 없는 경우 이것에 대해서 먼저 물어보고 했는데도 할 수 없는 경우에는 이 부분에 대해서 먼저 가져가서 정말 이것을 해결할 수 있는 나의 사람 그리고 나보다 더 이것을 잘 아는 스승을 먼저 찾아간 후 그것에 대해서 내가 물어보고 끊임없이 연구를 해결할 것입니다. 저는 업무 수행시에 모르는 과제가 등장했다 하더라도 그것을 그냥 냅두고 그것을 그냥 넘기거나 내가 할 수 없는 거야 라고 생각하면서 안 하지 않는 성격입니다. 오히려 나에게 주어진 일을 내가 했던 일이기 때문에 내가 해야만 하는 일이라 생각하고 그것을 끝까지 해내기 위해서 끊임없이 무슨 방법이든 해낼 것입니다. 어떤 일을 하는 데 대해서 모르는 과제가 등장했다고 그것을 해결하지 못한다고 생각하면은 결국엔 그 사람은 거기서 머물 수 밖에 없기 때문입니다. 저는 이렇게 나보다 더 뛰어난 사람 나보다 더 좋은 능력을 가진 사람 내가 하고 있는 일이 나보다 더 잘하는 사람에게는 저가 충분히 낮춘 자세로 들어가서 그 사람에게 그것을 배우고 그 사람의 해결법을 내가 배우고 그 해결법을 통해서 나의 해결법으로 만들어내면서 내가 그 업무를 익히고 해결해 나갈 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 함에 있어서 생산 관리가 무엇이고 또 생산 관리에서 가장 중요한 것이 무엇인지를 설명해 보십시오
A: 생산 관리라는 것은 물건이 원자재가 어떤 가공을 통해서 그 가공의 재가공을 통해서 새로운 상품을 만들어내는 그 프로세스 전체를 이렇게 아우르는 일 일이라고 생각을 합니다. 그러려면 이 생산 관리에서 가장 중요한 것은 통로를 확보하는 것입니다. 통로를 확보하는 것이란 어 물건이 이렇게 옮겨질 때 그 물건이 어 어떤 불량 없이 어떤 상해 없이 온전하게 옮겨질 수 있는 통로를 얘기합니다. 그렇게 되려면 우리는 넓은 부지를 확보하고 넓은 작업 공간을 확보하는 것이 중요합니다. 그렇게 안전하고 넓혀진 공간에서 이루어지는 생산 관리는 어 우리에게 어 이렇게 높은 품질의 생산물들을 제공할 수 있게 해 줍니다. 그렇기 때문에 또 중요한 것은 그 통로를 깨끗하게 청소하는 것이 정말 중요하고 그 상태를 꾸준히 유지할 수 있는 그런 성실함도 중요하다고 생각을 합니다. 그런 통로를 바탕으로 우리는 높은 품질의 생산 관리를 이룩할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스트레스를 받을 때 어떻게 하십니까 스트레스를 어떤 방법으로 어떻게 관리하고 해소하시는지 궁금합니다
A: 어 스트레스를 받으면 저는 주로 운동을 하러 합니다. 어 왜 운동을 하냐면 어렸을 때부터 운동을 이제 하다 보니까 어 굉장히 화가 나거나 이제 스트레스를 받으면은 어 먹는 게 많이 풀리긴 하는데 이제 먹는 거는 주로 살로 많이 가다 보니까 어 그거에 대비해서 운동을 많이 했습니다. 그래서 밖에서 친구들을 만나서 함께 축구를 하거나 농구를 하거나 아니면 같이 탁구를 치거나 이렇게 여러 스포츠를 하고 뭐 때로는 볼링을 치면서 같이 스포츠를 즐기면서 함께 어우러지고 그리고 이제 땀을 흘리면서 어 약간 엔돌핀이 솟는다고 하잖아요. 그래서 그를 통해서 약간 좀 분출한다고 저는 생각을 해서 어 스트레스는 주로 네 그 스포츠 다양한 종목의 스포츠를 통해서 어 해소를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 어떤 분야에 대한 공부를 하고 있고 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 지금 공부하고 있는 분야는 그 업무하고도 어떻게 보면 관련이 간접적으로 있는데 제가 보기에는 그 좀 많다고 생각합니다. 어 저는 개인적으로 서예를 좋아해서 이 부분을 공부를 시작을 했습니다. 아 서예에는 일반 우리가 그 뭐 붓글씨나 아니면 팬이라든지 뭐 연필이라든지 차이가 있는 게 어 붓글씨를 쓰기 위해서는 일단 저희가 마음 심신이 일단은 안정이 되고 진정이 돼야 됩니다. 이렇게 편한 마음을 먼저 자세를 갖고 그다음에 편한 마음으로 한 획 한 획씩 이제 글씨를 써 내려가야 됩니다. 이게 뭐 빨리 쓸 수 있는 그런 구조가 아니죠. 먹이 뭐 번진다든지 튄다든지 여러 가지 불편한 상황이 발생이 되기 때문에 일단은 저 스스로의 마음을 다스리는 수양의 그런 과정을 제가 얻을 수가 있고 어 두 번째로는 그 그때 그때 적어내는 그런 글귀라든지 내용들이 어 대부분 저희의 어떤 그 선조들이 에 저한테 알려주신 좋은 글귀가 너무 많습니다. 또 그런 글귀들을 하나 하나씩 터득하고 이해하면서 어 나름대로의 어떤 그런 정신 수양과 어떤 그런 그 지혜 선조가 알려진 많은 지혜 또는 선조가 남겨진 많은 시라든지 이런 것들도 같이 이해할 수 있기 때문에 어떤 그런 급박한 생활 스트레스를 해결하는 데도 도움이 되고 아주 업무 진행하는 데도 자신의 마음을 컨트롤 하고 관리하는 데 도움이 많이 됩니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 본인만의 경쟁력을 말씀해 주시고 그 경쟁력을 키우기 위해서는 어떤 노력들을 해 왔는지 그 부분도 같이 말씀해 주세요
A: 어 제가 가진 어 제 자신만의 경쟁력은 어 영어 실력이라고 합니다. 영어 실력이 제가 책으로 해서 습득한 부분이 아니고 저는 어 한 이 년 넘게 동안 여행을 하면서 실제적으로 사람들과 부딪쳐 가면서 배운 어 영어 기술이기 때문에 어 훨씬 더 일함에 있어서 커뮤니케이션적인 능력은 더 뛰어나다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇입니까 무엇인지와 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 가장 인상 깊었던 뉴스는 최근 러시아와 우크라이나의 전쟁인데요. 이십 일 세기에 아직도 이런 전쟁이 벌어질 수 있다는 사실에 정말 놀랐습니다. 제가 옛날에 해외 봉사를 다녀온 지역은 대부분 전쟁으로 인해서 국민들이 고통을 겪는 나라였습니다. 전쟁은 각 나라의 지도자들이 일으키지만 그 피해는 온전히 국민에게 돌아갑니다. 전쟁은 절대 일어나서는 안 됩니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 본인은 혼자 해결하는 편인가요 아니면 다른 사람들에게 이야기를 하면서 그것을 해결하려고 하는 편인가요 어 말씀해 주시기 바랍니다
A: 문제에 부딪쳤을 때 저는 당연히 여러 사람들에게 이야기를 하고 도움을 얻는 편입니다. 사람은 어떤 문제를 해결하던 어떤 일을 해결하던 자기만의 생각이 빠지면 기존에 쉽게 알던 것도 모르고 넘어가거나 아니면 놓치는 경우가 많습니다. 우리는 그것을 자기만의 프레임에 빠지거나 확증 편향의 오류라고 부릅니다. 이것은 심리학 용어인데 실제 사람은 혼자 일하다 보면 자기만의 시야가 좁아져서 그 시야에서 어떤 문제를 바라보거나 해결책을 찾을 수 없다고 합니다. 그래서 어떤 문제가 발생했을 때 많은 사람들에게 이야기 하면 제가 생각하지도 못한 것 같아서 답을 얻거나 아니면 제가 놓친 것들을 그들이 모니터링 해주면서 바로바로 지적 사항을 알려주기도 합니다. 예를 들어서 혼자서 수학 문제를 풀고 있는데 분명히 예전에는 풀었던 문젠데 이상한 답이 나온다고 하면 분명히 제가 그 식을 세웠을 때도 답이 틀렸다면 저의 어떤 부분이 틀린지는 저는 지금 찾지 못합니다. 하지만 다른 사람들이 옆에서 봐준다면 쉽게 문제를 풀거나 아니면 제가 어디서 잘못했는지까지 지적을 해 줄 수 있습니다. 남들에게 제가 모르는 걸 알리는 거를 굉장히 부끄러워하는 사람들이 있는데요. 저는 지금 모르는 건 부끄러운 일이 아니라고 생각합니다. 지금 모르면서 아는 척을 해서 나중에도 모르는 게 더 부끄럽고 창피한 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 한다고 합니다 지원자님께서 해 본 가장 기억에 남는 거짓말이 있습니까
A: 제가 살고 있는 동네에 그 길이 옛날에 있던 동네를 다시 이렇게 만들어내는 과정에서 생긴 그런 도로기 때문에 길이 그렇게 넓거나 어떤 좀 잘 정돈된 모습의 길은 아닙니다. 그렇기 때문에 항상 주차 문제가 발생하고 쓰레기 투기 문제가 발생하는 저희 동네에 그런 모습이 있는데 제가 저희 집 쓰레기를 저희 집 앞 버리는 것이 싫어서 조금 저 옆집에 이렇게 쓰레기를 버렸습니다. 그런데 그렇게 버리는 순간 그 집에 살고 계시던 아주머니께서 바로 나오셔 가지고 여기다가 쓰레기를 버렸냐고 이렇게 언성을 높이시는 상황에서 제가 저는 버리지 않았다 정말 버리지 않았다 이런 거짓말을 저도 모르게 한 적이 있습니다. 왜냐하면 아줌마가 너무 무서워 가지고 제가 쓰레기를 버렸다고 그렇게 시인하는 순간 아줌마께서 저에게 그 쓰레기를 던질 것만 같았습니다. 왜냐하면 또 제가 출근길이었기 때문에 그 쓰레기로 제 옷을 더렵혀진다면은 저는 다시 집에 가서 옷을 새롭게 환복을 하고 출근하게 되면 늦기 때문에 그런 것들이 순간적으로 무서워서 어 저도 모르게 그런 거짓말이 나온 것 같았습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 우리 회사에 들어오게 된다면 앞으로 어떤 부분을 전문적으로 다뤄 보고 싶은지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 회사에 들어가서 앞으로 전문적으로 다뤄보고 다뤄보고 싶은 장비는 어 바로 이 프로 전문가용 컴퓨터입니다. 어 제가 사실 취업을 준비하면서 어 관련된 자료를 만들고 포트폴리오를 만들기 위해서는 컴퓨터로 작업을 많이 해야 했는데요. 하지만 제가 가지고 있는 컴퓨터는 성능이 굉장히 좋지 않았고 그렇기 때문에 제가 원하는 수준의 작업물을 만드는 데 한계가 있었습니다. 그런데 제가 알고 보니 우리 회사에는 제가 원하는 스펙을 갖춘 굉장히 고성능의 전문가용 컴퓨터가 있다는 것을 알게 되었습니다. 이 컴퓨터를 사용한다면 제가 구현하고 싶은 세상을 정말 마음껏 구현할 수 있겠다 라는 그런 생각이 들었는데요. 제 개인적으로 마련하기에는 너무나도 큰 비용이 드는 어 장비였던지라 생각만 하고 있었는데 회사에 들어오게 된다면 제가 그 장비를 이용해서 제가 만들어보고 싶었던 그런 프로젝트를 정말 꼭 반드시 해보고 싶은 마음이 있습니다. 이러한 프로젝트를 통해서 저뿐만 아니라 회사에서 회사에도 이익을 가져다 줄 수 있을 것이라고 저는 확신합니다. 왜냐하면 제가 만들었던 데모 버전을 이 인터넷에 올렸는데 다양한 해외 사이트에서 제 데모 버전이 큰 호응을 얻었고 정식 출시해 달라는 요청도 많이 받았기 때문인데요. 그래서 저는 실제로 우리 회사에 들어와서 그것을 제가 만들어서 정식 출시하는 날만을 기다려 왔습니다. 회사에 들어간다면 해당 컴퓨터를 이용해서 정말 제대로 된 제가 원하는 프로젝트를 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 최근에 봤던 뉴스들 중에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 그 뉴스가 인상 깊었던 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 북극에 얼음이 녹아서 그 얼음 속에 잠들고 있었던 이제 고대의 수많은 바이러스들이 그게 녹으면서 이제 지구상에 또다시 그런 바이러스가 올 수도 있다는 뉴스가 저에게는 굉장히 인상이 깊었었습니다. 왜냐하면 코로나 시대로 코로나 바이러스로 인해서 이렇게 또 변하는 시대를 맞이했는데 그 코로나 바이러스가 끝이 아니라 또 다른 바 또 다른 바이러스가 나올 수도 있다는 그 공포감은 음 인류적으로 봤을 때 이제 정말 인류는 더이상 안전하게 살 수 없겠구나 하는 생각을 갖게 되는 그런 어 이야기였던 것 같습니다. 원래 인간이라는 것이 바이러스라는 것을 떼놓고 산 적은 없었지만 정말 인간이라는 것이 이 지구상에서 아무 것도 위험에 거리낌없이 산다는 것은 정말 어려운 일이구나 라는 것을 생각하게 되는 뉴스였습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그러한 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주십시오
A: 네 저 같은 경우는 스트레스 받으면 어 예전 같은 경우에는 주로 먹는 거를 어 위주로 많이 먹는 거에서 스트레스 해소를 많이 했었는데 그러다 보니까 건강이나 전체적으로 체력적이나 어 조금 살이 찌는 부분에 외관상에 조금 문제가 많이 발생하는데 지금도 살이 많이 쪘는데 어 그래서 저는 요즘 들어서는 뭔가 운동을 좀 할려고 노력을 하고 있습니다. 어 운동을 통해서 뭔가 그 상쾌함과 쾌감이 조금 있는데 주로 뭔가 대결을 할 수 있는 스포츠를 좀 할려고 하고 네 웬만하면 체력을 키우기 위해서 어 산책이나 좀 많이 걷는 거를 좀 많이 할려고 노력을 하고 있습니다. 어 일단 산책을 통해서 어 조금 힘들더라도 어 귀찮더라도 가끔 집 주변을 좀 돌면서 어 집 주변이 어떻게 생겼는지도 한 번씩 보고 제가 또 이사한지 얼마 안되었기 때문에 네 주변을 한 번씩 보면서 뭔가 새롭게 어 다양한 경험도 좀 해보고 있고 어 제가 또 구기종목 운동을 좋아합니다. 그래 가지고 밖에 나가서 어 주변 친구들이랑 볼링을 치거나 같이 풋살을 하러 가거나 해 가지고서 다양하게 조금 어 저만의 땀을 흘리면서 어 스트레스를 해소를 하려고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시에 관한 논란이 있었던 걸로 알고 계시는데요 지원자님께서는 찬반양론에 대해서 어떻게 생각하시는지 저희에게 설명 부탁드리겠습니다
A: 예전에 우버 택시 또는 다른 어 비슷한 형태의 그런 공유 시스템이 우리나라에 도입 되려다가 무산된 적이 있 있었다고 알고 있습니다. 그리고 지금 현재 택시 운행 거기에 대한 시민들의 불편함이 여러 매스컴에서 이야기되고 있고 거기에서 택시 요금 인상 등의 조치들이 취해진 것으로 알고 있습니다. 실제로 시대는 변하고 기술은 발전하고 좀 더 나은 방향으로 나아가려는 노력들은 계속되고 있는 것이 인류 전체 진행 과정에서 보이는 면들입니다. 발전된 기술을 토대로 사람들에게 훨씬 더 도움이 되는 그런 방법들이 출연할 때 기존에 있는 사람들이 반발을 하는 것은 역사적으로 많은 케이스들이 있었습니다. 하지만 결국은 시대의 흐름에 맞춰서 발전해 나가는 방향으로 새로운 기술 방법들이 도입되고 어 일반화되는 것을 막지는 못했던 것 같습니다. 그래서 이번 사태에서도 결국에는 앞으로 새로운 방향으로 발전해 나가는 방향으로 어 진행될 것이라고 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하시는 것은 무엇인가요 또 그것이 가장 중요하다고 생각하는 이유는 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 이제 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하는 것은 저는 뭐 이렇게 직무 지식 역량 태도 중에 중요하지 않은 것이 없다고 생각을 합니다. 어 그중에서도 그래서 가장 중요하다고 생각하는 것은 일단 태도라고 생각합니다. 저는 일단 그 회사 생활을 하면서 가장 중요한 것이 초심이라고 생각을 합니다. 내가 그것을 얼마나 원했는지 할 수만 있다면 얼마나 잘 해내겠다고 다짐을 했었는지 그 마음을 잊지 않고 꾸준히 노력하는 것이 사회 생활에 가장 중요하다고 생각을 합니다. 어 때때로 사람들은 원하는 것을 얻고 나면 언제 그랬냐는 듯이 마음이 흐트러지고 별로 나은 것이 없는 것임에도 변화를 꿈꾸기도 합니다. 하지만 저는 한 번 마음먹은 것이 있으면 그것을 더 잘 하기 위해 꾸준히 노력을 합니다. 어 그래서 쉽게 포기하지 않고 작은 일에도 섬세하게 정확하게 해냅니다. 회계 분야에 취업을 결심하고 이를 위해 지난 몇 년간 전산 회계와 전산 세무 컴퓨터 활용 능력 등을 공부했던 것도 내가 얼마나 이 일을 하고 싶었는지 처음 결심했던 그 마음에 늘 상기했기 때문입니다. 친구들과 어울리고 싶을 때나 힘들다는 생각이 들 때면 시작이 꿈꾸었던 회사에서 제 모습 회사에서의 제 모습을 상상하며 노력해 왔습니다. 그래서 저는 초심이 가장 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인은 입사하게 되었을 때 지방 근무를 할 수 있나요
A: 물론입니다. 저는 가족들과의 그런 깊은 유대감도 없고 혼자 산 지도 제법 오래 됐고 집에서 떨어져 나온 적도 굉장히 많이 있었던 것 같습니다. 그리고 낯선 환경에 있는 거를 무서워하고 두렵긴 하지만 그래도 항상 혼자 잘 헤쳐나가는 것 같습니다. 제가 어렸을 때부터 혼자서 해야 하는 것들이 굉장히 많았는데요. 어릴 적 부모님과 떨어져 살고 좋지 않은 가정사 때문에 혼자서 학생 때도 나가서 주말마다 아르바이트를 하고 평일에 학원을 다니는 학원비를 충족한 적이 있었습니다. 어 이러한 부분들에서 제가 마냥 부모님을 원망할 것이 아니고 고마운 점이 있다면 스스로 경쟁력을 찾아줬다고 생각합니다. 저는 어디에서나 그렇게 혼자 살던 저의 습관 때문에 혼자서 경쟁력을 가지고 어디에서나 내가 찾을 권리를 찾아서 항상 행할 수 있다는 그런 장점이 있다고 생각하는데요. 이러한 저의 어렵고 혼자서 열정 있게 치열하게 살아온 제 삶은 언제 어디서나 경쟁력을 발휘하고 열심히 일을 하게 되는 원동력이라고 생각합니다. 그래서 저는 지방에 내려가서 근무하는 것도 전혀 어렵지 않게 해낼 수 있을 것이라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 따로 스터디를 하고 계신 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 말해주세요
A: 어 제 주변에 그 중국에서 살다 온 친구가 한 두 명 있는데 어 그 친구들이랑 이렇게 자주 만나서 어 뭐 맛있는 것도 먹고 식사도 하고 어 이런저런 곳을 제가 소개시켜 주면서 다니다가 에 좀 주변에 그 중국어에 관심 있는 친구들이 어 좀 같이 한 번 모여서 중국어 회화 같은 걸 좀 같이 해보면 어떻겠느냐 해서 어 우연치 않게 만들어진 스터디가 하나 있습니다. 어 거기서 어 주로 인제 중국어로 좀 대화를 하면서 이렇게 어 음 스터디 아닌 스터디 식으로 어 좀 즐겁고 어 유익하게 그렇게 시간을 보내는 걸 일 주일에 한 두 번 정도 하고 있는데 어 처음에는 저도 그렇게 크게 공부할 목적으로 한 건 아니지만 어 중국어 회화를 계속 중국어로 대화하고 회화를 공부하고 하면서 어 또 이 중국어의 재미를 또 붙히게 돼서 어 나중에 어 어찌됐든 제가 조금이라도 중국어 회화를 할 수 있으면 어 경쟁력을 갖겠다 라는 마음에 좀 열심히 공부를 하고 어 좀 회화 실력도 좀 나날이 늘어가고 있는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점과 장점을 각각 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저의 장점은 상대방의 이야기를 잘 경청하고 말을 조리 있게 잘 한다는 것입니다. 그러기 위해서는 상대방의 입장에서 공감해 주는 것이 중요하다고 생각합니다. 상대방이 나에게 이런 저런 말을 할 때에 그 사람의 입장이 되어서 그 사람의 말을 잘 들어주는 공감을 하면 경청을 잘 할 수 있습니다. 또한 말을 조리 있게 잘 하기 위해서는 책을 많이 읽는 것이 중요하다고 생각합니다. 책을 통하여서 여러 가지 언어 발달과 관련된 것들 단어나 문장이나 이런 것들을 배울 수 있기 때문에 책 읽는 것을 통해 말을 조리 있게 잘하는 장점을 얻을 수 있었습니다. 또한 저의 단점은 화를 자주 내는 것입니다. 어떠한 상황이 처했을 때 조금 감정적으로서 목소리가 격양되는 경향이 있는데 이걸 잘 조절하기 위해서 저는 한 번 더 생각하고 잘 참는 편입니다. 욱하는 성격을 버리려고 한 번 더 생각하고 한 번 더 참고 인내하는 것을 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하세요 그리고 그 일을 왜 하는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 시간이 남을 때 제가 하는 일은 외국어 배우기 여행 공부하기 운동하기 역사 공부하기입니다. 외국어 공부의 경우는 제가 언어를 공부를 하는 걸 좋아하고 영어 중국어 일본어를 자유롭게 구사할 정도의 외국어 실력을 가지고 있기 때문에 스페인권 관련된 문화와 음식 그리고 어 언어에 관심을 가지고 있기 때문에 지금도 시간이 날 때마다 공부를 하고 있습니다. 여러 언어행 에 여 여행의 경우에는 제가 여 이십 여 개 국을 여행을 한 경험을 가지고 있고 여행을 계속 좋아하기 때문에 향후에 나갈고 싶은 곳이라든지 이런 부분들은 시간이 남 때마다 검색을 하는 편입니다. 역사 관련된 부분은 제가 관광통역 안내사 중국어 어 문화유산 해설사 자격증을 가지고 있으면서 문화원 소속의 답사 연구팀에 소속이 되어 있기 때문에 지속적으로 제가 가고 싶은 곳이나 어떻게 해설을 하면 좀 더 효율적으로 할 수 있는지 관련된 부분들은 지금도 공부를 하면서 계속 스타디를 하고 있습니다. 운동 또한 제가 좋아하는 운동 뿐만이 아니라 관련된 부분들은 계속 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 제일 힘들었던 경험이 있다면 그것이 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그것을 어떻게 극복했는지도 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 점은 처음에 과 친구들이나 어 강좌에 친구들과 친해지는 것이 좀 어려웠습니다. 저는 성격이 친해지면 굉장히 말도 많고 되게 거리낌 없는 그런 성격이지만 처음에 먼저 말을 걸고 친해지는 과정을 굉장히 어려워하는 사람으로서 그런 점에 있어서 대학 생활을 하며 가장 힘들었다고 말씀드리고 싶습니다. 어 다 처음 보는 사람이고 어 뭐 아는 사람도 있지만 웬만해 다 처음 보는 사람이고 대학은 인제 굉장히 각지 각색에 있는 이런 먼 동네에서도 오기 때문에 어 굉장히 다른 점도 많고 처음에 먼저 친해지기 어려웠는데요. 이를 극복하기 위해서 일단은 먼저 말을 걸려고 노력하고 뭐 조 모임이나 자리가 있는 그런 자리에서 굉장히 먼저 말을 먼저 걸고 상대방도 먼저 말 걸어주고 나도 인제 공감대 형성을 하기 위해서 굉장히 많은 노력을 했던 기억이 있습니다. 어 그렇게 하다 보니 어 극복을 할 수 있었고 지금은 다 친해져서 뭐 자주 뭐 게임도 하고 만나기도 하고 하면서 하고 있는데 그런 점들이 대학 생활을 보내면서 어 가장 힘들었던 점 처음에 친해지는 것이 가장 힘들었던 점이라고 말하고 싶습니다. 하지만 인제 뭐 여러 가지 어 상황들이 있었고 이제 자주 만나고 말을 하다 보니 친해져서 지금은 잘 지내고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 소통 능력을 키우기 위해 어떤 일을 하고 계신지 생각나는 방법을 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 네 소통의 능력은 그 키우기 위해서는 일단 경청 듣는 방법을 잘 저희가 연구를 해야 될 것입니다. 아 잘 듣는다는 것은 상대방의 대화를 나눌 때 상대방 얘기를 먼저 들어주는 겁니다. 왜냐하면 일반적으로 어 자기가 하고 싶은 말을 하고 싶고 그 다음에 자기가 원하는 답을 듣고 싶어하는 게 아 일반적인 어떤 그런 우리의 습관이기 때문에 상대방 얘기를 잘 듣는다. 그리고 그 항상 그 밝은 표정으로 듣는다 좋은 밝은 표정이 필요하겠고 세 번째로는 상대방의 대화를 그 얘기를 나눌 때 제가 그 내용에 동의를 하던 동의하지 않던 일단 제가 긍정적인 답에 고개를 끄떡이라든지 음음하면서 중간 중간에 적당한 신호를 주면서 상대방 얘기를 제가 잘 듣고 있다 이러한 메세지를 계속 전달을 해야 될 것이죠. 그래서 그렇게 하면 상대방은 어 나랑 대화를 나눌 때 무슨 중간에 걸림이 없이 대화를 잘 나눌 수 있기 때문에 매우 편할 거라고 생각하고 소통이 원활하게 이루어집니다. 그 다음에 그 내용을 다 듣고 나서 혹시나 내가 뭐 다 동의를 하면은 좋겠지만은 동의하지 못한 부분이 있을 경우에는 아까 그 들은 얘기 중에 이런 이런 부분은 매우 좋게 생각하지만 이런 이런 부분에 대해서는 나는 또 다른 생각을 갖고 있다 저의 의견을 적당한 시기에 에 어필을 하고 반영할 수 있기 때문에 그런 시간차를 두면서 대화를 하는 거는 소통의 능력이 많이 좋아질 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 전공 외에 수준급 실력이 될 정도로 노력한 어떤 것이 있으신가요 있다면 그게 전공에도 어떤 도움을 주셨는지 궁금합니다
A: 네 전공 외 제가 수준급으로 이제 실력이 될 만하게 내 노력한 것이 있냐 라고 물어보셨는데 네 저는 어 전공 외에 개인적으로 뭔가 스포츠를 많이 좋아하다 보니까 어 어렸을 때부터 운동을 좀 많이 했었습니다. 어 제가 스포츠를 좋아하지만 그중에서도 축구를 좋아하는데 제가 이제 선수 출신을 해서 선수를 좀 했었는데 어 축구를 하면서 어 지금 굉장히 클럽 활동만 하다 보니까 같이 이제 엘리트 코스를 밟았던 친구들이랑 좀 격차가 있었습니다. 그래서 운동을 해야 되는데 이제 같이 훈련을 할 수 없는 상황이고 제가 기본기가 없었기 때문에 기본기 훈련을 위해서 뭔가 이제 그 유치원 초등학교 애들이랑 저도 한 육 개월 정도 기본기 훈련을 같이 했었습니다. 많이 힘들고 좀 지치긴 했었는데 어 친구들 또래 친구들과 함께 운동을 하고 그 친구들과 대회에 나가겠다 라는 마음을 좀 갖고 있었다 보니까 어 좀 지치고 힘들고 뭔가 자존감도 많이 떨어지더라도 더 열심히 노력하려고 했었고 그런 약간 그 끈질긴 노력하는 정신이 있어서 어 제가 이제 자동화 시스템 공부를 하고 무언가 시설 정비를 하는 상황에서도 뭔가 더 열심히 어 끈질기게 포기하지 않고 어 뭔가 책임감을 주는 그런 어 마음가짐을 갖고 있게 돼서 제가 지금도 이 전공과 관련해서 어 많이 도움을 받고 어 이쪽 일을 계속 하지 않는 건가 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 기울여 왔던 노력에 대해서도 함께 답변해 주시길 바랍니다
A: 제 장점이라고 한다면 그것은 친화력이 좋다는 것입니다. 특히 이제 어르신들이나 주로 제 연령보다 조금 높은 사람들과의 친화력이 좋다고 생각하는 편인데 저는 어릴 때부터 이렇게 어른들과 친해지는 것을 좋아했고 또 말을 할 때 막힘이 없었기 때문에 이 점을 더 살리기 위해서 어르신들이 이제 주로 쓰는 표현이나 이런 제스처 같은 것들을 많이 듣고 경험해서 때에 따라서 적절히 활용할 수 있도록 제 딴엔 많이 노력을 기울였었습니다. 반대로 제 단점이라고 한다면 어 처음 사람을 만났을 때 좀 벽을 친다는 느낌이 있었는데 그것을 극복하기 위하여 상대방과 처음에 대면했을 때 저의 진심을 좀 더 내보이는 그런 의견 피로 방법을 많이 사용했습니다. 어 상대방이 불쾌하지 않을 정도로만 이렇게 벽을 좀 더 허물어서 내가 진심으로 상대방을 어 대하고 있다는 것을 느낄 수 있도록 많이 노력했습니다.
------------------------------
Q: 직무지 식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하시는 것은 무엇입니까 그 이유를 말씀해 주시겠습니까
A: 어 직무 지식 역량 태도 어 이 세 가지 모두는 신입사원으로서 갖추어 갖추어져야 갖추어야 할 덕목이라고 생각을 합니다. 어 이 셋 중 뭐 그래도 그 중 하나 비중을 둔다 라고 생각하면 저는 태도라고 생각을 합니다. 어 직무 지식은 당연히 그 어떤 일이 주어졌을 때 어떤 일을 제가 대처하게 됐을 때 그것에 대해서 직무 지식이 있다면 좀 더 빨리 적응하고 그것을 잘 수행해낼 수 수행해 낼 수 있는 능력이라고 생각합니다. 역량 역시 내가 제 스스로 역량을 갖추고 있다면 어떤 일을 대할 때 그것을 더 빨리 에프 수 흡수하고 발전시킬 수 있는 능력이라고 생각을 합니다. 하지만 이 두 가지 직무 지식과 역량은 어느 정도 직장 생활을 하면서 시간이 쌓이고 경험이 쌓이다 보면 자연스럽게 늘 수 있는 부분이라고 생각을 합니다. 물론 이것도 개인의 능력차에 따라 달라질 수는 있지만 그래도 시간이 어느 정도 해결해 준다 라고 봤을 때 저는 태도만큼은 좀 더 기본적인 일을 대 일에 임하는 그 개인의 마음가짐이라고 생각을 합니다. 어떤 일을 할 때 이것을 내가 얼마나 적극적으로 임할 수 있냐는 기본적인 마음이기 때문에 저는 개인적으로 이 세 가지 중에는 태도가 가장 중요 하지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받으면 그 스트레스를 어떻게 해소하시는지 얘기해 주실 수 있을까요
A: 저는 스트레스를 가서 하 받게 되면 두 가지 방법으로 주로 해결한 것 같습니다. 첫 번째로는 운동을 했던 것 같습니다. 특히 저는 수영을 잘하고 수영을 좋아합니다. 그래서 운동을 하면서 그 운동을 하게 되면서 저의 그 육체적인 피로도도 있지만 그로 인해서 정신적인 스트레스도 많이 풀렸던 것 같습니다. 두 번째로는 주로 먹는 걸 많이 쓰던 것 같습니다. 그 그리고 앞에 먹는 먹을 때는 뭔가 단맛이랑 그 다음에 뭐 여러 가지 맛도 느낄 수 있고 그로 인해서 포만감이랑 행복감 이런 것들을 느낄 수 있었습니다. 그로 인해서 다른 뭐 스트레스가 좀 발생하더라도 그 말 그냥 뭐 원활히 해결할 수 있었고 특히 앞에 앞에 말했던 앞에 말했듯이 저희 스 운동과 같이 먹는 거를 병행하면 더욱더 좀 더 효과적으로 스트레스에 대해서 대응할 수 있었다고 생각합니다. 그러기 때문에 저가 만약에 입사를 하더라도 저만의 스트레스 해소 방식을 통해서 스트레스를 해소할 수 있을 것이고 그로 인해서 또 어 회사 업무나 대인 관계 이런 것들을 개선하는데 좀 더 도움이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 회사에 입사를 하시고 난 뒤에 정작 지원했던 분야가 지원자분과 스스로 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다고 한다면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다
A: 입사 후 근무하면서 정작 지원 분야가 아닌 뭐 다른 분야나 또 아니면 지원 제가 그 맞지 않는다는 사실을 깨달았 깨달은 점을 가정한 상황인데 일단 저는 뭐 다른 분야에 근무하는 건 상관이 없고 근데 이 제가 지원 지원한 분야가 저한테 안 맞는다고는 생각을 안 할 것 같습니다. 왜냐하면 제가 준비를 한 달 정도 했어요. 이 제품에 대해서 이 회사에 대해서 굉장히 많은 소팅도 하고 연구도 하고 또 제품을 직접 사서 써보기도 하고 그래서 저는 안 맞는다고 생각 안 할 겁니다. 왜 한 달 동안 전 준비를 했기 때문에 그래서 뭐 그런 가정은 어 하지 않을 거라고 생각해요. 이상입니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사 이익에 반대되는 행동을 하는 것을 지원자님께서 직접 목격했다면 그때 어떻게 대처를 하시겠습니까
A: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 한다면 그것은 옳지 않다고 생각합니다. 어 첫째로 회사는 이익을 우선시하는 집단이라고 생각을 합니다. 어떤 일이 있더라도 사람들을 고생하게 만드는 익이 있더라도 회사의 이익을 위해서 있는 것이 회사라고 생각합니다. 다만 그것은 회사의 입장이라고 생각합니다. 회사는 사람이 아닙니다. 사람은 실수할 수두 있고 잘못할 수두 있습니다. 상사의 그 이익에 상사의 상사가 했던 그 회사의 이익에 반하는 행동을 저는 일단 볼 것 같습니다. 이것이 고의인지 아니면 개인의 이익을 위한 것인지 어 그것에 대해서 개인적으로 판단을 할 거 같습니다. 그리고 동료 직원에게 어 한 번 물어볼 거 같습니다. 저게 옳은지 아니면 그른지 어 제 개인적인 판단에 모든 것을 맡기진 않겠습니다. 어 뭐 많은 사람들과 회의를 통해서 그것이 그르다 라는 것이 밝혀진다면 그보다 그 위에 있는 상사에게 한 번 더 문의를 할 거 같습니다. 그런 상황이 있는데 이건 어떻게 해야지 좋을지 그렇게 했을 때 답이 정해지지 않는다면 직접 그 상사에게 한번 물어볼 거 같습니다. 왜 그렇게 회사 이익에 반하는 행동을 했었는지 그게 잘못됐다면 얘기를 해서 고쳐 나갈 것을 권고할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 할 수 있다고 생각하십니까 생각나는 방법들을 자세하게 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 소통을 소통 능력을 키우기 위해 어떠한 일을 할 수 있을까요. 생각나는 방법들을 이렇게 자세하게 한 번 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단 소통 능력을 키우기 위해서는 이런 소통을 할 좀 이런 좀 자리가 많아야 한다고 생각을 합니다. 아무리 소통을 잘하고 말을 잘하는 사람이어도 이 소통을 하는 부분을 좀 적거나 좀 많이 자주 하지 않는다면 좀 이렇게 잘 할 수 있는 부분이 없다고 생각을 하는데요. 어 그런 점에 있어서 어 좀 소통을 좀 자주 하는 그런 습관을 기르다 보면 어 좀 더 실력이 늘게 되고 좀 더 좋은 결과들이 나온다고 생각을 하기 때문에 저는 여기 친구들과 얘기할 때도 하나의 주 주제를 정해놓고 좀 그 주제 안에서 대화를 하는 편입니다. 어 그러다 보면 좀 이렇게 대화를 자주 하고 이렇게 소통의 주제에 있어서 좀 맞게 어 이렇게 말을 하다 보면 소통 능력도 늘게 되고 좀 더 좋은 결과들을 얻을 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 굉장히 도움도 많이 되고 이런 대화의 능력을 어 키우는 데도 이렇게 도움이 많이 되기 때문에 그런 점에 있어서 저는 어 소통 능력을 키우면서 어 이렇게 좀 더 좋은 결과들을 얻기 위해서 노력도 하고 좀 더 많은 부분에 있어서 어 좀 이렇게 도움이 되는 부분들을 찾아서 소통을 좀 하루에 한 번이라도 가족이나 친구들과 할려고 하고 뭐 이렇게 친구들과 전화를 하거나 이렇게 말을 하면서 좀 이렇게 좋은 결과를 얻기 위해서 노력을 하면서 소통 능력을 키우기 위해 노력했습니다.
------------------------------
Q: 최근에 시청한 뉴스들 가운데 지원자님께서 가장 인상 깊었던 뉴스는 어떤 것인가요 왜 그렇게 인상 깊었는지 이유도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 최근 들어본 뉴스 중에 가장 인상 깊었던 뉴스는 신 냉전시대 쪽 관련된 내용입니다. 저의 경우는 중국 상해에서 오 년간 유학 생활을 하며 영어 중 일본어도 함께 공부를 해서 어 현재도 중국 중화권 관련된 해외 영업 쪽 일을 하고 있습니다. 따라서 이러한 부분들이 이 신 냉전시대로 들어오며 어 미국과 중국의 이전에 미국과 소련이 했던 이러한 냉전 시대에 새로운 버전으로 진행이 되면서 서로의 왜 영향을 서로의 비즈니스에 영향을 주게 되고 특히 중국 관련된 부분들은 대미에 미국 쪽 관련된 부분에 아이티나 반도체 쪽 부분들이 아무래도 영향을 받게 되면서 중국 전체적으로는 경제성장률 및 여러 가지 이 부분들에 대해서 어 영향을 의견을 받게 되는 부분들이 민감하게 느껴졌습니다. 특히 현재에서는 중국이 미국의 여러 가지 밀리는 상황들이 지금 보이고 있긴 한데 이러한 부분들을 좀 주의 깊게 계속 지켜보고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 봤던 뉴스들 중에서 가장 인상 깊었던 뉴스 한 가지를 골라서 무엇이 인상 깊었는지도 설명 바랍니다
A: 제가 최근에 본 뉴스들 중 가장 깊이 인상 깊었던 뉴스는 뭐 요즘 누구나 다들 아시겠지만 카타르 월드컵에서 십육 강에 저희 대한민국 팀이 올라간 것이 저는 가장 인상이 깊었습니다. 사실 저는 이천이 년 월드컵과 한일 월드컵 그리고 남아공 월드컵 때 십육 강에 가는 것을 다 눈으로 보았습니다. 그리고 지금 이제 세 번째 십육 강에 갔었는데 저는 그때는 십육 강에 간다는 게 그렇게 큰 의미라고 생각을 하지 못했습니다. 그리고 도대체 왜 이렇게 신나해야 하는지 저는 그때 축구 룰도 몰랐기 때문에 대개 어처구니 없는 상황들이 많이 벌어졌었는데 지금은 그 십육 강이 생각보다 이 국민들의 단합이 좀 더 되고 또 꿈을 꾸게 해 주는 것이라는 좀 더 큰 의미로 다가오기 시작했습니다. 그렇기 때문에 그 뉴스를 보았을 때 뭔가 신난다기보다 벅차오름을 느꼈고 그것이 벅차오름에 있어서 가장 인상이 깊었던 뉴스가 아닐까 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 사람들과 협업을 하는 과정에서 가장 어려웠던 점이 있었다면 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 협업 때 어려운 점은 다른 사람과 제 의견을 일치시키는 게 어려웠습니다. 제가 생각하는 어떤 어 업무의 어 추진 방향 그리고 방법 이런 것들과 다른 사람들이 생각하는 방향과 방법이 차이가 나기 때문에 그 차이를 어 일치시키는 점이 쉽지 않는 점이라고 할 수 있겠습니다. 제가 어 그 일들을 어 경험하면서 어 다른 사람과 저의 생각을 일치시키는 부분에 대해서 고민했을 때 어 첫 번째로 느낀 것은 어떤 어 그 사람들의 감정과 어 저의 어떤 목표가 어 일치되는 부분을 만들어야 된다고 생각을 했습니다. 어 감정적으로 저에게 어 반대되는 그런 느낌을 가지지 않고 제 의견을 받아들일 수 있는 그런 분위기를 만드는 것이 중요했다고 생각합니다. 그러면서 저의 생각을 차츰차츰 다른 사람들에게 이해시켜주고 그리고 그 사람들의 의견을 어 저 경청하고 어 제 안에서 수용함으로써 의견차를 좁혀 나가는 것이 중요하다고 생각했습니다. 어 그러 그런 과정들을 통해서 어 그 사람들과 팀웍을 이루고 어떤 결과를 만들어 내는 어 공통점을 만들었다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 입사 후에 이제 일을 하시면서 중국으로 출장을 갈 경우가 종종 생길 수가 있거든요 어 중국으로 출장 가는 것에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 어 저는 중국 출장은 오히려 반깁니다. 어 너무 너무 좋습니다. 어 물론 일을 하러 가는 거지만 저는 그 중국에 어 친구들이 좀 있습니다. 만약에 출장을 해서 간 뭐 간다 라고 하면 정말 오랜만에 친구도 잠깐 볼 수 있고 저는 개인적으로 고등학교 때 제이 외국어를 중국어를 했습니다. 그러기 때문에 뭐 잘은 못하지만 간단한 인사라든지 뭐 뭐 간단한 의사소통을 할 수 있기 때문에 어 저는 중국으로 출장 가는 것은 어 오히려 어 즐거운 일입니다. 또한 저는 중국에서 약 한 삼 개월 정도 체류했던 경험도 있습니다. 예전에 친구가 중국에 있어 가지고 중국에 가서 거기서 생활하면서 나름 그쪽에 문화라든지 그쪽의 생활에 대해서 많이 익숙하고 잘 알고 있습니다. 어 제가 중국 사정에 다른 지역에 비해서 오히려 중국 사정에 대해서 잘 알고 있기 때문에 저는 만약에 제가 중국 출장을 간다면 어 임무를 잘 수행해내 수행해 낼 수 있을 거라고 믿고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 배달의 민족 앱을 사용하시면서 어 서비스 부분에서 아쉬웠던 점이 있었나요 있었다면 어 구체적으로 어떤 부분인지 말씀해 주세요
A: 어 우선 이 배달의민족을 사용하면서 어 서비스 측면에서 아쉬운 부분들도 있지만 저는 배달의민족이라는 이런 어플리케이션이 저희 저희들에게는 현재는 거의 필수적으로 되지 않았을 정도로 되지 않나 라는 생각이 들 정도로 많은 사람들이 이용하고 그리고 많은 사람들이 그거에 대해서 편리함을 많이 느끼고 있다 라고 먼저 말씀을 드리고 싶습니다. 음 제가 느꼈던 그 서비스에서 좀 아쉬웠던 부분이라고 함은 아무래도 높은 배달비가 아 조금만 좀 아쉬웠지 않았나 그런 배달료 부분에서 좀 아쉬웠던 어 너무 터무니없어서 너무 터 터무니없는 가격이 붙어서 좀 아쉽지 않았나 라고 말씀을 드리고 싶고 또한 뭐 배달 과정에서 어떤 상황이 있었을지는 모르겠지만 좀 음식이 망가져서 막 다 튀고 살짝은 더럽게 온다는 그런 부분도 살짝 아쉬웠던 경험이 있었던 것 같습니다. 어찌 됐건 간에 그런 아쉬운 부분들도 있지만 저희에게는 정말 편리한 앱이라고 생각을 하며 어 정말 이런 편리함들이 정말 저에게는 좋게 작용을 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 이루고 싶은 목표가 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 구체적으로 설명해 주실 수 있나요
A: 삼 년을 내다보는 성장 계획은 없습니다. 다만 올해 내 하고 싶은 성장 계획은 있고 내년에 해야 하는 성장 계획도 있습니다. 그러나 바쁜 현대사회에서 삼 년을 예상해서 그 계획대로 실행을 한다는 것은 현실성이 떨어진다고 생각합니다. 그 누구도 바이러스 사태를 예견하지 못했고 그 누구도 지금 러시아가 벌이고 있는 전쟁을 예상하지 못했습니다. 이런 사건들은 우리 생활에 큰 영향을 미치고 있습니다. 다만 실패해도 상관없고 수정해도 관계가 없다면 삼 년 계획을 세울 의향은 있습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력하신 것이 있나요 있다면 전공과 관련해서 어떤 도움이 되었을까요
A: 네 저는 학창 시절에 동아리 활동을 하면서 학교 축제를 준비했어야 했던 일이 있었는데 축제에 필수적으로 필요했던 게 포스터였습니다. 축제 포스터를 제작할 사람이 없어서 디자이너인 학생이 한 명도 없어서 제가 직접 제작했어야 했는데요. 저는 그래서 그 단기간 동안 일주일 동안 디자인 툴을 공부하고 제가 할 수 있는 일과 할 수 없는 일을 명확하게 구분해서 성공적으로 포토샵으로 포스터 관리를 제작할 수 있었습니다. 그렇게 사람들이 포스터를 보고 많이 찾아올 정도로 엄청나게 능숙하지는 않지만 올바른 정보 전달에 치우쳐진 포스터를 제작했다고 생각하고요. 제가 이러한 활동들이 전공 관련해서 많은 도움을 주는 것 같습니다. 아무래도 시각화 능력이 그렇다고 생각할 수 있는데 상대방과 협업을 또 많이 하고 대화를 많이 하면서 커뮤니케이션을 이뤄야 되는 직업 전공 특성상 시각화하는 능력이 엄청나게 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 포토샵으로 뭔가 만들어내고 시각하고 수정하는 능력들이 생겨서 그 뒤로도 계속 계속 열심히 더 공부하고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이 있을까요 또 그 경험은 어떤 것인지 또 그것을 어떻게 극복했는지에 대해서 자세히 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 시절은 제가 고등학교를 졸업하고 대학에 재수 삼수 두 번 실패를 한 후 최종적으로 어 수석으로 대학에 들어갔던 시기입니다. 지금 생각을 해보면 저희 집 상황 자체가 재수나 삼수를 할 수 있는 상황은 아니었습니다. 가정 형편상 어머니가 에 힘들게 혼자서 일을 하셔서 자녀와 세 한 남매를 키우셨기 때문에 그 당시에 제가 아들이었고 어머니 입장에서는 고등학교를 인문계 고등학교를 졸업 해서 대학을 가지 않으면 사회에 나 낙오자라는 분위기가 있었기 때문에 어머니가 힘들게 에 지원을 해 주셔서 어 재수 삼수 까지 하며 최종적으로는 한국의 대학에 합격을 했었습니다. 일 년 정도 대학을 다니다가 최종적으로 군대를 다녀왔고 군대를 다녀오면서 한국에 있는 대학에 복학하라 하시어 복학하지 않고 바로 중국 상해에서 유학 생활 오 년을 진행을 했었습 했습니다. 물론 제가 재수 삼수를 하면서 여러 가지 힘든 경험을 했던 것이 지금의 저를 만들었다고 생각 할 수도 있겠지만 제가 다시 그때로 돌아간다면 재수 삼수는 하지 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 이전 직장 혹은 대학에서 지원자님은 어떤 프로젝트를 해 보셨는지 궁금합니다 생각나시는 게 있으시다면 하나를 말씀 부탁드려도 될까요
A: 이전 직장이나 대학에서 어떠한 프로젝트를 해 보았는지 생각나는 게 있다면 이야기해 달라는 질문입니다. 이전 직장에서 저희가 만들어낸 제품을 홍보하기 위해 동네 주민들과 지나가는 행인들을 대상으로 테스트를 해봤던 그러한 프로젝트가 있었습니다. 길에 가판대를 설치하고 현수막과 그리고 지나가는 행인들과 동네 주민들에게 대접할 음료 그리고 저희 제품의 설명이 담긴 표지판과 안내장 여러 가지를 제작 관리하는 그런 프로젝트였습니다. 그 프로젝트를 완성도 있게 진행을 하기 위해서 많이 분석을 하였고 동네 주민들의 이동 동선이라든지 행인들이 많이 지나가는 길목을 파악을 하였고 그 자리에 설치할 적당한 높이 적당한 넓이에 테입으로 가판대를 설치하고 현수막은 물론 종합적으로 생각해야 되는 부분이 너무나도 많은 프로젝트였습니다. 그리고 행인들을 설명할 사람 그리고 물품을 직접 시연할 수 있는 자리까지도 만들어서 많이 찾아오셨고 반응도 아주 괜찮았던 성공적인 프로젝트였다고 지금도 인정을 받고 있는 과제였습니다.
------------------------------
Q: 리스크 어서스먼트에 대해 설명해 보시겠습니까
A: 위험성 평가라는 것인데요. 이게 무엇이냐면 유해나 위험 요인을 파악하고 해당 유해나 위험 요인에 의한 부상 부상을 당할 수 있지 않습니까. 부상 또는 질병의 발생 가능성을 추정 결정하는 겁니다. 그래서 감소 대책을 수립해서 실행하는 어떤 그 일련의 과정들을 위험성 평가라고 합니다. 그렇다면 이 위험성 평가가 왜 필요하냐면 발생 가능한 사고 및 이러한 재해를 예방할 수 있구요. 그리고 무엇보다도 효율적인 안전 관리가 가능해 집니다. 그리고 현장 중심의 안전 관리 시스템을 구축할 수 있고요. 그리고 마지막으로 사업주에게는 포괄적인 재해 예방 의무 확보가 되는데 이것을 위험성 평가를 통해서 구축할 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 건가요 혹시 면접은 끝까지 계속 보실 건가요
A: 저는 만약 내일 죽는다는 사실을 알더라도 이 면접을 끝까지 계속 볼 것입니다. 그 이유는 내일 죽는 것과 제가 이 면접을 끝내는 것은 전혀 상관이 없다고 생각합니다. 제가 한 번 문을 열고 들어왔으면 문을 닫고 나가야 합니다. 그게 완벽한 마무리이기 때문이죠. 그렇기 때문에 저는 이미 계획된 일을 순차적으로 진행할 것 같습니다. 원래 저의 오늘 계획은 면접을 끝내고 친구들과 저녁을 하고 집에 돌아가서 영어 공부를 하려고 했습니다. 하지만 영어 공부는 이제 하지 않아도 되겠군요. 친구들과 저녁을 먹고 가족들을 찾아가서 가족들과 함께 옛날 얘기를 할 것 같습니다. 그리고 제 목소리를 녹음하거나 제 영상을 녹화해서 제 지인들에게 퍼트려 드릴 것 같습니다. 그것이 제가 마지막으로 하고 제 지인들 제 가족들에게 해줄 수 있는 마지막 인사인 것 같기 때문입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 타 지역에서 일을 해야 될 수도 있습니다 다른 지역에서 일하시는 것도 괜찮으실까요
A: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있다고 들었습니다. 그리고 이것은 저에게는 큰 문제가 아닙니다. 왜냐하면 저는 어려서부터 정말 많은 지역으로 이사를 다녔던 경험이 있기 때문입니다. 처음에는 이사를 가는 것이 너무나도 싫었습니다. 왜냐하면 어떤 새로운 곳에서 적응을 할 때쯤 다시 새로운 곳으로 가서 적응하고 이러한 삶이 어릴 때부터 반복되다 보니 너무나도 지쳤고 힘들었기 때문입니다. 특히나 친구들을 사귀자마자 곧바로 그곳을 떠나야 한다는 생각이 들자 저는 사람들에게 마음을 잘 열어주지 않게 되었는데요. 이러한 저에 그 마음에 아픔을 알아보신 부모님께서는 그럴 필요 없고 제가 가는 곳에서 새로 만나는 사람들에게 정말 최선을 다하고 또 다른 곳에 가게 되면 새로운 인연에게 또 최선을 다하면 된다 라고 하셨습니다. 어 세상은 넓고 인생은 길기 때문에 언제 어디서 돌고 돌아 다시 만날지 모르는 인연이라 생각하고 만나는 그 시간들은 최선을 다하라 라는 것이 저희 부모님의 가르침이었는데요. 저는 그 가르침을 받아서 그때부터 새로운 곳에 가서 빠르게 어 친구들을 사귀고 또 많은 사람들과 어 커뮤니케이션을 하게 되었습니다. 이전 같은 불안감과 초조함으로 사람들을 밀어내지 않고 사람들에게 먼저 다가선 결과 사람들은 저를 정말 좋아해 주었습니다. 그리고 저는 누구보다도 빠르게 어 사람들과 친해지고 그 사람들에게서 힘을 얻을 수 있는 어 저에 특성을 깨닫게 되었는데요. 이러한 저에 특성과 사람과 빨래지는 빨리 친해지는 친화력으로 어떤 지역에 가서 업무를 수행하게 되더라도 문제없이 완벽하게 해낼 수 있다고 자신합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사하게 될 경우에 앞으로 오 년 뒤 혹은 십 년 뒤에 근무하고 있을 지원자님의 모습은 어떤 모습일까요 어떤 엔지니어를 꿈꾸시나요
A: 제가 당사에 입사해서 오 년 뒤 십 년 뒤에 어 저는 정말 유능한 엔지니어가 되어 있을지 않을까 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 우선 저는 이런 엔진 관련된 이런 전공적이고 이론적인 측면에서 많은 지식을 쌓았다 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 때문에 이런 지식을 만약에 제가 당사에 입사하게 되어서 음 실무적인 경험까지 더한다면 어 정말 지식과 경험이 함께 합쳐져서 많은 엄청난 시너지를 낼 수 있지 않을까 라고 저 스스로 생각을 하고 있습니다. 때문에 오 년 뒤나 십 년 뒤에는 그런 부분들이 어 함께 합쳐져서 어 정말 많은 시너지를 내서 회사에서도 인정받는 그런 엔지니어가 되어 있지 않을까 라고 조심스럽게 예측을 해 봅니다. 어 항상 자만하진 않고 쪼금 책임감을 가지는 그런 엔지니어로 발전하고 싶고 어 그런 부분을 꼭 이루어서 저의 생장뿐만 아닌 회사의 성장에도 정말 어 청장도 이끄는 그런 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 것인지 그 이유를 들어 이야기해 주세요
A: 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 저는 그 팀원과 따로 만나서 대화를 나누도록 하겠습니다. 팀 안에서 많은 사람들 앞에서 공개적으로 저의 불만을 얘기한다면 그 팀원과의 관계는 영영 되돌릴 수 없을지도 모릅니다. 그렇기 때문에 따로 만나서 저의 생각을 정확하게 전달하고 또 저와 불화가 있는 그 팀원이 저에게 갖고 있는 불만이 무엇인지도 그에게 물어 보도록 하겠습니다. 이러한 얘기를 할 때 제 얘기를 많이 하는 것보다도 그의 이야기를 많이 들으면서 서로 어 포기할 부분은 포기하고 또 배려할 부분은 배려하자는 쪽으로 유도하도록 하겠습니다. 제가 가장 중점적으로 생각하는 것은 우리가 팀원으로서 함께 일을 하는 그 이유 그리고 목적에 있는데요. 회사에서 팀을 꾸려서 일을 하게 만든 이유는 결국 팀으로서의 시너지 효과를 기대하고 혼자 할 때보다 더 좋은 결과물을 기대하기 때문입니다. 그렇기 때문에 팀원과의 불화가 생기면 그러한 시너지 효과에 문제가 생기고 회사의 손해로 이어진다는 것을 저는 잘 알고 있습니다. 그리고 그러한 점은 각자의 커리어에도 문제가 된다는 것 역시 잘 알고 있습니다. 이러한 점을 예로 들어서 함께 서로에게 도움이 될 수 있는 방향으로 협업을 하자는 쪽으로 저는 이야기를 진행하겠습니다. 이러한 저의 이야기와 또 어 배려하는 태도를 통해서 상대방과의 불화를 해결하는 데 노력하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 어디인지 왜 그렇게 생각하셨는지 함께 얘기해 주세요
A: 회사에는 많은 부서들이 있습니다만은 어 가장 가고 싶은 부서는 마케팅부라고 생각을 합니다. 어 많은 사람들은 마케팅 부서가 힘들고 어렵다 라고 생각하는 경향들이 있는 것 같습니다. 하지만 저는 오히려 마케팅이라는 부서가 어 가장 중요하면서 가장 많은 가치를 만들어내는 부서라고 생각을 합니다. 예전에는 생산이 가장 중요한 부서일 때가 있었습니다. 어 많은 업체들이 생산에 참여하지 않고 몇 개 업체들만 생산 과정에 참여할 때는 마케팅이라는 것은 크게 의미가 없었을 것입니다. 하지만 지금 이 시대에서 수많은 업체들이 비슷한 제품들을 만들어내고 있다고 봅니다. 이런 상황에서는 생산 물론 중요합니다만은 그 생산된 제품 서비스를 고객들에게 얼마나 많이 어 전달하고 판매하고 그 사람들이 써 볼 수 있게 하는 그런 과정들이 훨씬 더 중요해진 시대가 되었다고 생각을 합니다. 훨씬 더 중요하고 다이면 다이나믹한 부서에서 일해 볼 생각입니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생했다고 한다면 어떻게 해결하고 싶으신지 궁금합니다 상황을 예시로 들어서 이야기해 주세요
A: 네 만약 타 부서랑 갈등 상황이 생긴다면은 저 같은 경우에는 어 오랜 시간 뭔가 시간을 끌고 서로 상태 안 좋은 상황으로 이렇게 가고 싶진 않습니다. 최대한 성격도 좀 급한 편이라 어 빠르게 해결을 할려고 노력을 할 것 같습니다. 제가 뭐 잘못을 했거나 아니면 그쪽에서 상대 이제 타 부서에서 잘못을 했을 경우에 어쨌든 그거를 누군가가 잘잘못을 따지려고 하면은 한도 끝도 없다 생각을 하고 결국 감정만 격해진 상황이 발생을 하고 결국은 뭐 해결하지 못하는 상태로 그렇게 끝나고 말 것입니다. 그러다 보니까 어쨌든 둘 중에 한 명은 최대한 수그리고 들어가서 이야기를 진행을 하고 이 이야기를 통해서 서로 뭔가 해결을 해야 된다 생각을 합니다. 그래서 만약에 누가 잘못했든 저는 먼저 다가가서 어쨌든 해결점을 찾을려고 노력을 할 것이고 그 해결점을 찾고 함께 어 의견을 서로 공유하다 보면 이 갈등 상황도 결국은 원인이 하나 있었기 때문에 발생을 했던 거라 그 원인으로 어 이야기를 통해서 뭔가 해결을 많이 노력을 할려고 할 것 같습니다. 그리고 뭐 저는 최대한 사람들 간의 관계 대인 관계에서는 어 서로 조금 안 좋은 관계는 안 어 없어야 된다고 생각하는 사람으로서 빠르게 해결을 하고 어 이야기를 통해서 어 좋은 긍정적인 어 해결책을 좀 펼칠 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장과 팀원 중에 어떤 게 더 잘 맞을 것 같다고 생각을 하십니까
A: 네 현재 상황 제가 봤을 때는 팀웍이 더 잘 맞는 것 같습니다. 아 하지만은 그 한 삼 년이나 오 년 뒤에는 중간 관기자의 팀장으로서의 성장 발전 할 수 있기를 바라고 그렇게 노력을 하고 있습니다. 어 현재는 아무래도 제가 나이도 많지 않고 경력도 한 영역이다 보니까 어 팀장과 같은 어떤 그런 능력이라든지 기회가 없었습니다. 아 그래서 팀원으로서의 어떤 제가 할 수 있는 일 일을 충실히 다 잘 하자 그리고 늘 준비가 되어 있는 팀원이 되자 라는 것을 저는 인제 그렇게 회사에서 인정을 받고 또 그렇게 또 할 수 있는 평가를 받을 수 있도록 최선을 다하고 있습니다. 하지만은 그 제가 앞으로 팀장이 되기 위해서 어 직원들 간에 각각 담당하고 있는 업무의 어떤 편차라든지 많은 이제 그 대동소이하겠지만 차이점이 있을 것이고 어 거기에 따르는 어떤 편차나 그 차이점을 잘 같이 제가 이해가 필요하고 그다음으로는 이제 우리 팀에서 필요한 내부 고객과 외부 고객에 대한 업무 연계성이라든지 조화라든지 이런 것도 관리가 필요하겠죠. 하다 보니 제가 앞으로 인제 그 업무를 하면서 저 뿐만 아니라 모든 팀원에 관련된 그런 대인 관계라든지 조직의 어떤 그런 관련성 이런 것들을 수평이나 수직적으로 잘 보고 배우고 제가 나중에 팀장이 될 수 있는 그런 밑거름이 될 수 있도록 공부하고 준비하겠습니다.
------------------------------
Q: 과거에 어떤 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금합니다 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨었나요
A: 예전에 어 어떤 프로젝트을 어 막 프로젝트에서 리더 역할을 맡아본 적이 있습니다. 어 그 프로젝트는 사람들에게 뭐 의료적인 혜택을 주는 프로그램이었는데 거기에서 많은 팀 그 동료들과 함께 어 프로젝트를 맡았습니다. 음 그 분야에서 어 저는 팀원들의 그 그 적성과 소질 그다음에 어 성격 이런 부분을 한 판단해서 그 이 어 직원들의 그 동료들의 어 그 업무에 배치에 신경을 썼고 그런 부분이 그 업무 효율성과 우리 조직의 어떤 성과를 내는 데 도움이 되었다고 생각을 합니다. 각 어 그 참여자 동료들의 어 적성에 맞는 어 직책과 어 그 임무를 맡기는 것이 그 리더로서 어 중요한 그 사항이라고 생각을 하고 그런 것들이 효율적으로 발휘될 때 그 팀의 성과도 올라간다고 생각을 합니다. 그래서 리더로서 어 그 프로젝트를 수행했을 때 그 팀이 가지고 있는 역량을 최대한 이끌어내는 것은 팀웍을 활성화시키는 것과 그 팀원들의 적재적소 배치와 그리고 그 그 팀원들이 영향을 발휘하는데 후원을 아끼지 않는 것이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하십니까 그리고 그 일을 하시는 이유도 설명해 주세요
A: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 왜 그 일을 하는지 이유도 함께 말해 달라고 이렇게 질문해 주셨는데요. 어 일단은 저는 휴식을 취할 때 음 나한테 시간을 좀 많이 투자할려고 노력을 하는 편입니다. 왜냐하면 어 좀 휴식을 취하지 않을 때는 좀 바쁘기도 하고 내가 원하는 것들을 하지 못할 때가 많다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점이 있어서 어 좀 휴식 시간만큼이라도 나에게 좀 투자를 하는 그런 일들을 하고 어 좀 휴식을 취한다면 어 좀 기력 회복도 되고 컨디션 조절할 때도 굉장히 좋다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 굉장히 이점이 많다고 생각을 하고 저는 그래서 어떤 일을 하느냐고 말씀을 좀 물어봐 주신다면 좀 좀 음악을 들으면서 어 좀 좋은 데 가서 드라이브하는 것도 굉장히 좋아합니다. 그러면 마음도 편해지고 쫌 눈도 행복해지면서 마음이 좀 편안해진다고 생각을 하고요. 제가 그리고 평소에 어 좀 좋아하는 음식들을 또 따로 찾아서 먹으면서 좀 스트레스도 푸는 편입니다. 또 인제 옛날에 봤던 영화나 드라마 같은 것을 어 쫌 다시 보면 쫌 색다른 느낌이 느껴지고 처음 봤을 때는 아예 내용을 모르고 봤다면 두 번째 봤을 때는 내용은 알지만 그 안에 내가 또 모르고 쫌 또 따른 부분에 대해서 발견하고 그런 부분에 있어서 굉장히 흥미를 느끼기 때문에 그냥 계속 방영하거나 아니면 그런 것도 좀 많이 좀 보지만 좀 색다른 느낌이 느껴진다고 생각하기 때문에 그런 점이 있어서 그런 일들을 하면서 휴식을 취합니다.
------------------------------
Q: 성공적으로 정비 관련 이슈를 해결해 본 경험이 있습니까 자세하게 말씀해 주세요
A: 네 저는 전 직장에서 어 인턴사원으로 약 육 개월 정도 근무를 한 적이 있습니다. 그때 제가 근무하던 회사에 그 기계들은 대부분 독일에서 수입해 온 어 기계들이었습니다. 그런데 기계를 돌리다 보면 자동적으로 이 소모품 그 소모품이 생기게 되는데 이게 참 저 제가 생각할 때 이상한 것은 그 소모품이 발생했을 때 그 소모가 된 그 제품을 어 독일 본사로 보내면 그쪽에서는 그걸 받아본 후에 다시 그 소모품을 보내주는 것이었습니다. 독일이 바로 우리 옆에 있는 무슨 나라도 아니고 어 멀리 있다 보니 이 물건이 가고 돌아오는 데 최소 이십 일에서 한 달 정도가 소요되는 것입니다. 그 한 달 동안 우리는 그 공장 라인을 정상적으로 운영을 할 수가 없는 경우가 계속 발생했습니다. 저는 그걸 좀 약간 의문스럽게 생각하고 당시 학교에서 많이 쓰고 있던 쓰리디 프린터기와 그 레이저 조각기를 이용해서 그것을 프린팅하고 새로 만들어 봤습니다. 이게 물론 그 정품 기계와는 좀 비교를 할 수 없지만 그 부품이 올 때까지 기계를 훌륭하게 돌릴 수 있는 계기가 됐습니다. 그래서 그 후로 어 그 회사에서는 그 쓰리디 프린터기와 즉 어 레이저 제각 레이저 조각기로 부품을 만들어서 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 전혀 몰랐던 일을 새로운 환경에서 진행해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 소개해 주시겠어요
A: 어 이런 경우도 새로운 환경이라고 할 수는 있을지 모르겠지만 어 제 전공 분야고 제가 하던 일이긴 한데 어 갑자기 다른 팀원들이랑 일을 좀 프로젝트를 진행해야 될 일이 있었습니다. 어 그 팀원들은 어 오래전부터 본인들이 어 팀을 꾸려서 음 프로젝트를 계속 진행하고 있었고 어 한 분이 빠진 자리에 아 제가 대체자로 들어가서 좀 프로젝트를 같이 수행해야 되는 부분이 있었는데 어 그 부분이 일은 어 제가 하는 일이었지만 전공에 맞는 일이었지만 좀 그런 식으로 프로젝트 해 본 건 처음이라서 좀 기억에 남습니다. 아 그때 제일 기억에 남았던 건 어 아무래도 본인들도 좀 위급한 상황이었고 좀 긴박한 상황이었기 때문에 음 최대한 저를 좀 배려하고 어 저를 존중하려고 했지만 아무래도 그 프로젝트 팀마다 어떤 팀을 가든 본인들만의 어떤 해오던 부분과 어 본인들만의 그 팀의 성격과 환경적인 분위기가 있기 때문에 아 쫌 제 생각만큼 그렇게 어 프로젝트에 쫌 크게 어 도움이 되지 않은 것 같애서 아 좀 속상했지만 그런 경험들이 어 살면서 한 번 해보면 참 좋은 것 같다 라는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 고장 난 기계나 장비 등을 혹시 성공적으로 교체해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해 말씀해 주시겠습니까
A: 네 저는 어렸을 때부터 이런 고장난 기계나 아니면 장비들을 성공적으로 교체를 해 본 적이 많습니다. 어 너무 많아 가지고 한 가지를 말씀드리기가 굉장히 어려운데 그러니까 집에 뭐 시계라든가 컴퓨터 아니면 이런 작은 전자기기들 이런 것들을 저는 어렸을 때부터 분해하는 걸 굉장히 좋아했습니다. 물론 분해를 하다가 그 제품이 망가져서 부모님께 혼을 나 혼이 나기도 하고 그랬는데 어 저는 그 습관을 저의 취미생활을 어떻게 끊을 수가 없었습니다. 왜냐하면 어떤 제품을 볼 때마다 이 안에는 어떻게 구성이 되었을까 또 이 안에는 어떤 방식으로 이 제품이 돌아가는가 이런 거에 대해서 굉장히 관심이 많았기 때문에 그래서 교체를 굉장히 많이 해봤고 그래서 제 대학교 동기들도 제가 만약에요 만약에 자치방에 뭔가 문 문제가 생겼으면은 저에게 굉장히 많이 전화를 합니다. 어 좀 고쳐 달라고 그래서 제가 가장 자신 있는 분야가 어떤 거를 정비하거나 이런 거 설비하는 작업이기 때문에 지금 제가 지원하는 이 회사에서도 저의 역량을 굉장히 많이 늘릴 수 있지 않을까 그렇게 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각을 하십니까 그렇다면 그 근거도 말씀해 주세요
A: 저는 교번 근무에 적합하다고 생각합니다. 왜냐하면 현재 지금 제가 공부를 진행하고 있는데 공부를 할 때도 하루에 일주일에도 한 번씩 밤낮이 항상 바뀌기 때문입니다. 교번 근무를 하게 된다면 밤과 낮이 바뀌는 것에 대해서 많은 사람들이 힘들어 하는 것을 알고 있는데 저는 공부를 하면서 어 그런 것에 대한 어려움은 크게 없었다 라고 생각합니다. 어 또한 어 새벽같이 일어나서 일을 하는 것에 대해서도 어 알람을 듣거나 하면 잘 일어나기 때문에 교번 근무에는 문제가 없다고 생각합니다. 주변에 교번 근무에 대해서 좋지 않다는 사람들을 많이 들었었는데 어 저는 직접 한번 알바를 진행을 해 보면서 교번 근무에 대해서 크게 어려움이 없다 라는 것을 직접 경험해 왔기 때문에 앞으로 있을 교번 근무에던 그 도움이 될 거 같습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하십니까 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 당연히 팀으로 해결하는 것을 선호 합니다. 당연한 결과라고 생각합니다. 이유를 말씀드리면은 혼자 그 진행할 경우 네 아무래도 한 명이기 때문에 그 생각이 좁고 단순하고 한 가지 결과만 그 일 일반적으로 한 가지 결과를 나타내기 때문에 주관적인 생각과 판단이 나올 확률이 높다고 생각을 합니다. 반면에 어 팀으로 일을 할 경우에는 거기에는 여러 명의 그 구성원이 같이 일을 하고 있기 때문에 그 뭐 많은 분들이 각각의 많은 경험 많은 전문 지식을 갖고 있어 어떤 문제를 해결하고 협의하는 과정에서 어 다른 사람의 경험을 우리가 모두 공유할 수 있습니다. 그런 모습 그럼으로써 모두 참여자들에 대한 그런 그 교육의 효과 학습의 효과가 있을 것이고 또 그로 인해 나온 결과 역시 좀 더 객관적인 실행 가능성이 높은 그런 방법을 찾아낼 수가 있다고 생각합니다. 그런 것을 실질적으로 그런 방법을 어 현장에 우리가 그 문제 해결하기 위한 현장에 제시가 됐을 때 좀 더 빨리 좀 더 효율적으로 나타날 수 있기 때문에 당연히 팀으로 일하는 것을 저는 선호합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신가요 또 어떤 검색을 주로 하는 편이신지 그리고 그런 검색을 하시는 이유는 무엇인지도 궁금합니다
A: 네 자주 합니다. 검색은 주로 어떤 일을 하던 궁금한 것들이 생기면 주위 사람들에게 도움을 요청하기 전에 주로 검색을 진행합니다. 웬만한 자료들 궁금한 것들이 즉각적으로 해소가 되고 연계되어서 추천되는 키워드와 관련 검색어들이 더 풍부한 답변을 알려줍니다. 다만 그것이 질적으로는 좋지가 않아서 여러 자료와 크로스 체크해 정보가 올바른지 또 올바른지 아닌지도 검색을 많이 하게 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 협업을 하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 지원자님께서는 어 본인은 개인적으로 어떤 것을 더 선호하시는지 말씀해 주시길 바랍니다 그리고 어 그것을 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 잡음을 차단하기 위해서라도 우리는 혼자 작업하는 시간을 갖는 것이 매우 중요합니다. 왜냐하면 이 시대는 너무나 많은 잡음들이 넘쳐나고 있기 때문에 우리가 정작 해결해야 될 일에 있어서 불필요한 정보와 불필요한 간섭이 간섭되는 경우가 너무나 많이 있습니다. 그런 것들을 차단하고 본질에 집중하여 문제를 해결하는 그런 과정이 필요한데 협업을 하다보면 협업을 하다보면 그런 잡음들이 끼는 경우가 굉장히 많이 있다고 저는 생각을 합니다. 그렇다고 무작정 혼자만 과자한 혼자서만 과제를 처리하는 것이 아니라 혼자서 많은 부분을 해결한 다음에 그것들을 이제 다 같이 모여서 같이 해결하는 그런 과정을 겪게 된다고 하면 우리는 상당히 많은 잡음을 없앨 수 있습니다. 요새 이어폰을 보면은 노이즈 캔슬링 기능이 되는 이어폰도 많이 나오는 것을 볼 수 있습니다. 그것은 정말 들어야 할 것만 듣고 중요하지 않은 노이즈 잡음들은 없애야 한다는 것을 뜻하기 때문입니다. 그렇기 때문에 우리는 잡음을 없애기 위해서라도 혼자 작업을 해야 합니다.
------------------------------
Q: 엔지니어가 되기 위해선 엔지니어가 무엇인지 잘 알아야 합니다 그렇다면 엔지니어가 무엇이라고 생각하세요
A: 엔지니어라고 말하면은 일반적으로 누구나 다 알아듣는 단어이긴 하지만 자세하게 정확한 개념을 가지고 있는 일반인은 그렇게 많지 않을 것 같습니다. 저 또한 엔지니어라는 단어를 자주 쓰고 있지만 정확한 단어의 개념을 표현하기는 쉽지 않을 것 같습니다. 제가 생각하기에 엔지니어란 자연 과학 어 그러니까 물리 화학 등등의 자연 과학을 인간의 생활에 필요한 여러 가지 공학적인 부분에 적용시켜서 일을 할 수 있는 사람들을 엔지니어라고 생각을 합니다. 자연 과학적으로 어 우리가 알게 된 지식들을 우리 인간들의 일상생활에 적용시키기 위해서 많은 공학들이 어 생겨나고 그걸 통해서 많은 장비 설비들도 개발되었습니다. 그런 장비 설비들을 어 그 과학의 어 원리에 맞춰서 어 작동시키고 그것이 인간에게 도움되게 움직이도록 할 수 있는 일들을 어 만들어 나가는 그런 직업이 엔지니어가 아닌가 생각을 합니다. 엔지니어는 과학과 인간의 생활을 접목시키는 중요한 역할을 맡고 있는 사람들이라고 저는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 생각이 아닌 지원자님 주변 사람들이 얘기하는 지원자님의 단점과 장점에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 그 제의 생각이 아니라 제 주변 사람들로부터 어 듣는 저의 장점과 단점에 대해서 말씀드리겠습니다. 음 어 저의 장점은 음 상당히 자신감이 넘치고 또 매사에 에 적극적이고 또 할 수 있다는 어떤 강한 자신감과 의지가 있어 어 다른 사람들에게 용기를 주는 면이 어 저의 장점이라고 어 얘기를 들었습니다. 그리고 또 매사에 적극적이어서 어 어떤 분야에 대해서 항상 전문 지식을 쌓고 또 노하우를 쌓아서 그 지식과 노하우를 어 제 주변 사람들에게 기꺼이 나눔을 주고 어 또 공유를 하는 그런 장점을 가지고 있습니다. 단점은 음 어 제가 그 적극적으로 어 상대방을 돕고 어 노력을 한 것에 대한 피드백이 잘 오지 않거나 또 마치 호구인 것처럼 오해를 받을 때 어 상당히 격분하거나 마음의 상처를 입는 것이 저의 단점이라고 얘기를 들었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 소통 능력을 키우기 위해 어떤 일을 할 수 있나요 생각나는 방법을 자세하고 구체적이게 설명 부탁드립니다
A: 필기 기록이 소통의 기본이라고 저는 생각합니다. 소통이란 것은 마음과 마음이 통하고 각자 아는 것을 서로 공유하면서 우리가 되는 과정이라고 생각합니다. 이를 위해선 상대방에 대해서도 잘 알아야 되고 나에 대해서도 잘 알아야 합니다. 이를 필기하거나 기록하지 않으면 오랫동안 기억하기가 쉽지 않을 것입니다. 따라서 내가 뭘 좋아하는지 상대방이 뭘 좋아하는지를 기록해 놓고 가장 중요한 거는 내가 뭘 싫어하는지 상대방이 뭘 싫어하는지를 기억해 뒀다가 그 싫어하는 행동들이랑 말을 하지 않습니다. 좋은 거는 잘 해주지만 좋은 것도 해주고 싫은 것도 한다면 오히려 그것은 역효괍니다. 차라리 좋은 것은 덜해주더라도 싫은 행동은 절대 하지 않는 것이 오히려 상대방에게 더 이롭습니다. 따라서 가장 중요한 것은 먼저 필기나 기록을 하고 피드백을 받는 것입니다. 피드백을 받고 수정 작업을 거칩니다. 상대방에 대해 아는 것이 내가 아무리 적는다 하더라도 틀린 정보가 있을 수도 있습니다. 이럴 때는 그 당사자에게 이게 맞는지 틀린 지 정확하게 물어보고 또 상황마다 다를 수 있기 때문에 내가 이런 상황일 땐 이렇게 저런 상황일 땐 저렇게 행동해야 함을 명확하게 숙지를 해야 합니다. 모든 것이 일괄적으로 진행되는 것은 없습니다. 각 상황마다 해야 할 말이 있고 행동이 있고 규칙이 있고 통제가 있습니다. 따라서 이를 계속 머릿속으로 생각하면서 몸에 체화 시킵니다. 그러면 의사소통 및 소통이 훨씬 더 원활하게 이루어질 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있으신가요 있다면 그 경험에 대해서 자세히 설명 부탁드리겠습니다
A: 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 경험은 제가 해외 영업부 직원으로 있었을 때 일입니다. 기존에 어 매출처 이외에 신규 영업 매출처를 창출하라는 미션을 받았었고요. 기존의 방법대로 해다 하다가는 당연히 신규 매출 창출은 쉽지 않을 거라는 생각 하에 아 기존의 방법이 아닌 그 고객사들이 많이 위치하고 있는 중국의 남방지역인 광동성 심천 지역에 거점을 확보하고 거기에서 어 로컬 영업을 진행을 해야 된다고 제안을 했습니다. 그 제안이 받아들여져서 제가 직접 뭐 중국 광동성 심천 지역의 파견을 나가서 아무 것도 없는 상황에서 사무소를 구하고 사무소에서 일할 중국 인원들을 을 면접 채용하였으며 그 인원들과 함께 로칼 영업을 진행을 해서 궁극적으로는 신규 영업 매출을 창출하며 하였고 최종적으로는 미지금까지 처리를 하는 어 팀 리더 역할을 진행을 한 경험을 가지고 있습니다. 이러한 경험들은 중국어만 잘 해서 된다는 것이 아니라 영업에서 가장 어렵다고 하는 무에서 유를 창출한 에서 영업 매출을 이룩한 경험이 저한테는 아주 소중한 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하면서 해결을 하는 편이신가요
A: 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 어 혼자 해결하는 편도 아니고 바로 사람들에게 이야기를 하는 편도 아닌 딱 정확한 딱 중간인 것 같습니다. 하지만 어 어떤 문제에 부딪쳤을 때 둘 중에 하나를 보러 자면 어 우선은 혼자 해결을 할려고 하는 편인 것 같습니다. 왜냐하면 혼자 해결할 수 있는 부분도 있는데 그런 부분들을 여러 사람들에게 말하는 것이 어 옳은 행동일까 라는 생각을 많이 했고 어 그렇게 하다 보면 저의 자립심이 떨어질 수 있다고 생각을 하고 있기 때문에 항상 어떤 어떤 문제에 부딪쳤을 경우에 혼자 해결할려고 노력을 하는 것 같습니다. 어 그렇게 해서도 해결이 되지 않는 부분은 여러 사람들에게 조언을 구하면서 어 문제를 해결해 나가고 있고 항상 어떤 문제가 같이 더하고 책임감을 가지고 그 문제를 해결하기 위해서 최선을 다하고 있습니다. 이런 부분들이 회사에도 되게 긍정적인 영향을 미칠 수 있을 거라고 생각하고 최선을 다하는 신입 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 업무상으로 분쟁이 발생했을 때를 대비해서 지원자분만이 가지고 계시는 대처법이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그게 무엇인지 이야기 해 주세요
A: 업무를 이제 하다 보면 아무래도 사람과 사람이 같이 일을 할 수밖에 없는 거다 보니까 어 많은 갈등이나 이런 것들이 생기는데 저는 주로 어 우선적으로 만약에 이 갈등이 조정 조절이 잘 어 어떤 협의점을 찾기가 힘들다 라고 하면은 어 제가 먼저 한 발 빼는 편이긴 합니다. 만약 그게 어 시간적으로 쫌 여유가 있는 상황이고 어떤 협업에 있어서 충분히 아 뭐 소비되는 것들이 없다 라고 한다면 제가 한 발 빼서 어 상대방의 입장에 있어서 먼저 그걸 고려해서 어 어느 정도의 진행을 해 보고 그럼에도 이게 잘 진행이 안 되거나 어떤 문제점이 발생한다면 어 제가 이야기했던 대로 그것을 쪼금은 수정해서 거기에서 이제 얻었던 이런 데이터를 가지고 실패했던 걸 데이터를 가지고 자 저에게 어떤 어떤 합의점 중점을 만들어서 그걸 쫌 이렇게 하는 어 해결하고 대처하는 편입니다. 어떻게 보면 이게 쫌 장단점이 있기는 하지만 어 시간으로 봤을 때는 이런 저희 같은 업무나 모든 업무에서도 다 마찬가지로 시간은 금이기 때문에 최소한의 이런 갈등에 소비되는 시간을 줄이는 것이 좀 중요하다고 생각하기 때문에 그렇게 방법을 쓰는 쓰게 쓰는 편입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출을 한다면 어디로 진출하는 게 좋을까요 그 이유도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 우리 회사가 해외로 진출하게 된다면 태국을 가는 게 제일 좋지 않을까 라는 생각을 합니다. 제가 얼마 전에 태국을 이제 어 회의에 참석을 할려고 어 갔었는데 이 태국에서 어 한국 분들도 많이 만났습니다. 한국 분들이랑 따로 이야기를 하면서 많이 들었던 얘기가 어 한 십 년 이십 년 뒤에는 이 태국이 어떻게 될지 모른다 라는 말씀을 많이 하시더라고요. 그래서 이유를 물어봤더니 현재 태국이 어 교통의 허브 역할을 하고 있다고 합니다. 어 전체 이제 방콕이라는 도시가 교통의 허브 역할을 하고 있는데 어 이제 그러다 보니까 많은 사업가들이나 기업가들 그리고 조금 어 이제 돈이 많으신 분들 이제 그런 분들이 어 다들 방콕으로 많이 몰리고 있다고 합니다. 그래 가지고 어 이 방콕이 어 이제 세계를 대표하는 어 다섯 손가락 안에 든 나라가 될 거라는 생각이 생각이 있다고 하시고 이제 그분도 이제 방콕에 사시면서 어 이런 이런 계획도 있다 말씀을 해주셨는데 어 저도 보면서 방콕 시내나 방콕 거리를 보면은 대부분 다 큰 빌딩들이 많습니다. 어 이런 빌딩도 저희 회사가 우리 회사가 이런 빌딩 안에서 일을 하면 얼마나 좋을까 라는 생각도 해 봤고 어 방콕이라는 그런 특수성 때문에 굉장히 어 저는 어 태국 방콕 뭐 방콕이 아니더라도 태국 인근에 있는 나라 어느 지역이라도 어 태국으로 좀 진출을 해서 저희의 우리 회사의 위상을 좀 더 올릴 수 있고 세계적으로 좀 퍼질 수 있는 그런 기업으로 사람들한테 인식이 됐으면 좋겠다는 생각에 저는 어 해외 무대로는 방콕 태국 방콕이 제일 좋다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하는 편이신가요 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 혼자서 하는 일보다 팀으로 일하는 것이 더욱더 가치 있고 의미가 깊다고 생각을 합니다. 왜냐하면 혼자서 하는 일 개인의 능력만 발휘해서 그런 업무를 해내는 것인데 그것은 개인 혼자서 충분히 집중하면은 가능한 일이 될 것입니다. 하지만 제가 경험한 바에 의하면 여러 사람과 팀으로 일하는 것은 그 어떤 공동 목표 의식 그리고 팀원들 간의 유대감 그리고 협업이 효율적으로 이루어지는 점 이런 많은 어 이루어내야 될 어 그런 과제들은 있지만 그런 과정들을 제대로 해냈을 때 어 업무의 성과는 혼자서 하는 것보다는 훨씬 더 뛰어난 성과를 낼 수 있다는 것을 경험적으로 여러 번 느꼈습니다. 그리고 어려운 업무를 여러 여러 명의 팀원이 힘을 합쳐서 어 다 같이 함께 노력하여서 이루어냈을 때 그때의 성취감은 혼자서 어떤 일을 해냈을 때의 성취감보다 몇 배나 강렬하다는 것을 경험을 해 왔습니다. 그래서 어 단순한 업무라면은 혼자 일하는 것도 괜찮겠지만 혼자 사귀기 어려운 어 중요한 업무들은 팀으로 일해서 이루어낼 때 어 훨씬 쉽게 성취할 수도 있고 그 성취감과 만족도가 훨씬 강하다고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 그동안 여러 가지 프로젝트를 진행하면서 저는 팀원으로서의 역할도 수행해 보았고 그 다음에 팀원들을 이끌어 나가는 팀장으로서의 역할도 수행해 나왔습니다. 그렇게 여러 가지 경험을 해봄으로써 알게 된 것인데 저의 능력 중 하나는 여러 가지 사람들과 별 갈등 없이 무리 없이 의사소통을 잘 해결할 수 있었고 계획을 세워가면서 여러 가지 팀원들을 이끌어 나갈 수 있는 능력을 가지고 있다는 것을 깨달을 수 있었던 경험들이었습니다. 그렇기 때문에 저는 팀원으로서 팀장과 함께 나아가기보다 제가 팀장으로서 팀원들을 조금 더 효율적으로 그리고 또 성공에 나아가기 위해 매우 올바른 길을 선택하는 팀장으로서의 역할을 수행하는 것이 더 효율적이라는 생각을 합니다. 팀장은 무엇보다도 팀원들을 이끌어 나갈 수 있는 팀 리더십이 필요하다고 생각합니다. 리더십 같은 경우에도 여러 가지 방법이 있는데 정말 착한 팀장 그다음에 팀원들을 세세하게 챙기는 방법도 있고 때로는 더욱 채찍질을 해 가면서 팀원들이 이끌어 나가면서 혹독하게 나아가는 방법도 있습니다. 무엇보다도 가장 중요한 것은 효율적이라고 생각합니다. 조금이라도 부족한 부분이 있다면 여러 가지 팀원들과 의사소통을 하며 이끌어 나가야 되고 그렇기 때문에 팀 이라는 게 있다고 생각합니다. 만약 팀이라는 게 의미가 없다면 각자 개인으로서 해 나가야 되는 것인데 이렇게 팀원과 함께 팀을 이끌어 나가야 된다면 제일 중요한 것은 협업이라고 생각합니다. 여러 팀원들과 팀워크를 맞추어서 결국은 한 가지 방향으로 나아가는 것이 가장 중요하기 때문에 저는 팀장의 역할을 수행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 본인은 어떤 유형이라고 생각하시나요 또 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인지도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 리더형이라고 생각합니다. 리더형은 방향을 제시하고 사람들이 따를 수 있도록 의사소통하는 게 굉장히 중요합니다. 제가 판매 알바를 할 때 적극적으로 의견을 제시할 때 잘 받아 들여지지 않았습니다. 그런데 그분들에게도 도움이 되고 회사에도 도움이 된다는 포인트를 적극적으로 설명하면서 제안한 방식이 성과로 연결된 부분이 있었습니다. 나이도 있고 워낙 적극적이어서 사람들이 많이 따랐고 알바 친구들과 함께 이백 명이 넘는 고객들을 직접 만나며 고객 조사를 할 수 있었고 인터뷰를 했습니다. 이 데이터를 바탕으로 행사 제안을 하여 좋은 결과로 이뤄진 경험이 있습니다. 단순히 일을 하는 게 아니라 서로에게 도움이 되는 포인트를 말해 주고 인센티브도 받으면서 함께 재밌고 일하면서 좋은 많은 경험을 쌓을 수 있었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각했을 때 내 장단점은 이것이다 좀 말씀 부탁드릴게요 그리고 단점이 있는데 이거를 좀 극복하고 어떻게 하면 바꿀 수 있을지 좀 어떤 노력을 했는지 또 말씀 좀 부탁드릴게요
A: 주변에서 얘기하는 저의 장점은 이렇게 친화력이라고 얘기를 많이 해 주십니다. 특히 제가 해외에서 중국 상해에서 오 년 동안 유학 생활을 진행을 하면서 그 중국어 뿐만이 아니라 룸메이트가 일본 사람이었고 바로 옆 기숙사 옆 방 사람이 영국 사람이었어서 그 사람과 영어와 일본어를 하기 시작하면서 제가 졸업할 때 정도 되서는 오 년 정도 아 죄송합니다. 충분히 말을 자유롭게 구사할 정도의 실력을 갖게 되었습니다. 이렇게 이러한 실력을 갖게 된 부분은 제가 적극적으로 먼저 가서 대화를 유도를 하고 서로의 관심사를 찾으며 어 시간 친구처럼 지내게 되면서 어 했던 부분인데 특히 이러한 친화력을 바탕으로 해서 현재도 해외 영업이나 외국 친구들은 많이 있습니다. 단점의 경 경우에는 이러다보니 아무래도 말을 많이 하게 되고 경청을 하는 부분이 좀 부족한 것 같아서 최근에는 경청하는 부분에도 어 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으시다면 한번 소개해 주시면 좋겠습니다 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 어 저에게는 엄청 특별한 커뮤니케이션 기술은 없는 것 같습니다. 다만 사람들을 상대할 때 먼저 다가가고 인사하고 항상 웃는 얼굴로 인사하는 게 아마 저의 커뮤니케이션 방식 중 하나인 것 같습니다. 그러기 때문에 이런 이런 이런 항상 먼저 다가가고 인사하고 웃는 얼굴로 대하려 하다 보니까 하다 보니 대부분의 사람들이 긍정적으로 생각하고 그리고 특히 이름을 기 외우려고 노력을 합니다. 다른 사람과 이름을 말하고 항상 웃고 먼저 말하면서 조금 더 다가가고 노력하고 그 사람 또한 저를 나를 생각하고 있구나 라는 느낌을 항상 줄 수 있도록 커뮤니케이션을 하도록 하고 있었습니다. 제가 만약에 입사를 하게 된 후에도 이러한 저희 커뮤니케이션 능력을 통해서 선배님들과 그리고 동료 그리고 직장 팀의 부장님들을 비롯한 많은 상사님들과도 적극적으로 소통하겠습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 지원자님이 생각하기에 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 한 번 말씀해 주세요
A: 단연 저는 태도라고 생각합니다. 태도는 단순히 꾸며서 나오는 것이 아닌 그 사람의 깊은 마음속의 인성이라고 생각합니다. 원래 사람은 고쳐 쓰는 게 아니라고 했듯이 초반에 업무를 시킬 때는 직무 지식 및 역량 또는 능력이 아주 중요하다고 생각합니다. 하지만 조직을 이끌어가는데 많은 리더들이 하는 것 중에 하나가 좋은 인성을 가진 사람과는 능력이 조금은 부족하더라도 영원히 함께 할 수 있을 것 같다는 믿음을 갖는다는 것입니다. 직무 지식 및 역량에 아무리 뛰어나도 인성이 올바르지 못하고 인성이 올바르지 못한 사람은 다른 사람과 협업 및 시너지를 낼 수가 없습니다. 그런데 항상 적극적이고 수용적인 태도 남들의 마음을 읽고 남들의 이야기를 듣는 태도를 가진 사람은 어떤 업무에 배치되더라도 금방 융화가 되고 다른 사람과 협업이 잘 돼 시너지가 잘 나는 효과를 대학생 때부터 많이 보았습니다. 그래서 인성이 좋은 사람 즉 태도가 좋은 사람 우리는 그걸 에티튜드라고 얘기하는데요. 그 에티튜드를 가진 사람들은 어떤 사업에 배치를 해 놔도 다 적응을 하고 결국은 성공을 하는 많은 사람들을 보았기 때문에 저는 태도가 가장 중요한 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 또한 왜 그것을 가장 중요하게 생각하고 계시는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇이며 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지도 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 협업을 할 때는 일단은 상대방과의 의사소통이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 뭐 상대방의 의견을 잘 듣고 내 의견과 잘 조율해서 의견을 맞춰 나가면서 하는 것이 가장 중요하다고 생각을 했는데요. 그런 점에 있어서 저는 인제 저의 의견을 먼저 어 말하는 것 보다는 이제 상대방 의견을 좀 들으면서 잘 풀어나가려고 하는 편인데 그런 점들이 있어야 인제 협업을 할 때 어 좀 의사소통도 잘 되고 인제 상대방의 의견을 들으면 상대방도 나의 의견을 잘 들어줄 거라고 생각을 해서 그런 점에 있어서 저는 대 의사소통과 자신의 의견을 잘 말하고 상대방의 의견도 잘 들어주는 그런 소통이 가장 중요하다고 생각을 해서 어 그런 점에 있어서 항상 노력하고 조심할라고 생각을 하고 어 그 그럴 때마다 인제 항상 느끼는 것은 협업할 때는 인제 가장 중요한 것은 어 대화가 인제 의견 조율이다 라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어 인제 그것이 가장 중요한 이유는 그런 점이 잘 맞춰 나가줘야 어 인제 더 좋은 결과로 이어진다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점이 그런 점을 잘 소화할 수 있어야 이제 상대방 의견도 잘 듣고 내 의견도 잘 말해서 조율하면서 어 인제 더 좋은 결과를 낳을 수 있다고 생각을 했습니다. 어 그래서 협업을 할 때 제가 가장 중요하게 생각하는 것은 상대방의 의견을 듣고 내 의견을 잘 말해서 그 안에서 인제 어 그 중립점을 찾아서 협업을 잘 이어가는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 일을 하다가 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 하실지 궁금합니다
A: 제가 입사를 하고 근무를 하면서 제가 지원한 분야가 저랑 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 일단 무엇이 맞지 않는지 그 원인을 파악할 것 같습니다. 막연하게 아 이 일은 나와 맞지 않아 라고 생각하는 것은 시간 낭비라고 생각하기 때문에 일단 메모장을 이렇게 하고 그 메모장에 제가 어떠 어떠해서 어떠 어떠한 게 맞지 않다 라는 것을 한 줄로 글을 낼 것 같습니다. 그리고 저의 상사님께 찾아가서 이런 이야기를 의논해 볼 것 같습니다. 왜냐하면 상사는 제가 갔던 길의 지름길이라고 저는 생각을 하고 있습니다. 그 길을 많은 것을 경험해 보고 그 상사분께서도 지원 한 분야가 맞지 않았을 수도 있기 때문에 어떻게 생각하는지 여쭙고 그에 대해서 돌아온 피드백을 통해서 저는 제 의견을 좀 더 고착화 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직무를 수행하는 데 있어서 본인이 잘 모르는 과제가 등장했다고 했을 때 이와 같은 상황을 어떤 방식으로 해결하시겠습니까 그 해결법과 이유에 대해서 이야기해 주세요
A: 제일 먼저 사수에게 전화하겠습니다. 사수 저에게 일을 가르쳐 준 사수에게 연락을 해서 이런 과제가 이런 과제에 봉착했는데 어떻게 문제를 해결해야 될지 물어봐야 되지 않을까요. 섣불리 제가 그 문제를 해결하고자 마음대로 기계를 들쑤시고 그렇게 다녔다간 그 기계가 고장 고장나면 누가 책임을 질까요. 저는 직원인데 기계 값을 물어낼 수 있을까요 제가. 그러기 전에 사수에게 전화를 해서 이런 이슈가 발생되었다 어떻게 하는 것이 효과적인가에 대해서 물어보고서 전화를 하면서 과제를 해결해야 된다고 생각을 합니다. 그것이 모두의 재산 가치를 지키는 일이기 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇이었습니까 또 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 해 왔는지도 말씀해 주세요
A: 어 저는 인턴을 진행을 하고 정직원이 되었을 때 그때 일했던 것이 가장 힘들었다고 생각합니다. 왜냐하면 제 전공과 맞지 않은 업무를 진행을 하기도 했었고요. 어 그로 인해서 제가 알 수 없는 그 전공 지식을 사람들로부터 알고 있는 거기 때문에 사람들은 저에 대해서 이해를 하지 못했습니다. 이건 당연한 부분인데 얘는 이거를 왜 모르지 라는 그런 기본적인 생각을 가지고 있었기 때문에 저는 음 그런 부분들을 좀 타파하기 위해서 어 그 부분들을 잘 알고 있는 전문가인 해당 부서에 찾아가서 그 사람과 일단 친해지고 그런 부분에 대해서 업무에 대한 기본 지식들을 배웠습니다. 처음에는 몰랐기 때문에 이렇게 뭐 실수를 했다 아니면 내가 잘못했다 라는 것을 인정하고 넘어갔지만 어 그런 기초적인 지식을 배우고 난 다음에는 어 실수가 현저히 줄어들어서 아 내가 만약에 실수를 하더라도 이 부분은 내가 알고 있지만 참고하고 넘기지 못했다 라는 어 부분들을 얘기할 수 있었습니다. 그로 인해서 제 개인적인 능력이 올라가게 되었고요. 그래서 팀에서는 어 많은 인정을 받게 되어서 업무를 제가 직접 담당자가 되어 업무를 진행한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하시나요 그렇다면 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 어 저는 음 시간이 남을 때는 어 좀 피부과라든지 어 이런 데서 좀 피부 관리를 하고 조금 시술도 좀 받고 어 그런 눈썹이라든지 이런 데를 좀 제모하는 다듬는 뭐 이런 곳에도 가고 어 좀 미용실에도 좀 자주 가는 편이고 그런 미용에 관해서 어 좀 많은 관심이 있어서 어 그런 쪽으로 좀 시간을 많이 보내고 할애하는 편입니다. 어 평소에 너무 바쁠 때 제가 어 신경을 못 쓰다 보니까 좀 그런 시간이 남고 어 좀 휴일이나 아니면 그런 시간대 틈틈이 음 제가 미용에 관해서 좀 어 준비를 해야 되겠다고 느낀 게 아 이제 나이도 먹고 음 결혼할 시기가 다가왔다 라고 요즘 느끼고 있어서 어 제가 딱히 뭐 운동이나 다른 어 자기 관리를 할 시간이 좀 없기 때문에 오히려 더 피부나 좀 제가 어필할 수 있는 선에서 좀 많이 어 가꾸고 좀 정돈되고 이런 모습으로 좀 있기 위해서 어 그래야 좀 저도 경쟁력이 생기고 음 요즘 시대에는 좀 남자도 그렇게 관리하고 꾸며야 되는 시대이기 때문에 아 이제 미래를 위해서 좀 외모에 좀 투자를 하면서 미용적인 부분에 투자를 하면서 그렇게 시간을 보내고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이루고 싶으신 인생의 목표가 있나요 있다면 왜 그걸 이루고 싶으신지 궁금합니다
A: 네 제가 이루고 싶은 인생의 목표는 바로 제 이름으로 재단을 설립하는 것입니다. 어 저는 해외에서 유학을 하던 시절에 정말 큰 어려움이 있었습니다. 아무래도 유학 비용이 너무나 많이 들다 보니 그 비용을 감당하기 위해서 아르바이트도 하고 공부도 하면서 학업과 일을 병행해야 하는 그런 어려움이 있었는데요. 그때 제 선배 한 명이 이 재단에서 운영하는 장학금 지원 제도가 있으니 한 번 알아보라고 알려준 적이 있습니다. 저는 해당 장학 지원 재단을 통해서 지원을 받을 수 있게 되었고 덕분에 아르바이트와 공부를 병행하지 않고도 어 이 생활을 할 수 있게 되었습니다. 그 덕분에 해외에서 대학을 졸업할 수 있었고 또 좋은 성적을 받을 수 있었는데요. 그때 정말 너무나도 감사했던 그러한 기억이 있습니다. 그래서 저도 나중에 사회적으로 반드시 성공해서 남들에게 이렇게 도움을 베풀 수 있는 그러한 사람이 되고 싶다 라는 생각을 했는데요. 이러한 유학생들이 특히 정말 어 비용적으로 부담을 느끼는 경우가 많이 있습니다. 흔히들 유학생이라고 하면 다들 집안이 잘 살 것 같고 부유할 것이라는 생각이 있지만 그렇지 않은 사람들도 많이 있기 때문에 정말 어렵게 학업과 일을 병행하는 학생들이 많았습니다. 저는 그런 학생들에게 도움이 되고 싶기 때문에 그런 학생들에게 도움을 주는 장학 재단을 만들고 싶습니다. 정말 열심히 공부하고 있는 학생들에게 금전적으로 도움이 되어서 학생들이 공부에게만 집중할 수 있는 그런 환경을 만들어주는 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 생산에 차질이 생겼을 때 지원자님께서 어떤 행동을 취하시겠습니까 그렇게 행동하실 이유도 설명 부탁드리겠습니다
A: 일단 저는 생산에 차질이 어떤 문제가 생겼다고 했을 때 이 문제가 먼저 어떤 그 공정 과정에서 생긴 것인지 먼저 파악을 해야 될 것 같습니다. 어 만약에 어떤 공장에서 파악을 하기 전에 단순하게 생산 생산에 문제가 있던 있는 곳에 대해서만 집중을 하게 된다면 이 근본적인 문제를 해결할 수 없다는 것이기 때문에 다시 이 문제가 그 순간에 일들을 해결했다고 하더라도 다시 일어날 것이라고 생각을 하기 때문입니다. 그래서 일단 전체 공정에 대해서 하나씩 일일이 공정을 차근차근 살펴보면서 어떤 부분에서 문제가 있는 것인지 일단은 그 부분을 파악하는 데 중점을 둘 것 같습니다. 그리고 그 어떤 그 공정에서 초기에 문제가 생기는 부분을 발견을 했을 때에는 일단 만약에 공정을 운영할 수 있는 상황에서 제가 조치를 취할 수 있다면 해결을 하겠지만 일단 이것이 뭐 어 이 부분들이 계속 이런 것에 대해서 이런 생산을 하면서 문제가 더 발생한다면 일단 잠시라도 손해가 있기는 하겠지만 이 생산 전체를 중단을 잠시 하고 급하게라도 그 문제가 있는 부분을 조치를 하면서 해야 나중에 전체적으로 봤을 때 막심한 손해가 일어나지 않을 것이라고 생각하기 때문에 그렇게 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 개인적으로 가장 힘들었던 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것을 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요. 그것을 어떻게 극복했는지도 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 어 쫌 힘든 많은 부분들이나 그런 점들이 있었지만 또 그중에 가장 힘들었던 경험이라 하신다면 어 쫌 대학 입시를 할 때 가장 힘들었던 것 같습니다. 왜냐하면 이런 어 모든 나의 노력이나 어 그런 성과들이 어 이 한 시험에 있어서 모든 것이 판 판정이 나고 판결이 나기 때문에 어 그런 점에 있어서 굉장히 걱정도 많고 쫌 생각이 많았고 힘들었었다고 말씀드리고 싶은데요. 또 어 그런 점에 어 쫌 내가 평소에 공부를 하던 사람이라고도 볼 수도 없고 어 또 인제 또 남들이 했던 것을 더 빠르게 따라갈려고 노력을 하고 시간도 좀 부족했기 때문에 어 그런 점에 있어서 쫌 집중을 하고 내가 하고 싶은 것들을 포기하면서 이렇게 그런 입시 공부를 하고 준비를 했었기 때문에 어 그런 점에 있어서는 어 굉장히 어렵고 어 쫌 마음 심적으로도 좀 힘들었던 부분들이 있었던 것 같아서 어 그런 점을 극복하기 위해서 쫌 미래에 있을 어 나의 노력의 어 성과가 좀 잘 되는 그런 부분에 있어서 생각도 많이 하고 어 내가 이 일을 해냈을 때 그런 희열감이나 어 저는 자신감을 얻을 것을 생각해 나가면서 어 쫌 극복할려고 쫌 많이 노력을 했던 것 같고 그 그런 마음가짐 덕분에 좀 수월하게 공부도 됐던 거 같고 더 열심히 할 수 있는 계기가 됐던 것 같다고 생각하기 때문에 그런 식으로 극복한 경험과 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자분 본인은 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 만약 있으시다면 그 프로그램을 어느 수준으로 사용할 수 있는지 궁금합니다
A: 저는 먼저 에스에이에스와 같은 생산 관리 프로그램을 다를 수 있습니다. 그리고 프로그래밍 관련해서 코딩도 할 수 있는데요. 파이썬은 일정 수준 이상은 다를 수 있습니다. 학부 시절에 생산망 관리를 효율적으로 하는 코딩 프로젝트가 있었는데요. 물론 실제 현장 업무보다는 단순한 수준이겠지만 업무 프로세스를 배치하는 과정을 파이썬 코딩을 통해 해결했던 기억이 있습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 업무시에 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신가요 있다면 무엇인지 말씀해 주실 수 있나요
A: 업무 시 분쟁이 발생할 때 대비한 지원자님만의 대처법이 있나요. 있다면 무엇인지 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 음 일단은 업무를 할 때는 무조건 분쟁이 자주 일어납니다. 의견이 같은 사람도 있지만 다른 사람이 더 많다고 생각을 해서 그런 점에 있어서 어 대비한 대처법이라고 한다면 일단은 어 저는 뭐 저의 의견을 좀 강하게 말하는 편입니다. 서로 의견이 대립됐을 때 상대방의 의견도 잘 들어주는 것도 중요하고 공감하는 것도 중요하지만 나의 의견이 상대방에게 좀 전달되지 못하고 좀 강하게 임팩트가 와닿지 않는다면 그때는 굉장히 말린다고 생각하기 때문에 그런 점에 있어서 저는 좀 의견을 상대방의 의견은 잘 듣고 판단하되 저 의견을 말할 때는 좀 임팩트도 싣고 좀 근거와 이런 것들을 좀 강하게 말하면서 설명을 합니다. 다른 상황일 수도 있지만 그런 상황일 때는 나의 주장과 의견을 좀 확실하게 말해 줘야지 상대방에게 임팩트도 실리고 왠지 나의 의견에 대해서 한번 더 생각해 볼 수 있게 하는 그런 기회라고 생각을 하기 때문에 좀 확실하게 말해 주면서 나의 생각을 말하고 상대방 의견도 잘 들어 주면서 그런 식으로 분쟁을 대비한다고 생각을 해서 업무 시 분쟁이 발생할 때 대비한 저만의 대처법이라 하면 상대방의 의견이나 뭐 이런 것을 말은 잘 들어주되 나의 의견을 좀 강하고 임팩트 있게 말하는 것입니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시와 관련된 논란이 있었던 걸 지원자님께서도 알고 계실 겁니다 지원자님께서는 찬반 양론에 대해 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 저는 해외 여행을 하면서 우버 택시를 이용했던 경험이 있기 때문에 몇 년 전에 있었던 이러한 우버 택신 관련 논란이 있었을 때 관심 있게 봐왔는데요. 우선 찬성 측의 입장에서는 우버 택시와 같은 새로운 플랫폼 사업은 전 세계적인 트렌드이고 결국 우리나라에도 도입될 수 밖에 없다는 입장 또한 다양한 직업 선택의 자유를 나라에서 막을 수 없다는 그러한 입장도 있을 것입니다. 저는 이러한 부분에 일정 부분 동의합니다. 우선 제가 우버 택시를 해외에서 경험해 봤을 때 굉장히 편리함도 있었고 또 개인의 입장에서 봤을 때는 다양한 방식으로 플랫폼을 통해 돈을 벌 수 있다는 장점도 있습니다. 이렇게 다양한 플랫폼들이 생기고 경쟁이 생긴다면 소비자 입장에서는 좋은 소비 서비스를 기대할 수 있게 됩니다. 하지만 반대하는 입장에서 이야기하는 자신들의 권리를 빼앗기는 부분 역시 고민해 해 봐야 될 부분이라고 생각합니다. 택시 기사가 되기 위해서 자격증을 따고 또 택시 회사의 일정 부분 수입료를 내고 생계를 위해서 이 택시의 모든 것을 바치는 사람들이 있기 때문에 우버 택시를 들이고자 하는 사람 그리고 택시 업계 종사자들 관의 사회적인 합의가 이뤄진 후에 이 우버 택시를 도입해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행시 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다고 합시다 이 때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실 생각이십니까
A: 어 첫째 기체가 운행 시에 삼십 분 동안 지금 정차가 되어 있다면 어 저는 첫째로 그 광 그 승객들에게 그 사실을 가감없이 다 전할 것이라고 생각합니다. 전방에 산사태가 발생했으니까 어 얼마나 어 정차가 될 것이고 지금 어떤 상황에 대해서 문제가 발생했을 때 저희가 할 수 있는 최대한의 그런 보상 같은 것도 위 다 고지를 할 것 같습니다. 하지만 어 어느 선에서만 고지를 할 것이지 가질 수 있는 모든 것에 대한 그 권한을 다 사용하지는 않을 것 같습니다. 어 또한 그 산사태로 인해 정차를 최대한 시간을 줄이기 위해 어 업체들을 빨리 빠른 시간 내에 어떤 금액이 들더라도 어 산사태를 처리할 수 있는 어 시간을 벌 것 같습니다. 어 그렇게 했을 때 사람들에게 불만을 최대한 일어나지 않게 하고 어 그 업무를 처리함으로써 사람들에게 더욱 더 믿음직한 그런 관리자의 어 자리에 있기를 저는 바라고 있습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 그때는 어떻게 행동하실 건가요 어떤 방법으로 대처하시고 그런 대처하신 이유는 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하게 된 거를 제가 목격을 했으면 저 같은 경우에는 그 상사와 함께 이야기를 좀 해볼 것 같습니다. 어쨌든 제 바로 위의 상사기 때문에 어 제가 그 모습을 발견했을 때는 어쨌든 어 뭔가 이야기를 해보고 그 부분에 대해서 어 제가 최대한 어 조금 의견을 전달하고 어 그만하라고 말을 하지 않을까 라는 생각이 듭니다. 어쨌든 회사의 이익이 있으면 개인의 이익도 충분히 채워줄 수 있는 게 회사의 역할이라고 생각을 합니다. 네 이제 개인적으로 약간 이기주의로 인해서 이기적인 어 그런 마음가짐으로 인해 자기의 이익을 바라는 행동 자체가 조금 부당하다고 생각이 들기 때문에 어 먼저 이야기를 한 후에 어 그 후에 이제 만약에 제가 원하는 바가 안 됐을 경우 뭔가 저희가 이제 그 부분을 뉘우치고 잘못을 뉘우치고 반성하는 모습이 안 보일 경우에는 회사에 보고를 해야 되는 게 맞다 라고 생각을 합니다. 어 어쨌든 회사 이익이 우선이라고 생각을 하고 네 운동을 할 때도 그렇습니다. 어 팀보다 위 위대한 선수는 없다 라고 하듯이 회사보다 개인의 이익을 중시하는 건 아니라고 생각을 해서 저는 일단 어 다양하게 좀 타이르고 이야기를 한 후에 안 될 경우 회사에 보고를 하는 게 맞지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 네이버와 다음 구글 등과 같은 검색 엔진들을 비교해 보시고 각각 검색엔진들의 차이점과 장단점을 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제가 주로 사용하는 검색 엔진은 네이버를 사용한다고 말할 수 있습니다. 국내 정보 지식 뉴스 등등을 검색할 때는 네이버를 주로 사용을 합니다. 다음도 뛰어난 검색 엔진이겠지만 플랫폼의 성격상 한 번 이용한 플랫폼을 자주 쓰게 되고 그런 과정들을 통해서 그 플랫폼과 친숙해지고 나면 다른 플랫폼을 사용하는 데서 불편함이나 어색함을 느낄 수 있는 것은 당연한 결과이겠지요. 다음 플랫폼을 쓸 때 어떤 경로로 접근하고 어떻게 사용해야 되는지에 대한 경험이 부족하다 보니 주로 네이버를 이용을 하게 되는 것 같습니다. 그렇지만 국제적인 지식이나 뉴스 정보들을 검색할 때는 구글 엔진을 사용하는 것이 훨씬 더 유리하다고 생각합니다. 국내적인 관점이 아니라 국제적으로 훨씬 더 전문화되고 다양한 정보 지식을 얻을 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 시간이 촉박한 상황이 생기면 지원자님은 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 어 시간이 촉박한 상황에서는 어 좀 더 침착하게 마인드 컨트롤을 하는 게 중요하다 라고 생각합니다. 어 시간이 촉박한 걸 알고 좀 너무 허둥지둥 되고 어 두서없이 일을 처리하다 보면 그 부족한 시간마저도 제대로 활용을 할 수 없기 때문에 어 좀 최대한 침착하게 하나하나 그냥 쫓기지 말고 하자 라는 주의인 것 같습니다. 음 좀 그 압박감 때문에 어 너무 긴장하고 초조해하면서 시간을 보내다 보면 어 같은 업무라도 아니면 같은 어떤 해결이라도 굉장히 오히려 더 지체가 되고 오히려 더 어 시간이 많이 사용될 수도 있기 때문에 어 마음을 좀 편안하게 침착하게 갖고 어 하나하나 좀 음 감정 동요 없이 일을 해 나가고 어 시간을 오롯이 잘 사용하는 게 어 제 방법인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성 또는 장점을 어필한다면 어떤 것이 있겠습니까 말씀해 주십시오
A: 어 물론 회사 내에서는 저보다 더 경험이 많고 하신 분들이 계시겠지만 저는 최소한 같이 지원한 사람들 중에서는 나름 실무 경험을 가지고 있습니다. 저는 이 직무에 도전하기 위해서 어 동 업종의 동 생산 라인을 실질적으로 약 한 육 개월 동안 인턴 사원으로서 근무해 본 경험을 가지고 있습니다. 저는 어 육 개월 동안에 짧은 기간이었지만 그 프로그램을 직접 운영해 봤고 이 프로그램을 통해서 실제로 검수 과정에 참여해 봤습니다. 저는 기계를 돌릴 줄 알고 이 기계가 어떻게 작 어 운영이 되고 어떻게 정비가 되고 어떻게 보수가 되는지에 대해서 잘 알고 있습니다. 어 실질적으로 현장에서 일을 하다보면 이론과 어 실제 현장 많이 다르다 라는 걸 알고 있기에 저는 육 개월 동안의 인턴 기간 동안 가능하면 많이 배우려고 노력을 했고 그 결과 어 저를 지도해 주신 어 사수로부터 어 이쪽에 어 적성을 가지고 있고 어 이를 게 잘 수행해 낸다는 평가를 받은 바가 있습니다.
------------------------------
Q: 생산 관리란 무엇일까요 지원자님께서는 생산 관리에서 어떤 것이 가장 중요하다고 생각하실까요
A: 이 생산 관리는 개인적으로 이제 생산에 관한 활동을 관리하는 학문이고 그다음에 구체적으로는 이제 기업의 목표를 효과적으로 달성하기 위해 인적 자원 물적 자원 등을 효율적으로 활용하는 것으로 생각합니다. 특히 생산과 관련된 계획에 수립과 진행 집행 통솔 및 통제와 같은 일련의 활동을 수 수행하는 것으로 생각합니다. 음 제가 생각했을 때는 생산 관리는 무엇보다 생산적인 부분도 생산적인 부분도 약간 그런 부분 기술 굉장히 필요한 필요하고 필수 불가결하지만 관리인 측면에서 제일 중요하다고 생각하는데 이제 왜냐하면 관리가 잘못되고 막 그런 그 불상사가 일어나지 않게 그런 관리가 제일 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 이야기 해 주시면 좋겠습니다 동물 실험에 대한 지원자 분의 생각도 이야기 해 주세요
A: 동물 실험이란 교육 시험 연구 및 생물학적 제재의 생산 등 과학적 목적을 위해 동물을 대상으로 실시하는 실험 또는 그 과학을 말합니다. 저는 찬성 측에 생각합니다. 생명이란 생명 과학 실험에서 사실상 유일한 대안이라고 생각합니다. 조직 배양 실험 등을 제시하지만 생명체의 세포 조직 하나의 개체 간 연결고리가 명확하게 밝혀지지는 않는 지금 동물을 실험체로 사용하는 게 유일한 대안이기 때문입니다. 정확도 안전성 신뢰도를 높이기 위해 꼭 동물 실험이 필요하다고 생각합니다. 연구의 타당성을 입증하기에 입증하기에는 가장 손쉽고 빠른 방법이 동물 실험이라고 생각합니다. 그렇다고 사람을 실험할 수도 없는 노릇이고 동물은 사람에 비해 한 세대의 간격이 짧아 연구에 드는 시간을 크게 줄일 수 있습니다. 연구가 빨리 될수록 그만큼 많은 생명을 더 살릴 수 있으므로 동물 실험 금지는 타당하지 않다고 생각합니다. 동물 실험은 다른 생명을 살리는 방법이라고 생각합니다. 수술할 때 통증을 느끼지 않도록 해주는 마취 술과 당뇨병 치료에 가장 많이 사용되는 인슐린 역시 동물 실험을 거쳐 개발되었기 때문입니다. 그러므로 저는 동물 실험은 찬성하는 편입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 공장이 지방에 많이 있다 보니 지방 근무를 하게 될 수도 있습니다 지방에 내려가서 근무하시는 것도 가능하신가요
A: 일단 공장이 지방에 많이 있다 보니 뭐 지방 근무를 하게 될 수 있다고 말씀을 하셨는데 어 일단 저는 일단 공장이 인제 뭐 지방에 있다 뭐 저희 집 가깝던 뭐 그것은 매우 중요하지 않습니다. 저에게 어 일단 거리는 중요하지 않고 저는 그 업무를 하고 싶고 어 그 해당 기업에서 성과를 인정받는 것 받는 것이 저의 최종 목표입니다. 우선 회사의 기숙사가 있는 것으로 알고 있습니다. 어 지금도 집과의 거리 때문에 학교 기숙사를 이용하고 있습니다. 어 또 저는 대학을 다니던 시절에 왕복 네 시간의 거리를 출퇴근을 그 출퇴근을 하는 경험이 있습니다. 어 또한 회사 기숙사를 이용할 수 있다면 지금 바로 입주을 입주를 하고 입주가 가능하고 만약에 회사 기숙사가 되지 뭐 가능하지 않는다면 오늘 면접 후에 돌아다니면서 시세를 확인하 확인 확인하고 발 발품을 팔면서까지 회사 근무에 지장이 없도록 할 것 같습니다. 또 그 또 향후 합격이 된다면 근무에 지장 없도록 집을 얻고 출근을 하겠습니다. 또한 또 지방 근무 가서도 오히려 저는 일단 주변에 친구도 없고 하기 때문 없고 할 것이기 때문에 회사 근무에 지방 근무에 오히려 근무에 더 집중하여 딴 생각을 하지 않고 업무에 집중해서 할 수 있을 것 같습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 어 저는 자격증 취득을 위해서 캐드 프로그램으로 어 이제 자격증 취득을 위한 그 도면 그리기에 몰두했던 경험이 있습니다. 하루에 세 시간씩 두 번씩 잤었습니다. 한 번에 공부하는데 다섯 시간 정도 진행이 되는 그런 도면 그리기 작업이었는데요. 그걸 다섯 시간 정도 그리고 나면 신체적으로 상당히 피곤했기 때문에 어 그런 그린 다음에 약간의 이제 컴퓨터를 통해서 놀기도 하고 그리고 낮잠을 계속 잤습니다. 아 낮에 자고 공부하고 밤에 자고 공부하고 하는 식으로 하루에 최소한 두 번 이상의 그런 도면 그리기 공부를 했었었구요. 도면을 하루에 두 번 정도 그리게 되면 열 시간 정도 그리게 되었습니다. 어 또한 그런 추가적인 인강도 들었었구요. 인강과 아 그 도면 그리기 그를 통해서 다섯 시간씩 두 번씩 공부를 하고 어 수면은 공부가 끝나고 난 다음에 세 시간씩 끊어서 자게 되었습니다. 어 그렇게 저는 제 몸을 생각하지 않고 어 그런 도면 그리기에 공부에 어 치중을 했던 결과 어 그런 자격증을 취득할 수 있는 결과를 맞게 되었습니다. 저는 그런 도면 그리기에 대해서 굉장한 많은 이제 관심을 가지기 가지고 있기도 하고 앞으로 있을 업무에도 많은 역량을 깨워낼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금한데요 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 부자들의 일곱 가지 습관이라는 책을 읽고 있습니다. 어 부자가 되기 위해서는 어 사람들은 부단한 노력을 하고 있다 라고 생각을 하기 때문에 그런 노력하는 점 그 노력에도 방향이 필요하다고 생각하기 때문에 어떤 방향성으로 노력하는 것에 대해서 배우기 위해 조금 그런 책을 배우고 있 그런 책을 읽고 있습니다. 어 책을 읽으면서도 여러 가지를 배울 수 있다 라고 생각을 하기 때문에 어 그런 책을 열심히 읽고 있구요. 그런 책을 통해서 제가 앞으로 나아가야 할 방향 같은 것을 좀 가져야 한다고 생각을 합니다. 또한 저는 요즘에 신문을 많이 읽고 있는데요. 신문을 읽으면서 어 세상이 어떻게 돌아가는지 어 이제 이번 세상이 어 지금 현재 세상이 어떻게 돌아가고 있는지를 앎으로써 인해서 조금 더 이제 진취적으로 제가 좀 더 적극적으로 삶을 살아갈 수 있다 라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 어 이 그런 일반적인 성장 도서 이제 자기 계발 도서와 어 이제 신문을 많이 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있을까요
A: 저는 먼저 다른 사람과 이야기 할 때 웃음을 지으면서 말합니다. 사람이 이야기를 할 때 표정이 굳어 있다면 그 상대방은 저를 호의적으로 생각하지 못할 것입니다. 그리고 두 번째로 그 사람과 저의 공통점을 찾는 것입니다. 사실 서로 간에 좋아하는 것이 갖고 관심사가 겹친다면 자연스럽게 말을 할 때에도 더 능통 능통하게 그리고 많은 이야기를 나눌 수 있습니다. 그리고 자연스레 서로에 대한 공감도 올라간다고 생각합니다. 즉 예시를 들자면 웃으면서 어 저랑 취미가 같으시네요 라고 하는 것입니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점이 있다면 말씀해 주시고 그 단점을 보완하기 위해 한 노력이 있으시다면 그것도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 단점이 있다면 말씀을 부탁드린다고 하셨고 이를 보완하기 위해서 한 노력이 어떤 것이 있는지 함께 대답을 요구하셨습니다. 저의 단점은 조금 우유부단할 때가 종종 있습니다. 조금 서둘러야 하는 상황임에도 급하게 인지하지 않고 그냥 차분하게 진행하려고 하는 그러한 습관이 몸에 조금 베어 있습니다. 그리고 어떠한 일이 더 급한데 저는 제가 하고 싶은 일을 우선적으로 진행하는 경우가 종종 발생을 합니다. 그러므로 저희 단점은 일에 대한 순서를 망각하거나 일의 중요성을 빠르게 판단하지 못해 어떠한 순서가 맞는지 혼자서 고민을 하기도 합니다. 이를 보완하기 위한 노력이 있다면 첫 번째로 우유부단한 성격을 고쳐내 보기 위해서 더욱 자세히 업무를 체크하고 순서를 빨리 파악을 할 수 있는 법을 연구하고 있습니다. 그렇게 해서 앞으로는 일의 순서에 차질이 없도록 우선 순위를 빨리 결정하는 방법을 찾아 노력을 하고 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으십니까
A: 제가 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 크게 두 가지 분야로 나눠서 정할 것 같습니다. 첫 번째는 일본을 선택하고 싶습니다. 먼저 일본은 제가 지금 연구하고 있고 탐구하고 있는 로봇 분야에 매우 선두적인 나라로서 여러 가지 개발도 많이 되어 있고 우리나라에 비해 인프라가 매우 잘 발달되어 있습니다. 그렇다 보니까 제가 우리나라 국내에서 배울 수 있는 수준 뿐만 아니라 더 나아가서 선구적인 문화들을 배울 수 있고 그다음에 여러 가지 전문가들과 연구가 연구원 분들을 많이 만나뵐 수 있어서 더 쉽게 만나뵐 수 있어서 제 업무 뿐만 아니라 해외 출장으로서도 괜찮게 생각하고 그 다음에 영국 그 아니면 또 다른 유럽 나라들을 선택하고 음 싶습니다. 이런 나라들은 일단 평소에 쉽게 접할 수 있 있는 나라들이 아 아니기 때문에 해외 출장으로서 경험을 해보고 싶고 제 시 시야와 가치관들이 더욱 넓어질 수 있다고 생각합니다. 그리고 또 뿐만 아니라 평소에 축구를 매 매우 좋아하기 때문에 해외 출장에 감으로써 남은 시간에는 축구와 여가 활동을 더욱 활발하게 즐길 수 있기 때문에 저는 해외 출장으로서 유럽과 그 유럽 안에 있는 여러 나라 국가를 선택하고 싶습니다. 그렇기 때문에 업무나 학문 분야로서는 우리나라와 제일 가까운 나라인 일본을 선택하고 싶고 여러 가지 더 많은 경험과 가치관 시야를 넓힐 수만 있다면 유럽 나라들을 선택할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이제 본인이 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어떤 것을 더 선호하시나요 그리고 그 이유도 함께 어 설명해 주시기를 바랍니다
A: 전혀 혼자서 일하는 것이라는 건 존재하지 않는 것 같습니다. 어쨌든 간에 일이라는 것이 결국에는 나 혼자 하는 것이긴 하지만 그 오퍼레이팅하는 것 자체가 나와 이제 기계가 이제 마주가 되어서 이렇게 혼자 하는 일이 맞지만 그 혼자 하는 일 자체는 같이 우리가 이렇게 큰 것을 이루고 있는 마치 톱니바퀴와 같은 그런 어떤 구조 안에서 존재하는 것이기 때문에 음 그런 의미에서 본다면 혼자 일하는 것이라고 하는 거는 뭐 의미가 없지 않나. 이런 질문은 조금 더 어 저희 쪽보다는 프리랜서와 프리랜서 쪽 일과 어떤 프로젝트를 하는 일들 쪽에서 하는 사람들한테 조금 더 적절한 질문인 것 같고 저희 쪽에서는 당연히 이 팀으로 일했을 때 그 팀에서 발휘되는 시너지 안에서의 개인의 어떤 역량의 극대화 개인의 역량을 극대화하기 위한 이 안정적으로 갖춰져야 할 팀워크 그런 것들이 중요하다고 생각을 하기 때문에 그 안정적인 판을 만드는 것이 제일 중요하다고 생각을 합니다. 그 개인의 개인의 어떤 불편함도 없이 즐겁게 너무 고통스럽지 않게 일을 할 수 있도록 만들어주는 그런 판을 만들어주는 것이 그것이 이제 팀워크가 발동되고 개인의 영역 역량이 상승할 수 있는 그런 고민이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 그것을 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않을 생각인가요
A: 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행해 수행할 자신이 있냐고 여쭈어 보신다면 저는 잘 수행할 수 있다고 그리고 수행해야만 한다라고 말씀을 드리고 싶습니다. 회사는 저만을 생각하는 것 것이 아닌 모든 사람 그리고 회사 안의 상황과 그런 여건들이 가장 우선시되어야 한다고 생각을 합니다. 때문에 그런 회사의 상황과 여건에 따라서 상사가 제가 저의 업무가 아닌 다른 업무를 시킬 수 있다 라고 생각을 하고 이런 부분들은 항상 생각을 하고 당연하게 생각을 한다면 어 유연하게 대처하고 좀 책임감 있게 대처할 수 있지 않을까 자신감 있게 해결할 수 있지 않을까 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 저는 상사가 무관된 일을 시켜도 전혀 거리낌 없이 어 상사가 주신 업무에 대해서 항상 최선을 다해서 회사에 도움이 되고 그런 사원이 되도록 최선을 다하겠습니다. 회사에 입사하게 된다면 저의 업무 또한 열심히 하고 무관된 업무 또한 최선을 다한 그런 신입 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에 가장 심각했던 갈등은 어떤 것인지 설명해 주실 수 있나요 네 한 가지만 골라서 말씀 부탁드리겠습니다
A: 네 제가 가 겪었던 갈등 중에서 가장 심각했던 갈등을 말씀하라고 하셨는데 어 저 제가 겪었던 갈등은 그렇게 제가 갈등을 많이 만들지는 않은 성격이라서 많이 심각하진 않습니다. 근데 저한테는 심각했던 건데 어 서로 의견이 안 통할 때가 많아요. 이제 제가 바라는 바가 있고 상대방이 바라는 바가 있는데 그 서로가 바라는 그 영역이 많이 다르다 보니까 의견 충돌이 있어서 그 한가 한가 하나의 그 해결책으로 가기가 굉장히 힘들었던 적이 있었습니다. 결국은 어 윗분들한테 도움을 좀 청해서 그 해결을 해 가지고서 어쨌든 서로 다시 괜찮아진 사이가 되긴 했는데 약간 서로 짜증 내면서 저도 감정이 너무 폭발하다 보니까 울었던 적도 있고 그 친구도 그때 어 너무 감정이 폭발해서 울어 가지고 서로 약간 서로 감정이 너무 폭발해서 싸웠던 적이 있습니다. 지금은 다시 뭐 잘 지내고 싸우지 않고 그런 이유 그 이후에는 갈등이 많이 없어 가지고 네 그때 굉장히 힘들었던 적이 있었고 어쨌든 서로 그 잘 해결해서 문제 없이 지금 잘 만나고 있고 잘 지내고 있습니다. 그러니까 에 요런 갈등이 있을 때는 좀 이야기를 통해서 뭔가 도움을 많이 받고 대처를 해야 된다 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 엔지니어가 되기 위해선 엔지니어가 무엇을 잘 알아야 한다고 생각하시나요 엔지니어가 뭐라고 생각하시는지에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 좋은 엔지니어가 되기 위해서는 엔지니어가 무엇인지 그 기본을 잘 알아야 한다고 생각합니다. 저는 모든 엔지니어가 가지고 있는 공통적인 질문이 있다고 생각합니다. 그것은 늘 스스로에게 물어야 하는 질문인데요. 바로 왜 그 문제가 발생했지 어떻게 하면 그 문제를 해결할 수 있을까 입니다. 엔지니어는 끊임없이 왜라고 묻는 어 사람이고 그리고 그 문제를 해결하기 위해서 해결 방법을 찾는 사람입니다. 엔지니어링이란 것이 문제를 발견하고 이에 대한 해결책을 제시하는 과정을 뜻하기 때문입니다. 다시 말해서 엔지니어는 어떠한 문제에 대해서 왜 라는 질문에 답변을 할 수 있어야 하며 어떻게 그 문제를 해결할 수 있는지 해결책을 제시하는 전문가를 뜻합니다. 저는 엔지니어가 이러한 스스로에게 묻는 질문과 그 답변을 찾아가는 과정을 통해서 더 좋은 결과물을 끊임없이 만들어 내는 이러한 창조적인 역할도 담당하고 있다고 생각합니다. 흔히들 지금 살아가고 있는 세팅되어 있는 것들에 사람들이 안주하고 익숙해지기 마련인데 엔지니어는 이러한 상황에 안주하지 않고 계속해서 더 발전할 수 있는 방법을 찾아야 한다고 생각합니다. 그리고 이러한 태도를 바탕으로 해결책을 찾는 과정 속에서 더 발전하고 스스로의 커리어를 쌓아 갈 수 있는 것이 엔지니어라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 아 본인이 생각했을 때 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일을 할 수 있을까요 어 지금 생각나는 방법을 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 우선 제가 가장 중요하게 생각하는 건 빈도라고 생각합니다. 어 소통하기 위해서 많은 사람들과 많이 좀 자유롭게 어 소통을 하고 얘기를 나눠 봐야 그런 경험들이 쌓이면서 어 내가 매력적으로 소통하는 어떤 능력들이 발견이 되고 그 부분 내가 자신 있어 하는 부분들을 좀 키워 나가게 되는 것 같습니다. 그래서 일단은 어 어떤 주제든 어떤 이야기든 좋으니까 어 많은 사람과 다양한 얘기를 좀 어 많이 나눠 봤으면 어떨까 라는 생각을 합니다. 좀 자주 해보고 많이 해보고 익숙해져야 어 데이터 베이스가 쌓여서 음 그 사람이 뭘 원하는지 이 사람은 어떤 식으로 소통을 해야 되겠는지 어 그런 부분들이 어 알아챌 수 있기 때문에 어 최대한 많은 빈도로 얘기를 해 보고 어 그걸 경험을 삼아 어 좀 소통하는 그런 방법을 제가 볼 때 추천을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 우리 회사에 입사를 하시게 되고 오 년 십 년 뒤에 시간이 지났을 때 우리 지원자님께서는 어떤 엔지니어가 되어 있을지에 대해서 한 번 생각해 보시고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 먼저 저의 목적은 다양한 툴을 즉 프로그래밍을 정말 능수능란하게 다룰 수 있는 엔지니어가 될 것입니다. 이것은 저의 가장 큰 목표이기도 한데요. 사실 제가 로망을 가지고 있는 선배가 제가 어려워하는 프로그래밍을 손쉽게 하시는 선배님들입니다. 그렇기 때문에 제 로망을 실행하기 위해서라도 다양한 프로그래밍을 손쉽게 처리하고 후배들에게 다정하게 알려주는 그런 멋진 엔지니어가 되어 있을 것 같습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주세요 직접 한번 보여줘도 좋습니다
A: 저는 커뮤니케이션을 잘하기 위해서 우선 웃는 모습으로 그리고 깔끔한 모습으로 사람들과 함께 하 사람들에게 먼저 다가가는 것이 가장 좋은 스킬이라고 생각합니다. 당연히 사람들은 처음 만났을 때 조금 낯가림이 있는 것 같습니다. 그 사람이 저에게 먼저 다가온다면 웃는 얼굴로 받아주겠지만 어느 누구도 뭐 서로서로 다가가지 않는다면 제가 앞장서서 사람들에게 어 다가가는 그런 스킬을 가지고 있습니다. 그랬을 때 사람들은 저에게 어 조금 더 긍정적인 부분을 봐주는 것 같고요. 그로 인해 제가 얘기하는 모든 것에 힘을 실을 수 있는 것 같습니다. 그로 인해서 저는 먼저 다가가고 웃고 얘기를 꺼내는 것이 가장 좋은 커뮤니케이션 스킬이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그 경험을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주세요
A: 무슨 일을 해야 할지 확신이 들지 않았을 때 확신이 들지 않았을 때 가장 힘이 들었던 것 같습니다. 물론 지금은 어떤 확신이 생겨서 이 일을 해야 되겠다고 이 일에 맞는 스펙을 쌓고 자격증을 쌓서 이렇게 면접에 지원을 하고 있지만 여기까지 도달하는 데에는 제 안에 많은 어려움이 있었습니다. 아 그 경험 중에서 제일 컸던 것은 제가 이 사회에 더 이상 쓸모가 없을 것 같다는 저는 이제 가치가 없는 것 같다고 느껴질 때가 어 힘들었던 것 같습니다. 여러 가지 일을 하면서 실패해 왔던 일들 또 좌절해야만 했던 일들 또 주변 사람들로부터 또 피해를 받았던 일들 그런 일들이 저를 굉장히 낙담하게 만들었고 그렇지만 거기에서 머무르지 않고 그곳에 더 이상 머무르고 싶지 않았기 때문에 저는 이겨내서 이렇게 새로운 일에 도전할 수 있게 된 것이긴 하지만 그 몇 년 전에 어려웠던 그런 과정들은 어 저에게 아주 힘들었지만 또 반면에 저에게 이렇게 새로운 무언가를 할 수 있는 강력한 어떤 원동력이 되어 가지고 저에게 작용되어지고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 하고 보니 업무 내용이나 강도가 예상한 것과 전혀 다르게 느껴진다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 회사에 입사했을 때 업무 내용이나 강도가 제가 예상했던 것과 다르다면 저는 우선 제가 회사의 업무에 아직 익숙하지 않다고 판단하고 익숙해지기 위해 최선의 노력을 다하겠습니다. 저는 신입사원이기 때문에 아직 회사의 업무에 적응이 안 된 상태일 겁니다. 적응이 안 됐기 때문에 업무 내용이나 강도가 어 원래 보통보다 더 어렵게 느껴지고 더 버겁게 느껴질 수도 있습니다. 하지만 회사에서 저라는 사람을 판단하고 또 뽑은 데에는 이 업무를 제가 잘 수행할 수 있다는 그러한 판단이 들었기 때문에 뽑았다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 빠르게 제가 이 회사의 업무 내용이나 강도가 저와 맞지 않다고 판단하기보단 제가 그러한 시간을 적응 기간이라고 생각하고 그 적응 기간을 잘 사용해서 어떻게 하면 빠르게 업무에 적응할 수 있을지를 고민하고 빠르게 적응할 수 있도록 최선의 노력을 다하도록 하겠습니다. 회사에 입사를 해서 어떠한 업무를 맡든지 간에 그 업무를 능숙하게 하려면 그에 맞는 노력과 시간이 필요한데요. 이러한 노력과 시간은 저는 최소 육 개월에서 일 년 정도는 필요하다고 생각합니다. 물론 사람마다 어느 정도 차이가 있을 수는 있겠지만 이 때의 과정이 정말 힘들 것이라고 생각하는데요. 이는 마치 산을 오를 때와 같습니다. 산을 오를 때에도 초반 삼십 분 계곡을 걷는 것이 가장 힘듭니다. 하지만 그 시간만 잘 버티고 넘어가면 정말 아래에서는 볼 수 없는 아름다운 풍경도 보고 자연을 만끽할 수 있는데요. 회사도 저는 마찬가지라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 왜 그 일을 하시는지 이유와 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 휴식을 취하는 것은 어 여러 일을 하고 나서 저에게 부족해진 육체적인 그리고 정신적인 그런 부분을 채워나가는 과정일 수 있습니다. 어떤 업무를 맡아서 열심히 하다 보면은 육체적으로 피로가 쌓일 수 있겠죠. 그런 것을 어 풀어주고 그리고 제 몸 상태를 다시 최상의 상태로 만들어가는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 충분한 잠과 어 영양소 섭취 등을 통해서 육체적으로 제 몸 상태를 최상의 상태로 만드는 것이 첫 번째 어 휴식을 취하는 어 기본 생각입니다. 두 번째로는 정신적인 스트레스를 풀고 제가 다시 의욕에 가득 차고 어 어떤 세상을 어 바라보고 일을 해 나갈 때 어 적극적이고 활기찬 모습이 되도록 해 나가는 것이 두 번째 휴식을 취할 때 어 중요한 포인트라고 생각을 합니다. 또한 시간이 남을 때 제가 부족했던 부분 그리고 하고 싶었던 공부들을 할 수 있다면 그것은 휴식 시간에 제가 얻을 수 있는 또 다른 즐거움이자 제 성장에 도움이 되는 그런 일이라고 생각을 하고 주로 요즘은 유튜브 등을 보면서 어 제가 원하던 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자는 많은 프로그램을 다룰 수 있다고 들었는데요 그렇다면 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있으시다면 그것에 대해서 말씀해 보십시오
A: 네 저는 여러 가지 프로그램을 설계 프로그램을 사용할 수 있지만 특히 오토캐드를 가장 잘 사용하고 있습니다. 오토캐드 같은 경우는 생산정 생산 정비 시스템에 있어선 무조건적으로 필수적인 요소라고 생각하고 있습니다. 어 오토케드를 통해서 일차적으로 이게 어떻게 돌아가는지 기계의 작업 공정이 직접적으로 만들어지지 않고 컴퓨터 프로그램은 프로그래밍을 통해 먼저 어떻게 가동이 될 건지 그리고 이게 가동될 때 현실 가능성이라든지 어디 부품의 결함이라든지 조금 더 능률이 좋게 될 수는 없는지를 한 번 더 생각하실 수 있는 프로그램이고 옛날 시스템과 다르게 오늘날의 시스템은 그렇게 직접적으로 만들지 않고 컴퓨터로 가동을 하고 계산을 함으로써 손 기업의 손실을 줄이고 기업의 손실을 줄이고 어 일의 능률성을 높음으로써 오토캐드라는 프로그램은 꼭 필요한 프로그램이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점이 있다면 그 단점을 말씀해 주시고 그것을 보완하기 위해 노력한 부분도 함께 설명해 주세요
A: 제 단점은 감정적이라고 얘기할 수 있습니다. 상황을 잘 관리를 해서 모두의 이득이 될 수 있도록 이끌어 나가는 것이 상당히 중요한데 가끔 감정이 너무 앞서 이성적으로 행동하지 못할 때가 있었습니다. 그런 경우 결과가 원했던 것보다 안 좋았고 다시는 그러지 말아야지 하고 다짐을 하고 했지만 그것이 쉽지 않았습니다. 이것은 조직 생활에 있어서 큰 부정적인 요소라고 생각을 합니다. 다만 감정을 많이 사용해야 하는 분야에 들어간다면 이것이 장점이 될 수 있다고 생각합니다. 예를 들어 예술 문화 문 문화 분야에 들어간다면 이것은 장점이 될 수도 있습니다.
------------------------------
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 지원자님께서는 어떤 아이디어를 제안하셨고 또 무엇을 하셨는지 과정을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어려운 문제에 직면하면 사실 간단한 방법으로 풀기 어려운 경우가 많이 있습니다. 이런 경우 내 능력이나 지식 한도 밖이기 때문에 이 분야의 전문가를 섭외해서 그의 조언을 받는 것이 좋다고 생각합니다. 그래서 이 분야 전문가를 수소문했고 그에 적합한 사람을 찾았습니다. 업계에는 이런 사람을 찾아주는 회사도 따로 있습니다. 그 회사를 이용해서 전문가를 섭외해서 그를 고용해서 그에게서 좋은 아이디어를 얻었고 그걸로 문제를 해결했습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 이 분야에 지원하시기 위해서 관련해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다 생각나는 대로 이야기 해 주시면 좋겠습니다
A: 네 저는 이 분야에 지원하기 위해서 어떤 노력을 했냐면 저는 일단 전공이 어 생산 정비는 아니었습니다. 네 전기 전자를 전공을 했었는데 제가 이 생산 정비에 대해서 관심을 갖게 된 계기가 군대를 가면서 부터였습니다. 군대에서 정비 기술을 좀 조직이 그래서 배우다 보니까 이 정비에 대해서 굉장히 즐겁고 재밌다 라는 걸 좀 느끼게 됐고 어 제 분야가 전기 전자가 아닌 이쪽이 맞지 않나 라는 생각이 들어서 어 많이 좀 배우려고 노력을 했고 전역 후에도 어 자격증을 좀 준비해 할려고 많이 공부를 했었습니다. 공부를 하면서 부모님이 계신 그 가게 사무실에서 정비에 관련된 이해를 같이 했었습니다. 부모님 아버지도 엔지니어셨기 때문에 같이 일을 좀 도우면서 했는데 그러면서 제가 많은 부분을 좀 배울 수 있었고 그 부분에 대해서 굉장히 어 흥미를 느끼고 재미를 느꼈기 때문에 제가 지금 면접을 보러 온 거기도 합니다. 제가 여기 와서도 최고의 엔지니어가 되고 싶다 라는 큰 포부를 갖고 있는데 네 그런 모습을 보여드리기 위해서 다양하게 공부를 많이 하고 그런 노력을 했다 라는 점을 알아주셨으면 감사하겠고 네 앞으로도 좋은 모습을 보여드리도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 특정 도메인이 중요하신가요 분위기가 중요하신가요 어떤 점을 중점으로 보시나요
A: 네 저는 그 가고 싶은 회사가 있습니다. 어떤 뭐 도메인 보다는 어 회사의 분위기가 더 중요하다 생각을 합니다. 어 제가 가고 싶은 회사는 그 최근에 여론 그 신문 보도라든지 봤을 때 이런 경우가 있더라고요. 과거에는 대한민국 뭐 오십 대 기업이고 뭐 세계에서 오백 대 기업이었는데 한 몇 십 년이 지난 다음에는 많은 기업이 지구 상에서 사라지고 없더라. 네 그분들이 왜 얘기가 됐느냐를 보면은 어 첫 번째로는 인제 경영교가 본인이 잘 운영하고 경영하고 있는 회사 외적으로 어떤 정치에 에 관심을 많이 가져 이런식으로 같이 이렇게 정경유착이라든지 또 많은 쪽에 이렇게 그 마음의 그 분산이 되다 보니 결국에는 정치적인 성공도 못하고 기업도 일정 기간 지난 다음에는 결국에는 스스로 어려운 그 경우가 되고 없어지는 경우가 되더라구요. 또 하나의 경우는 그 기업에 성공적으로 잘 발전하는 과정에 경영자의 어떤 그런 무리한 확장 문어발식의 확장으로 인하여 본인이 잘 알고 있지 않는 그런 업종이라든지 사업을 이렇게 하다 보니까 결국에는 신규 사업도 어렵고 기존 사업도 어렵고 하는 그런 경우도 많이 보았습니다. 그래서 저는 오늘 가고 싶은 회사의 어떤 기본 그 내용은 어 현재 그 회사에서 잘하고 있는 그런 산업과 기술을 중점적으로 어 지속적으로 오래 갈 수 있는 그런 사업이 가장 좋은 회사고 그런 좋은 어떤 미래를 저한테는 보다 그릴 수 있는 기업이 아닌가 이렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 발생할 수 있는데 어떻게 대처하시겠습니까 또 상사가 혼내면 기분이 나쁘시진 않으실까요
A: 업무를 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있습니다. 이는 비단 상사와의 관계 뿐 아니라 어떤 인간 관계에서도 있을 수 있는 일이라고 생각합니다. 하지만 상사와 부하 직원이라는 특별한 인간관계에서 생기는 트러블은 우선 상사와의 대화를 통해 상사가 느끼는 저에게 있는 불만점을 물어보겠습니다. 상사는 저보다 회사 생활을 먼저 하고 더 오래한 인생의 선배입니다. 그러한 선배 입장에서 저에게 불만이 있다면 분명히 저에게 어떠한 문제가 있을 것이라고 생각합니다. 하지만 그러한 문제를 제가 미처 알지 못하고 계속해서 범하고 있다면 상사에게 물어보고 그 부분을 고치는 것이 저의 앞으로의 커리어에도 도움이 되고 또 회사의 능률 향상에도 도움이 될 것이라고 생각합니다. 상사에게 저에게 불만인 부분을 정확하게 물어보고 제가 그것을 고치겠다는 약속을 하겠습니다. 이러한 소통을 통해서 상사에게 제가 늘 배울 준비가 되어있는 사람이라는 것을 부각시키고 또 상사의 말을 듣고 이행하는 모습을 보여주면서 말 뿐이 아니라 행동으로 이행하는 사람이라는 것을 각인시키겠습니다. 이러한 노력을 통해서 상사와의 소통을 이어나가고 또 회사에서의 능률 향상도 이뤄내는 회사에 도움이 되는 인재로 성장하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원을 하게 되었는지가 궁금합니다 관심을 가지게 된 이유와 지원 동기를 말씀 부탁 드리겠습니다
A: 저는 이 직무에 도전하기 위해서 꽤 오랫동안 어 노력을 해왔습니다. 저는 어 이 직무를 알아보고자 인턴사원도 약 육 개월 동안 해 본 경험을 가지고 있습니다. 저는 인턴 사원을 하면서 이 직무가 정말 저한테 맞는지 제가 잘 해내 해낼 수 있을지 의문을 가졌던 것도 사실입니다. 하지만 인턴 생활을 하면서 저는 정말 이 업무가 마음에 들었고 이 업무를 저 스스로 잘 해낼 자신이 있었고 노력할 자신이 있었습니다. 저는 인턴 생활을 한 후에 이 업무에 좀 더 잘 적응하고자 어 자격증을 준비를 했고 약 일 년 육 개월에 걸쳐서 공부한 결과 최근에 그 자격증을 취득했습니다 저는 이 업무가 저한테 어 제 나름대로 제 미래를 걸어보고 앞으로 성장 가능성이 무한하다고 생각을 합니다. 그래서 전 자격증 공부를 시작했고 자격증을 취득했고 이 회사에 지원한 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 이상적인 노년의 모습이 있다면 어떠한 모습일지 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 노년까지도 음 직업을 가지고 어 좀 열심히 어 나의 일을 하면서 음 그냥 음 힘없는 자세로 죽음만을 기다리는 사람이 아닌 좀 어 계속 음 좀 건강한 생각과 어 몸을 유지하고 어 또 생산적인 삶을 어 계속 살아 나가기 위해서 노력하는 모습이었으면 좋겠습니다. 좀 한 번 사는 인생이기 때문에 음 정해진 것은 없다 라고 생각하고 어 좀 어떤 시기적인 것에 대해서도 음 내 나이에 어울리는 어 삶의 모습 같은 거에 대해서 좀 저항하면서 어 그렇게 좀 젊은 생각으로 또 어 포기하지 않는 그런 어 열정으로 어 계속 노년까지도 음 지금과 비슷한 어떤 그런 삶의 태도를 유지하면서 열심히 하루하루 어 살아가고 싶은 게 어 제 노년에 대한 어 꿈인 거 같습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 제일 어려웠던 점이 있다면 그것이 무엇이었는지 말씀해 주시고 그 점을 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 어 저는 어릴 때부터 좀 혼자 지내는 걸 좀 선호했고 어 제가 형제도 없기 때문에 외동 아들이기 때문에 좀 다른 사람과 협업하는 자체를 좀 어 처음에는 어려워 했던 거 같습니다. 어 제 주장을 얘기하는 것도 굉장히 망설였던 것 같고 음 저와 다른 생각을 갖고 있는 사람들의 어떤 의견을 받아들이는 데 있어서도 어 굉장히 어려웠던 거 같은데 아 좀 그 부분에 대해서 어 협업할 일들 또 조를 이뤄서 할 과제들이 많아지면서 어 대학교 때부터 좀 고치려고 어 많이 애를 썼던 거 같습니다. 어 좀 사람들 앞에서 어 제가 자진해서 발표도 좀 하고 어 또 사람들과 같이 좀 어울리면서 시간을 가지려는 노력들을 하면서 어 좀 많이 그 협업을 하고 어 소통을 하는 데 있어서 좀 어 많이 좋아졌던 거 같습니다. 어 지금도 뭐 아직은 좀 더 노력하고 좀 더 신경 써야 될 부분이지만 어 그 전보다는 많이 나아지고 있고 나아졌고 어 지금도 좀 노력을 하고 있는 상태이기 때문에 앞으로 더 어 좀 수월하게 협업하고 어 소통하지 않을까 라는 기대를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시는 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠는지 말해주세요 이상적인 본인의 노년 모습을 말해 주시면 됩니다
A: 제가 정말 존경하는 인물이 한 명이 있습니다. 바로 이 야구 선수 추신수인데요. 뜬금없이 야구 선수 추신수 이야기를 하는 게 무엇인지 의아해 하실 것 같아서 말씀드리고 싶은 것이 있습니다. 이천 이십 년에 추신수 선수가 로베르토 클레멘테의 상이라는 상을 수상했습니다. 바로 메이저 리그에서 선행을 한 선수들에게 주어지는 상인데요. 당시의 추신수 선수는 코로나 일 구로 인해서 어 시즌이 취소된 마이너리그 선수들의 생활비를 어 보전해 줬던 그런 선행을 통해서 이 상을 받게 되었습니다. 추신수 선수는 수상 소감을 얘기할 때 자신도 팔 년이라는 오랜 기간을 마이너리그에서 보냈기 때문에 그들의 어려움을 누구보다 잘 알고 그들이 야구에만 집중했으면 하는 바람이 있어서 도움을 준 것뿐이다 라고 이야기 했습니다. 저는 그러한 추신수 선수의 모습을 보면서 저도 나중에 사회적으로 성공했을 때 저러한 사람이 되어야겠다는 꿈을 꾸게 되었는데요. 어떠한 모습이냐면 제가 사회적으로 성공했을 때에도 제가 시작했던 이 시작점을 잊지 않고 어렵게 어렵게 올라갔던 과정들을 잊지 않으면서 저와 같은 길을 걸어오는 후배들에게 도움을 줄 수 있는 그런 선배가 되고 싶다는 마음입니다. 그래서 저는 노년이 된다면 사회적으로 충분한 성공을 거둔 뒤에 재단을 설립해서 열심히 공부하는 후배들에게 도움을 줄 수 있는 그런 사람이 되고 싶습니다. 금전적인 도움뿐만 아니라 그들의 멘토가 되어서 그들이 겪을 제가 겪어온 어려웠던 길들에 대한 조언들을 해주고 그들에게 힘이 되는 든든한 후원자의 모습 그것이 제가 말하는 노년의 모습입니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 어려울 것으로 예상되는 일이 있으신가요 그리고 그것을 어떻게 대처하실 것인지 말씀해 주세요
A: 아무래도 어 클라이언트를 만나거나 만나거나 음 같이 일하는 사람들이 어떠냐에 따라서 일하는 환경이나 분위기가 달라지기 때문에 그 또한 연결되는 것은 제 일의 능률 그리고 결과물이 좀 달라질 수 있다고 좀 생각을 하기 때문에 저는 좀 사람과의 관계가 좀 어 어려울 것으로 예상하면서도 가장 중요하면서도 음 걱정되는 부분이어서 이렇게 말씀드립니다. 왜냐하면 그거에 따라서 결과나 혹은 이렇게 나오는 성과는 굉장히 큰 차이가 있기 때문에 어 만약에 이 여기에 이 부분에서 어려움이 있다 라고 만약에 문제가 생긴다면 어 모 아님 도 라는 말처럼 모는 음 그 사람이 조금이라도 나와 혹은 나 내 팀원과의 어 풀려고 하는 의지가 있다면 적극적으로 그것을 좀 더 반영해서 저 또한 노력을 할 것이고 그렇지 않다 라고 한다면 어 일은 일적으로 음 그분과의 그 사람과의 어 관계를 좀 거리로 유지를 하면서 이렇게 진행하지 않을까 라고 좀 생각을 합니다. 결국엔 저는 무조건적으로 결과를 위해서 우리 팀과 이 분위기를 위해서는 적극적으로 할 의지는 있지만 어 그 상대방이 그렇지 원치 않다고 한다면 어 저 또한 애써 제 체력과 힘과 이런 감정을 소비하고 싶지 않기 때문에 아 앞서 말한 것처럼 그렇게 대처할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 제일 어려웠던 점이 있다면 그것은 무엇이었나요 그리고 그 부분은 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 가장 어려웠던 점은 어 좀 쓸데없는 시간들을 좀 보내는 게 저는 가장 협업하는 데 있어서 어려웠던 것 같습니다. 음 가령 예를 들면 뭐 누군가가 또 출출하다고 해서 간식을 먹는 뭐 간식을 사 오자 또 간식을 누가 사러 가면 뭐 거기 있는 사람들이 또 나머지 분들은 열심히 해서 뭐 업무를 진행하고 있느냐 또 그게 아니거든요. 제가 볼 때는 간식을 충분히 혼자 사러 가도 되는 걸 또 뭐 두 명 세 명이서 뭐 같이 간다 라든지 그 사람들이 가고 나면 또 여기 분위기도 벌써 출출해서 간식 먹고 뭐 하는 분위기가 아니라 간식 사러 나간 것 뿐인데도 벌써 간식이 간식 시간이 시작된 느낌으로 뭐 그렇게 좀 어수선한 분위기로 어 일을 못하고 있거나 또 잡담이 좀 있어지는 그런 시간들도 어 저는 굉장히 아깝고 견디기 힘든 부분이었고요. 또 그러다가 뭐 일이 잘 안 풀린다 싶을 때 이렇게 막 회식을 좀 종용하는 분위기들도 아 굉장히 저는 불편하게 생각해서 아 그런 부분이 정말 힘들었습니다. 그런 쓸데없는 시간들을 낭비하는 것 같다 라고 느껴져서 아 뭔가 제가 너무 손해보는 듯한 느낌의 협업들이 있었던 것 같고 어 그 부분을 극복은 아직 못 했습니다. 못한 것 같고 좀 지금도 제가 또 막 강력하게 그런 시간 갖지 말자 그런 건 안 된다 시간 낭비다 라고 말하는 것도 좀 입장이 좀 곤란하기 때문에 예 그렇습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인의 십 년 후의 미래는 어떤 모습이실 것 같나요 십 년 후에도 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신지 궁금합니다
A: 어 저는 십 년이 지나면 회사에 어 팀에서 없어서는 안 될 인재가 되어야 된다고 생각합니다. 회사의 모든 업무를 파악하고 있고 어 아래에 있는 아래 직급의 직원을 받을 수 있고 또한 팀장의 업무를 같이 보조해 줄 수 있는 그런 키 플레이어가 돼야 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 업무에 대해서 이게 내 업무가 아니다 하더라도 어 보조할 수 있는 기회가 있다면 그 사람이 찾아가서 업무 보조를 해 줄 수 있다고 생각합니다. 또한 회사에서 십 년이 이상이 지나게 되면 회사에서 할 수 있는 다른 부서에 찾아갈 수 있는 부분도 있고요. 또한 그런 부분에 대해서 사람들이 많이 친해졌기 때문에 십 년 후에도 같은 회사에서 업무를 하고 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있는데요 이럴 때는 어떻게 하실 겁니까
A: 제가 생각할 때 실제로 많은 경험을 해와서 확실히 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 너무 딱딱한 수직 관계를 개선하고 확실한 동기 부여를 해 줄 것 같습니다. 대부분의 경우 동기 부여만 확실히 해 준다면 스스로가 노력하며 또 개선하려는 경향이 많았습니다. 노력도 보여주는 노력과 진짜 속에서 우러나오는 노력은 다르다고 생각하기 때문입니다. 또한 옆에서 지속적인 격려와 저의 재능을 아낌없이 가르치고 핵심적인 논리와 개념을 지속적으로 주입할 것 같습니다. 또 모르는 것이 있으면 언제든지 물어보라고 편안한 분위기와 학습을 조성해 같이 함께 가는 그런 팀을 만들 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 어떤 걸까요 그리고 그에 어떻게 대처하면 좋을지 설명해 주시기 바랍니다
A: 가장 어려울 것으로 예상되는 부분은 타 부서나 협력 관계로부터의 커뮤니케이션 부재가 가장 두렵고 어려울 것 같습니다. 대학교 때 기계 설비 조별 과제 당시 장치가 들어가는 위치에 건축물의 간섭이 생겨 당황했던 경험이 있습니다. 담당 교수님께도 찾아가 봤지만 마땅한 해결책이 나오지 않았고 고민하던 끝에 건축물을 조금 옮기는 방향으로 생각했습니다. 이건 건축공학과와 협의가 되지 않았던 부분이라 예민해질 수도 있는 부분이었습니다. 건축공학과 교수님께 조언을 구해 설비 이상이 없도록 건축물을 조정 가능한 지 조언을 구했고 이에 교수님과 공학과 학생들의 도움으로 문제를 잘 해결해 나갔던 경험이 있습니다. 이처럼 커뮤니케이션의 부재로 인한 난관이 생긴다면 서로 많은 대화와 협의를 하여 해 해결해 나갈 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 차단기의 정의에 대해 알고 계십니까 차단기의 양은 무엇이고 어떤 기능을 하는 기계인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 일단 차단기는 에너지가 흐르는 그 사이를 끊어주는 역할로 저는 알고 있습니다. 그렇게 정의할 수 있다 생각을 하는데 기본적으로 이 차단기는 어 주로 어 스위치와 같이 함께 붙어있는데 전원을 차단할 때 끄고 키고 할 때 주로 많이 사용하고 이 차단기는 어 기계에 이제 이 차단기가 없을 경우에는 계속 전력이 전류가 흐르기 때문에 기계가 계속 가동을 합니다. 어쨌든 이 기계에 어 에너지는 결국 전기를 통해서 들어오다 보니까 이 전기를 꽂는 순간 네 계속 도는데 이 차 어 전기를 중간에 스위치를 설치를 해서 이 차단기를 설치를 하게 될 경우에는 이 기계가 흐르고 있는 이 전기 에너지가 이 차단기로 인해서 멈추게 되고 어 키고 끄고 가 되는 기능이 어 설치가 되는 역할을 합니다. 어 차단기 같은 경우는 저희가 일상생활에서도 사용을 많이 하는데 기본적으로 이 형광등 이 형광등에 있는 스위치가 차단기 역할도 같이 하기 해서 어 불을 끄고 킬 때 이 차단기가 키고 꺼지고 가 돼서 이제 켰을 때는 이렇게 불이 켜지고 껐을 때는 이제 불이 어두워지는 그런 역할을 하는 것과 같습니다. 그래서 어 우리 실상에 시 실생활에서도 이 차단기를 볼 수 있다 보니까 네 쉽게 생각을 할 수 있고 이런 기능을 하는 기계라는 것도 쉽게 인식을 할 수 있지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 설명해 주시고 그것을 특화 시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 저의 장점은 대화를 잘 이끌어 갈 수 있다는 커뮤니케이션 능력에 있습니다. 저는 어려서부터 사람들과 대화하는 것을 좋아했고 어떻게 말해야 사람들과 오랫동안 편안하게 대화를 이끌어 갈 수 있는지 잘 알고 있습니다. 이러한 저의 커뮤니케이션 능력은 사적인 관계 그리고 공적인 관계 둘 모두에서 잘 적용하고 있는데요. 특히나 공적인 대화 장소에서 저의 대화 스킬은 좋은 결과를 이끌어내는 데 큰 도움이 되고 있습니다. 저는 이러한 저의 능력을 특화시키기 위해 스피치 학원에도 다니면서 제가 강점으로 가지고 있는 이 점을 더욱더 극대화하기 위해 노력하고 있습니다. 반면 저의 단점은 저보다 나이가 어린 사람들을 대할 때는 이러한 저의 스피치 능력이 조금 발휘되지 않는다는 것인데요. 어린 사람을 대할 때 뭔가 어색함이 있는 저는 평소의 편한 커뮤니케이션 방식이 아닌 조금은 어색한 커뮤니케이션 방식을 쓰다보니 제가 말하는 것 같지 않다는 느낌을 받을 때가 종종 있습니다. 저는 이러한 저의 단점을 극복하기 위해 어린 학생들을 가르치는 교육 경험을 쌓고 있습니다. 아무래도 교육이라는 것이 상대적으로 재미가 없을 수 있기 때문에 이 아이들의 흥미를 이끌기 위해서 어떻게 하면 재미있게 대화를 이끌어 갈 수 있을지를 많이 고민하고 있는데요. 이러한 고민과 노력의 과정들이 어린 사람들과의 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 그러한 방향으로 저를 바꿔 나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 생산에 차질이 생겼을 때 어떤 행동을 취하시겠습니까 그렇게 행동하시는 이유를 함께 설명해 주세요
A: 생산에 차질이 생긴다면 저는 일단 첫 번째로 보고를 할 것 같습니다. 모든 업무 체계에 있어서 보고는 중요합니다. 이 주말 근무를 하든 야근을 하든 간에 일단 보고를 해서 지금 문제가 발생했다는 사실을 첫 번째로 해야 한다고 생각합니다. 물론 거기서 상사님께서 어떤 답변을 줄지 저는 아직 모릅니다. 뭐 당연히 야근 해야지 라는 답변이 주실 수도 있고 아니 당연히 뭐 주말 근무 해야 되는 거 아니야 라고 말씀을 하실 수도 있겠지만 일단 보고가 첫 번째로 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 이 일의 책임자가 아니기 때문에 일단 윗선에 보고를 하여 이 사실을 알려야 하고 그래야지 더 큰 문제가 발생하지 않기 때문에 저는 보고를 가장 먼저 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 단점이 있다면 무엇인지 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해 노력한 부분이 있다면 무엇인지 함께 설명 부탁드립니다
A: 어 저는 좀 어릴 때부터 좀 줏대가 어 있다 라는 말을 들어 왔을 만큼 좀 제 어떤 그런 고집이나 어 신념 같은 것들이 확고한 것 같습니다. 그래서 제 단점으로 주변에서 종종 지적해 주시는 말이 어 남의 말을 잘 듣지 않는다. 어 내 고집대로 한다 라는 말을 좀 들었는데 아 이게 시간이 지나고 음 여러 경험들을 하고 저도 제 고집에 의해서 고집대로 행동하다가 좀 실패도 해보고 하면서 어 그런 부분은 아 내가 음 어떤 받아들여야 될 충고나 조언은 받아들여야겠구나. 그리고 다른 사람의 어떤 말에도 조금씩 귀를 기울여야겠구나 라고 생각을 해서 어 요즘은 좀 많이 어 그런 부분들이 사그라들고 좀 남 말에 어 주변 분들 말에 귀를 기울 기울이려고 좀 노력을 하고 있습니다. 어 그렇기 때문에 좀 저의 단점은 어 장점으로 조금 더 발전시키고 또 그 보완하기 위해서 어 계속해서 노력해 가지고 어 좀 더 나은 어 사람이 될 수 있도록 좀 어 그렇게 하고 싶다 라는 생각을 어 요새 많이 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데 혹시 그럴 때 타 지역에서 근무를 하는 것도 문제 없이 가능하신가요
A: 네 일을 하다 보면 다른 지역 업무를 수행할 수도 있는데 타 지역 근무도 문제 없이 가능하냐고 물어보셨는데요. 저는 출장 가는 거 굉장히 좋아합니다. 어 좀 많이 밖에 움직이면서 일하는 것들을 굉장히 좋아하고 어 그 다른 사람들을 만나거나 다른 곳에서 무슨 새로운 환경에서 일을 하는 것 자체를 굉장히 좋아하기 때문에 저한테는 큰 문제가 없다 라고 생각을 하고 어 오히려 사무실에서 아니면 이 회사에서 앉아서 지속된 일을 하는 것 보다도 조금 밖에 나가서 다양한 일을 해보는 게 저한테도 좋은 기회가 될 수도 있고 어 저한테는 굉장히 좋은 어 출장이지 않을까 다른 근 어 타지역 근무도 괜찮지 않을까 라는 생각이 들어서 큰 문제 없이 수행이 가능하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 그것은 어떤 일인가요 생각나는 대로 한 가지만 말씀해 주세요
A: 지금까지 가장 후회되는 일은 고등학교 인문계 고등학교를 나와서 어 대학에 실패를 하면서 재수와 삼수를 거쳐 최종적으로는 대 수석 합격을 해서 대학은 입학은 했지만 재수 삼수를 했던 그 이 년의 시간이 가장 후회가 됩니다. 후회가 되는 이유는 그 당시 집안 사정상 어 제 재수나 삼수를 할 상황은 아니었고 그리고 한 재수 그래서 재수를 할 때 본인도 아르바이트를 하면서 나름대로는 심적으로나 육체적으로나 힘들었었던 기억이 납니다. 아 물론 지금 그 당시 사회적 분위기 상 인문계 고등학교를 나와서 대학에 실패를 하면 뭐 인생의 실패자 라는 분위기였어서 대학 이외에는 다른 걸 생각을 할 수 있는 여유나 그런 것들이 없었던 걸로 스스로 기억을 합니다. 만약 지금 다시 그때로 돌아간다 그러면 아 재수나 삼수를 택하기보다는 다른 쪽을 생각할 직업 학교나 어 그런 것들을 좀 생각하지 않았을까 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해서 어떤 노력을 이와 관련된 노력을 하셨나요 생각나시는 대로 설명해 주시면 좋을 것 같아요
A: 우선 저 이외에 다른 지원자 분들께서도 마찬가지시겠지만 어 저는 기본적인 학점 관리 자격증 취득 외국어 공부 등 기본적인 부분에 대해서 가장 중요하게 생각하고 가장 성실하게 준비해서 좋은 성적과 자격증들을 보유하고 있습니다. 어떻게 보면 당연한 소리일 수 있다 라고 생각하시겠지만 이 기본적인 부분이 저는 가장 중요한 부분이라고 생각합니다. 기본이 갖춰지지 않은 사람에게는 어떤 것으로 대체할려고 해도 음 어려움이 분명히 있을 것이라고 생각합니다. 또 어 회사 생활을 열심히 하기 위해서 어 동호회나 음 다른 커뮤니티들도 같이 하면서 스터디 같은 것도 어 현재 하고 있습니다. 그 스터디를 통해서 회사 생활을 배우고 준비하는 데에 도움을 받고자 지금 열심히 하고 있는 중입니다. 또 평소에는 체력 관리를 위해 어 하루에 한 시간 정도씩 음 런닝을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 이전 직장을 그만두신 데 있어서 특별한 이유가 있으신지 궁금합니다 그리고 현 직장도 같은 이유로 본인이 그만둘 가능성이 있다고 생각하시는지 대답해 주시면 좋겠습니다
A: 이전 직장에서 저에게 너무 큰 기대감을 못 가지셨던 그런 부분들 때문에 제가 이전 직장을 그만뒀었는데요. 대표님의 특성상 저희 팀원들 전체에게 큰 기대를 하시지 않고 작은 아이디어나 뭐 큰 프로젝트를 준비해서 가져가면 대표님이 저희 팀원들의 의견을 자기 방향대로 많이 수정하시는 방안이 있었습니다. 저희의 역량이나 기대치를 완전히 믿지 못하시는 것 같은 느낌이 많이 들었고 그로 인해서 많은 업무량을 받지 못하는 경우가 대다수였던 것 같습니다. 스스로 업무를 좀 처리하시고 남는 일들을 저희에게 주시면서 자잘 자잘한 업무들이나 문서 작성을 많이 했던 것 같은데요. 저는 보통 기대감에 많이 움직이고 상대방이 저를 높이 살수록 더 그 기대에 부응하기 위해서 훨씬 더 열심히 하는 사람이라고 생각합니다. 그런데 그러한 방향들이 보이자 스스로 의기소침한 방향이 많이 있었고 제가 그곳에서 제 커리어를 쌓고 역량을 증가시키기 어렵다는 생각이 들었습니다. 회사에 대한 매출도 점점 늘어나지 않는 것 같았고 성장 가능성이나 보상에 대한 부분도 톡톡치 않아서 현 직장에서 그러한 일들이 없고 저에게 높은 기대감을 가져주신다면 현 직장을 그만둘 일은 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행할 때 본인만에 노하우나 방법이 있다면 소개를 해 주시구요 실제로 업무에서 어떻게 적용될 수 있는지 한번 설명을 해 보시겠습니까
A: 저는 규칙적으로 업무 수행을 하기 위해서 저만의 업무 수행 표를 작성합니다. 업무를 시작하기 전에 그 업무에 중요 순서대로 가장 중요한 것은 별 다섯 개 그리고 중요성이 가장 떨어지는 것은 별 한 개로 구분을 해서 이 별 별표대로 정리를 해 두는데요. 그리고 저는 중요성에 따라서 중요한 것부터 우선적으로 수행합니다. 이 저의 업무 수행 표에는 그러한 중요도와 함께 각자 업무의 데드라인이 적혀져 있는데요. 이러한 데드라인이 있고 또 업무의 중요도에 따라서 어 차등을 두다 보면은 제가 업무를 어느 정도 해 왔고 어느 정도 단계에 와 있는지 정확하게 표로 확인할 수 있다는 점에서 장점이 있습니다. 또한 데드라인이 있기 때문에 제가 몇 퍼센트 정도 일을 마무리했는지를 확인하면서 그 데드라인과의 시간을 계산해 보고 제가 조금 더 빨리 해야 되는지 혹은 조금 여유를 가져도 되는지도 알 수 있다는 점에서 체계적으로 무엇인가를 해내고 있다는 느낌을 받을 수 있어서 좋습니다. 또한 업무를 모두 다 마쳤을 때 제가 이런 식으로 업무를 한다면 빠트리는 것이 없이 모두 정확하게 다 수행할 수 있다는 점도 좋습니다. 행여나 중간에 데드라인이 바뀌게 되더라도 저는 업무에 중요한 것부터 먼저 해놨기 때문에 뒤로 갈수록 수월해지는 장점도 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 팀 동료 가운데 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있다면 지원자님께서 이럴 땐 어떻게 하시겠습니까
A: 사람마다 목표는 같아도 일하는 방식이나 속도는 다르다고 생각합니다. 그 속도는 느리더라도 끝까지 할 수 있는 끈기와 노력이 있다면 가능성이 있다고 판단하여 잘 따라올 수 있도록 용기를 주고 응원하며 이끌어 줄 수 있습니다. 잘 따라올 수 있도록 충분히 기다려주고 가이드를 잘 해주면서 할 수 있는 거 다 해보고 직원의 능력을 보여주라고 기다리면 그 직원은 비록 시작은 미미하여도 끝은 팀에서 제일 영향력을 주는 직원이 되어 있을 것입니다. 저는 그 누구도 필요 없는 사람은 없다고 생각합니다. 모든 사람은 제각각 개인의 능력이 있다고 생각하기 때문에 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있어도 충분히 기다릴 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 만약 근무를 하게 된다면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수가 있습니다 이러한 경우가 발생할 때 영어로 서류를 작성할 수 있는지 궁금합니다
A: 일을 하다보면 영어로 서류를 작성해야 되는 경우는 많이 있습니다. 저의 경우는 중국 상해에서 오 년간 어학연수를 진행을 하며 그 어학연수가 아니고 유학 생활을 진행을 하다보며 관련된 엄 공부를 계속 진행을 했었습니다. 특히 에 중국어 일본어 영어를 함께 공부를 했었고요. 영어의 경우는 캐나다 밴쿠버에서 어 어학연수를 진행을 하였고 중국어 관련된 부분들은 오 년 동안 상해에서 계속 공부를 했었습니다. 일본어에 관련된 부분은 도쿄에서 교환 학생으로 공부를 공부를 했었기 때문에 영어와 회화라든지 이런 부분들은 가능합니다. 특히 어 한국 중 심천에서 이 년 동안 지사장 근무를 하면서 어 대부분의 회와 대화는 중국어로 진행을 했지만 서류 관련된 부분들은 다 영어나 영어로 대부분 작성을 했었기 때문에 어 관련된 영어 서류 관련된 부분은 특별히 어려움이 없다고 생각을 합니다. 한국에서도 근무를 할 당시에 중국 쪽 이외에 캐나다나 그 이외에 근무들도 계속 어 다른 나라들을 담당을 했었기 때문에 영어 작성 서류 작성은 문제가 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 지금까지 다뤄 보신 생산 장비나 시설에 관해 본인 나름의 운영 노하우가 있다면 근거를 들어 설명해 주시겠습니까
A: 네 제가 지금까지 다뤄본 장비들이나 시설에 대해서 저만의 노하우가 있냐고 물어보셨는데요. 어 저는 기본적으로 제가 맡은 장비나 시설에 대해서는 기본적인 정보는 머릿속에 있어야 된다라고 생각을 합니다. 그래서 기본적으로 이 생산 장비에 대한 책자들이 나오잖아요. 이제 어 운용 방법이나 어 이제 관리 방법이나 이런 것들에 대한 책자들을 웬만하면은 어 다 읽어볼려고 노력을 합니다. 이걸 다 읽음으로써 어 장비나 이제 시설에 대한 어 문제가 발생했거나 어 장비 고장이나 이런 것들이 발생했을 경우 어쨌든 그 책자에 있는 부품들에 대한 어 문제가 생긴 거기 때문에 그 부분에 대해서 빠르게 캐치할 수 있고 그 부분을 빠르게 대처해서 어 다시 원 상태로 돌릴 수 있다 라는 생각이 듭니다. 그리고 기본적으로 그걸 통해서 기본적인 정보들을 미리 습득하다 보니까 누구보다 그 분야에 대해서 이 장비나 이 시설에 대해서 전문가가 될 수 있다 라는 생각이 들고 누구한테나 물어보면 어 답할 수 있는 그런 상황이 옵니다. 그러다 보니 어 이 책자 하나만으로도 전문가가 될 수 있는 어 기준이 되다 보니까 어 개인적으로 저는 그런 것들을 통해서 뭔가 조금 많이 어 배울려고 하고 그만한 그런 그게 노하우가 된다라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시키게 될 수도 있는데요 그렇게 된다고 하더라도 지원자님께서는 잘 수행할 자신이 있으신지 궁금합니다 아니면 수행하지 않으실 것인지도 궁금합니다
A: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 생리 시키신다면 어 당연히 따라야 되는 부분이라고 생각을 하고 있습니다. 왜냐면 일단 제가 어떠한 업무를 어 수행을 할 때 요 부분이 정말로 중요한 부분인지 좀 판단하기가 어렵고 그렇기 때문에 어 필요한 부분이라고 생각을 해서 지시한 거라고 생각을 하고 있고요. 그 외로 일단 저는 생산 관리 업무 생산 관련된 업무를 담당을 하게 될 거라고 저는 생각이 듭니다. 따라서 일단 제 본질적인 업무에 차질이 되는 부분이 아니라면 무조건 수행하는 것이 맞다 라고 생각이 듭니다. 어 회사를 다니면서 제가 판단할 수 없는 일들이 대다수라고 생각이 듭니다. 어 일 차적으로는 좀 불합리하다 라고 생각할 수도 있겠 있겠지만 이러한 부분들이 저한테 꼭 도움이 될 거라고 저는 지금 믿어 의심치 않기 때문에 어 수행을 할 거라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 스트레스를 받으면 운동을 하고 몸을 최대한 역동적으로 움직이려고 합니다. 몸을 계속 움직이면 마음도 움직일 수 있습니다. 하지만 몸이 계속 나태해지고 가만히 있는다면 아무리 내가 좋은 마음을 갖고 아무리 내가 긍정적인 마음 가지고 있어도 쉽게 사람은 변하기 어렵습니다. 추운 날씨든 더운 날씨든 그러한 상황에 연연하지 않고 운동장이나 천에 나가서 뛰거나 걷습니다. 매일 한 시간 최소 삼십 분 이상 걸으면서 사색에 빠집니다. 어떻게 할까 어떻게 인생을 살아갈까 내가 이런 걱정과 갈등과 스트레스를 받고 있을 때 어떻게 하면 이 위기를 극복할 수 있을까 나만의 방법은 없는 걸까 나는 할 수 있다 난 정말로 할 수 있다 이러한 사색이 긍정적인 사색에 빠지면서 결국 운동을 하고 집에 돌아왔을 때 전혀 다른 사람이 되어 있는 제 자신을 발견하게 됩니다. 심각하고 깊게 생각할 필요 없다 생각합니다. 단순하고 명확하게 기준을 세우고 하루하루 스트레스를 관리하다 보면 이제는 스트레스를 받는 게 너무 반가울 것입니다. 오히려 스트레스가 너무 없으면은 더 걱정이 되고 더 위기가 찾아올 것입니다. 적당한 스트레스는 저에게 자산이자 기회가 될 것입니다. 이를 위해서 매일매일 꾸준하게 어떤 것을 하는 것이 가장 중요하다 생각합니다. 나만의 스토리를 만들고 나만의 알맹이를 만드는 것이 스트레스를 관리하는 제일 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 굉장히 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼은 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다 이와 같은 상황에서 어떻게 하고 싶으신지 답변 부탁드립니다
A: 팀의 동료가 열심히는 하지만 생각만큼 따라오지 못한다면 저는 그래도 이 동료를 믿고 계속해서 일을 할 것 같습니다. 작업의 효과가 떨어지더라도 본인이 할 수 있는 만큼 최선을 다한다면 비록 지금은 속도가 더디고 미미할지라도 작업의 효율은 시간이 지나면 올라간다고 생각합니다. 가장 중요한 것은 본인 스스로 최선을 다했다는 것이기 때문에 이런 동료들 동료라면 충분히 성장 가능성이 있다고 생각합니다. 그래서 저는 이런 동료가 있다면 끝까지 함께 가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 개인적으로 어떤 방법으로 공부를 하시는지 궁금합니다 어 강의나 책을 활용하시는지 그런 공부 방법을 소개해 주시길 바랍니다
A: 저는 보통 공부를 할 때 인터넷 강의를 많이 보는 것 같습니다. 인터넷 강의에서 진행하는 책을 구매를 해서 어 그렇게 업무를 그렇게 공부를 진행하는 것 같습니다. 왜냐하면 제가 혼자 공부를 하게 된다면 중요한 부분들을 제가 체크를 하면서 넘어가겠지만 어 이제 강사분들이 어 이제 체크해 주는 그런 중요 부분들을 더욱더 확인을 할 수 있기 때문에 그런 저는 강의를 조금 많이 보는 것 같습니다. 책의 책에도 분명히 많은 부분들이 적혀있겠지만 말로써 전달하는 것이 저에게는 더욱더 많은 효율을 가져온다고 생각합니다. 말과 책과 그리고 이제 듣는 것 그렇게 많은 것을 활용을 해야지 공부의 효율성이 조금 더 많다고 생각을 하기 때문에 저는 강의를 적극적으로 활용을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 태어나서 지금까지 해 오셨던 일들 가운데 가장 후회하는 일이 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 이천 팔 년에 비트코인 관련된 기사를 처음 봤습니다. 엄밀히 따지자면 기사가 아니고 한 커뮤니티 사이트에서 유저가 비트코인에 대해서 중요한 글을 올린 것을 어 보았습니다 그때 당시에는 이것이 명백히 사기라고 생각했고 세상에 이게 가격이 오른다면 가격이 안 오를 유관이 없겠다고 생각하겠습니다 그래서 그때는 그냥 관심거리로 단순한 오락거리를 생각하고 크게 생각하지 않다가 이천 십 칠 년이 되어서 피트콘 듣기 산 기 후배 됩니다 만약 이천 팔 년에 알고 꾸준히 뭐다면 저는 지금 이것을 하고 있지 않겠죠
------------------------------
Q: 최근 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었는데요 해당 사건에 대해 어떻게 생각하십니까
A: 네 저도 그 사건에 대해서 얼마 전에 보게 되었고 어 굉장히 슬픈 일이고 이 고인의 명복을 빈다는 입장을 먼저 밝히고 싶습니다. 어 되게 여러 가지 문제가 있다고 생각을 합니다. 그 일이 발생을 했던 것에 대해서 일단은 사회적인 어떤 인식의 부족이라고 생각을 합니다. 이 구급 대원이라는 것은 어 이 공무원이고 그리고 이 사회의 어떤 안전을 위해서 노력을 하시는 분들인데 그분들에 대에게 폭행을 가했다는 것 자체가 어떤 잘못이라고 생각을 합니다. 어 물론 이 사람이 지금 많이 취해 있었고 어떤 사리 분별을 할 수 있는 그런 능력이 없긴 했지만 이 사회 전체적인 이런 사건들을 봤을 때에도 이 구급 대원에 대해 어떤 존중이 많이 없는 문화가 우리에게는 많은 것 같습니다. 이 미국이란 미국이나 이런 다른 나라 선진국들을 본 더라도 이 구급 대원들이나 이런 공무원들에 대한 더 존중이 우리나라에 비해서 많다고 생각을 합니다. 그래서 저는 이 문제를 근본적으로 해결하기 위해서는 어떤 입법부에서 제도적인 개선이 필요하다고 생각을 합니다. 이 구급 대원 그러니깐 이 소방대원들 그 사람들에 대한 어떤 더 존중을 할 수 있는 법제화가 필요하지 않을까 그렇게 생각을 합니다. 네 이상 어 답변을 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 업무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 된다면 어떻게 하실지 상황을 가정해 보고 말씀해 주시겠어요
A: 네 제가 만약 하는 일이 적성에 맞지 않는다고 하더라도 어 저는 그 일을 끝까지 하는 것이 맞다고 생각을 합니다. 이 상황을 구체적으로 말씀드리기는 어려울 것 같습니다. 하지만 전체적으로 제 삶을 생각을 해 봤을 때 항상 제 적성에 맞지 않았던 일들을 했던 경험이 더 많은 것 같습니다. 그리고 이 적성이라는 것이 굉장히 가변적이기 때문에 이 적성이라는 것은 언제든지 바뀔 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 제 적성이 지금 맞지 않다고 하더라도 저는 그 적성이 저의 적성에 맞게 어 굉장히 많은 노력을 해야겠습니다. 이 회사에 들어가면 저에게 맞는 역할 그 조직에 맞는 역할이 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 제가 생각했던 일과 더 많은 다른 일을 할 수밖에 없는 것이 이 필수 불가결한 일일 거고 그렇기 때문에 저는 더 어 제 적성에 맞지 않는다고 해서 회사를 나가거나 이런 일은 벌어지지 않을 거라 어 확실하게 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 어 지금까지 제가 살아왔던 삶을 생각을 해봐도 항상 저는 이렇게 행동을 해 왔기 때문에 그 점에 대해서는 제가 되게 확실하게 말씀을 드릴 수가 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결한 편이세요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이세요
A: 일단 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이냐 아니면 뭐 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이냐고 물어보셨는데 일단 저는 일단 문제에 부딪쳤을 때 나 혼 혼자 최대한 해결을 하는 편인 것 같습니다. 일단 저는 어 다른 사람에게 일단 물어봤을 때 그게 좀 시간 시간을 빼앗는다고 생각을 하여 생각을 하기 때문에 어 저 혼자 최대한 해결을 하는 편이고 어 그게 해결이 잘 안되면 일단 그 분야에 대해서 가장 잘 아는 사람에게 주로 상의하는 편입니다. 뭐 예를 들어서 뭐 연애 문제 같은 경우는 행복한 연애를 오랫동안 이어가고 있는 친구나 또 진로나 전공에 관련된 문제는 뭐 교수님이나 어 취업한 성공 취업에 성공한 선배 아니면 어 그 회사에 어 선배님께 최대한 여쭤보는 편입니다. 또한 인 인생에 대한 고민을 부모님께 어 또는 이제 고민이 저는 그 문제에 부딪쳤을 때 고민이나 이런 거 했을 때 어 그 상담하는 사람이 계속 달라지는 것 같습니다. 또한 아무래도 제 어려운 상황을 이야기하 해야 하다 보니 친하고 좀 믿을 수 있는 사람을 찾게 되는 것 같습니다. 하지만 너무 듣기 좋은 의견만 이야기하는 사람보다는 객관적으로 상황을 판단할 수 있는 사람을 더 선택을 해서 묻는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간에 시간이 촉박할 때는 시간 관리를 어떻게 하셨는지 궁금합니다 면접자님의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주세요
A: 우선 제가 시험 기간이 다가오거나 시간이 촉박할 때 시험이 아닌 경우에도 제가 하는 시간 관리가 따로 있는 것을 아 먼저 알려드리도록 하겠습니다. 제가 하는 시간 관리는 우선적으로 십분 단위 그리고 할일 우선 단위입니다. 매날 매분 매주 매달 내가 하고자 하는 일에 대해서 분명히 우선순위가 존재할 것이고 그것을 분명히 해내야하는 시기가 있다고 저는 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 우선적으로 해야 하는 일들을 먼저 그 요일 별로 요일에 맞게 천천히 짤라 놓고 천천히 분배시켜 놓습니다. 그러고 난 다음 그 당일에 내가 어떻게 할 것인지 아침에 일어나서 잠들기 전까지 내가 반복적으로 하는 업무를 제외한 모든 시간을 전 따로 쪼개는 스타일입니다. 십 분 단위로 쪼개기도 하고 삼십 분 단위로 쪼개기도 합니다. 때로는 예상치 못하는 일들이 발생하기 발생할 수도 있기 때문에 예상치 못하는 일들이 발생하지 않도록 저는 충분히 그 시간을 데이터화하여 시간을 분리하고 시간을 분류하여 관리하고 있습니다. 그리고 이렇게 관리를 하면서 제가 생각하는 우선순위대로 먼저 얼 일정을 나누고 시간을 관리합니다. 공부를 예로 들었을 때 현재 내가 잘하고 있는 분야는 조금만 뒤로 미루고 내가 더 부족한 분야를 조금 더 많이 실시했습니다. 이렇게 저는 세부적으로 나누면서 나에게 무엇이 더 필요하고 무엇이 옳고 그르지 않은지를 먼저 파악하는 척도가 대할 수 있었다 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 이렇게 정리를 하고 체계적으로 일정을 짜고 하루가 아닌 일 주일 한 달 단위의 일정을 짜고 생활하는 것이 저에게는 가장 알맞은 시간 관리법이고 이렇게 한다면 시험 기간이나 시간이 절대로 촉박할 일이 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지방 근무를 혹시 할 수 있으신가요
A: 네 저는 이와 같은 사실을 이미 인지하고 있습니다. 제가 지원한 이 회사에는 지금 전국에 여덟 개의 공장을 가지고 있고 그 여덟 개 공장 중에서 제일 멀리 있는 공장은 거제도에도 있는 것으로 알고 있습니다. 어 저는 가정이 있기 때문에 가족 전체가 이사를 가기는 솔직히 힘든 상황입니다. 하지만 제가 알기로 각 공장마다 기숙사가 있고 그 직원들이 그 저 머물 수 있는 그 저 공간이 있는 걸로 알고 있습니다. 저는 그쪽으로 내려가서 그 공간에만 머물 수 있다 그러면 지방 근무도 크게 문제가 될 게 없다 라고 생각을 하고 있습니다. 저는 처음부터 제가 이 직종에 지원을 해 가지고 만약 채택이 된다고 그러면 지방에서 근무할 수 있다 라는 걸 염두에 뒀기 때문에 어 지방에 내려가서 근무를 하게 되는 것은 크게 애로 사항이나 불편 사항은 아니라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 본인의 장점과 단점에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다 장점을 특화시키기 위해서 어떤 노력을 해 왔고 또 단점을 극복하기 위해서는 어떤 노력들을 해 오셨는지 함께 말씀해 주세요
A: 주변에서 저에 대해서 무뚝뚝하다는 얘기를 많이 하는 것 같습니다. 어 저의 가족들도 그렇고 친구들도 그렇고 일을 해 온 많은 사람 어떤 동료들도 저에게 얘기를 하는 게 굉장히 무뚝뚝하다 라는 얘기들을 많이 해 주고 있습니다. 그런데 제가 생각했을 때는 제가 생각했을 때는 그것이 무작정 단점이라기보다 어 무뚝뚝해서 답답하게 느껴질 경우도 분명히 있다고 생각을 하지만 무뚝뚝한 저의 어떤 그런 성격이 저에게 주어진 일을 아주 성실하게 빈틈없이 자리를 오래 지키면서 할 수 있는 그런 성격이 어 그런 성향으로 되어졌다고 이렇게 생각을 합니다. 무뚝뚝하기 때문에 다른 쪽으로 관심을 많이 돌리지 않고 한 곳만 바라보고 어 무던히 그런 일들을 해 낼 수 있는 성격이 된 것 같아서 저의 그런 무뚝뚝한 성격은 장점이자 곧 단점이 이라고 생각은 하지만 지금 생각해 보면 장점으로써의 그런 모습이 더 많이 있다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 혹시 알고 계신지 모르겠지만 몇 년 전에 우버 택시와 관련해서 논란이 있었던 걸로 제가 봤는데요 혹시 알고 계시다면 지원자님께서는 찬반양론에 대해서 각각 어떻게 생각하는지 궁금한데 저에게 말해 주시겠어요
A: 어 우버 택시와 관한 어 논란이 현재 많이 있는데 어 저는 어 반대하는 입장을 가지고 있습니다. 어 왜냐하면 어 일단 우선 우버 택시란 승객과 운송 차량을 연결해 주는 모바일 앱 어플리케이션과 이런 서비스를 말하는 것으로 알고 있습니다. 어 지난 이천 십 년 유 월에 미국에서 처음으로 시작되었다고 알고 있으며 그리고 도심과 가치 평소 택시을 잡기 어려웠던 곳에서도 쉽게 이용이 가능해서 이게 어 이용자들한테 큰 인기가 있는 것으로 알고 있고 이런 것 때문에 지금 현재 논란이 되는 것으로 알고 있습니다. 어 가장 큰 논란이 되는 것은 제가 생각했을 때 택시 기사님들이 강력한 반대를 하고 있고 왜냐하면 택시 기사님들에게는 이런 우버 택시라는 것이 생계를 위협시킬 수 있는 부분이라고 생각을 하고 저도 공감을 하기 때문에 어 저도 택시 기자님들과 마찬가지로 이 우버 택시의 부정적인 그런 생각을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 공부를 하실 때 어떤 방법으로 하시는지 궁금합니다 강의나 책을 활용한 공부 방법을 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 공부를 어떻게 하는지 생각을 해보면 정말 단순합니다. 생각하지 않고 그냥 책상에 앉아 하는 것입니다. 저는 대학을 갓 졸업하였고 지금까지 약 이십 년을 학업에 열중한 학생이었습니다. 고등학교 때까진 나이도 어렸고 어떻게 공부할지에 관해 크게 생각은 안 해봤지만 대학생이 되고 시간 관리를 잘하는 것에 대한 필요성을 느끼면서 어떻게 하면 좀 더 효율적으로 공부를 잘 할 수 있을지 고민하기 시작했습니다. 그래서 공부법에 관한 서적도 읽어보고 주변에 공부 잘하는 친구들에게 자문도 구해 보고 공부로 성공한 사람들의 사례도 열심히 탐독해 봤습니다. 그렇게 해서 내린 결론은 하나였습니다. 그냥 생각 없이 공부를 하는 것입니다. 저도 처음엔 뭔가 특별한 게 있지 않을까 하는 생각이었지만 결국 끝에 도달한 내용은 그냥 공부를 하는 것이었습니다. 공부에 또 재능이 있다고는 하지만 아무리 재능이 있는 사람도 결국 조금은 공부를 어느 정도 해야 좋은 성적을 거둘 수 있습니다. 그러니까 특별한 요행을 바라지 않고 정직하게 그리고 우직하게 공부하는 것만이 정답이라는 것입니다. 물론 이게 너무 단순하고 진부한 내용이지만 조금은 도움이 되는 내용도 있었습니다. 제가 지금까지 내린 결론은 두 가지입니다. 독서를 많이 하는 것과 인출 연습이라는 게 있습니다. 책을 많이 읽는 건 뭐 누구나 다 아는 사실이라 넘어가고 인출 연습은 혼자서 연습을 해서 강의나 책을 통해 배운 내용을 계속 밖으로 끄집어내는 내용입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 육 씨그마에 대해 최대한 자세하게 설명해 주시겠습니까 다양한 예시와 비교를 사용해도 좋습니다
A: 저는 식스 시그마를 품질 개선이라고 생각을 합니다. 어 어떤 물건이 만들어졌을 때 뭐 그 물건이 품질이 어떻게 나타나는지 과거에는 더욱더 많은 품질에 대한 문제점이 많다 많았다고 생각합니다. 기계들의 정확도도 떨어졌고 떨어졌기도 떨어졌고 어 그것이 사람들이 직접 걸러낼 수도 없었기 때문에 어 그런 문제들이 많이 발생을 하였고 그로 인해 식스 씨그마를 하는 것이 발생 음 발명되어서 어 사람들에게 전파가 되었다고 생각합니다. 그 문제가 발생했을 때 그것을 왜 발생했는지 분석을 하고 문제 발생에 대한 정의를 한 다음에 어 해결하고 그렇게 됐을 때 결과적으로 어떻게 됐는지 또다시 분석을 하는 느낌으로 식스 씨그마가 진행되는 것으로 알고 있는데 어 뭐 예전에 모토로라가 뭐 처음에 진행했다고 라고 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 생산 관리가 무엇이며 생산 관리에서 가장 중요한 것이 무엇인지 설명해 주세요
A: 생산 관리는 경영의 기본적 핵심적 기능을 담당하고 있습니다. 어 현실적으로 생산이 없는 기업은 존재할 수 없으며 생산이 있기 때문에 기업의 가치가 존재한다고 저는 생각합니다. 보통 생산이라고 생산이란 자원의 물리적 시간적 공간적 혹은 지리적 변형을 통해 가치를 창출하는 행위를 생산이라고 합니다. 생산을 위한 인간의 노력은 인류의 역사와 함께 존재해 왔습니다. 최초 인간의 생산 활동은 인간의 기본적인 욕구라 할 수 있는 의 식 주의 충족을 위한 수단으로 어 수단을 발견하는 데 있었지만 그 후 갈수록 생산 활동을 통해 인간 문화의 가치 체계 안에서도 보다 윤택한 생활을 누리고 삶의 질을 높이기 위해 생산 관리에 노력을 해 왔습니다. 저는 생산 관리란 어 인간이 살아가는데 그 기본적인 한 활동이며 인간을 발전시키는 기본 활동이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 남을 때 주로 무슨 일을 하시는지 그 일을 하시는 이유도 궁금합니다
A: 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주세요 라고 질문을 해 주셨는데요. 일단은 뭐 시간이 남을 때는 평소에 시간이 없을 때 어 하지 못했던 일들을 하면서 시간을 보내는 것이 굉장히 중요하고 의미 있다고 생각을 하기 때문에 그런 점에 있어서 시간이 남을 때는 좀 저한테 시간을 투자하고 저 혼자 있는 시간을 좀 늘리는 편입니다. 그래서 시간이 남을 때는 뭐 좀 좋아하는 음악 같은 것을 듣고 한다든지 아니면 뭐 어떤 과제에 있어서 모르는 부분이 있으면 조금 더 공부를 한다든지 아니면 뭐 영화나 드라마 등 옛날에 봤던 영화나 드라마를 다시 찾아서 본다던지 뭐 이런 식의 행동을 하면서 음 좀 시간을 보내고 여유를 가지려고 노력을 하기 때문에 어 그런 점은 굉장히 쉴 때는 좀 몸을 쉬어줘야 되고 머리도 좀 맑게 해주면서 또 또 시간이 없고 이제 일을 할 때 피해가 가지 않고 도움이 되도록 하는 것이 굉장히 중요하다고 생각을 해서 혼자 음악을 들으면서 드라이브 가기도 하고 좀 머리를 비우고 좀 몸과 마음을 좀 쉬게 해 줄려고 노력을 하는 편이고 그럼에 있어서 이제 내가 평소에 하지 못했던 일이나 일을 할 때 하지 못하는 일을 한다면 굉장히 도움이 많이 되고 좀 머리를 비우거나 몸에 회복을 줄 때 굉장히 많은 도움이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 이전 직장에서 퇴사한 후에 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으십니까 만약에 있다면 왜 인지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 퇴사를 후회한 적은 일도 없습니다. 그 이유는 간단합니다. 어 퇴사의 목적을 그 분명하기 때문에 뭐 후회할 여지가 없죠. 저는 저 자신이 앞으로 더 높은 곳을 향하여 더 멀리 더 높게 가기 위해서 그 퇴사라는 것을 결정했습니다. 아 물론 뭐 전 직장에 어떤 불만이나 문제가 있다기보다는 저는 직장에 대한 어떤 비전이라든지 상품의 특수성이라든지 이런 것을 두루 봤을 때 앞으로 같이 회사와 같이 성장할 수 있는 비전이나 공간이 상당히 제한적이지 않을까 생각이 들었습니다. 아 그로 인하여 쪼금 저 자신도 회의적이가 되고 회의적인 어떤 모습을 보이고 또 현실에 만족하는 그런 모습을 보여줬기 때문에 그런 자신 저 자신이 좀 어 보기에 안 좋았습니다. 그래서 뭔가 새로운 걸 시도하고 싶었고 저 자신이 어떻게 하면 더 높고 넓은 곳에 나가서 어떤 저만의 야망이라든지 목표를 잡고 나갈 수 있을까 고민 하다가 그 퇴사와 전직을 생각하게 됐고 어 그로 인하여 오늘 그 이런 자리에 맞이하게 됐습니다. 그래서 앞으로 이런 자리에 그 있다는 것은 회사에서 그 사람에 대한 그 발전이라든지 비전을 제대로 만족시 시키지 못한 그런 부분도 같이 고려해야 되지 않겠나 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님만의 특별한 차별성 장점이 있다면 그 장점을 저희에게 어필해 주시고 어떤 건지에 대해서도 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 모르겠습니다. 일단 다른 분들 상황을 이 어떤지 모르기 때문에 일단 제 상황만 말씀을 드리면 어 저는 나름의 경력을 갖고 있습니다. 물론 신입사원이니까 그 경력이란 것 역시 되게 뭐 일천할 것 같지는 않 같긴 하지만 저는 일단 이 분야에 대한 자격증을 최근에 취득을 하였고 저는 그 자격증을 어 한 번 정말로 그 실무에서 사용해 보고자 어 인턴 생활을 지금 현재 하고 있습니다. 어 비록 다른 직장인데 지금 현재 오 개월째 하고 있고 어 최종적으로 육 개월째가 그 인턴 기간이 종료되는 시점입니다. 저는 그곳에서 실제 자격증을 가지고 어 생산 라인을 운영해 봤고 돌려봤고 기계가 어 기계에 대한 정비의 라인에 대한 그 정비 및 보수까지도 어 경험을 하고 있습니다. 저는 현장에서 실제로 제가 딴 자격증을 가지고 어 이 프로그램을 운영해 봤으면 이거에 대한 정비 및 어 보수까지도 실제로 해 본 경험을 가지고 있습니다. 저는 저의 장점은 뭐 물론 회사에 저보다 더 훨씬 더 일을 오랫동안 전문가가 있겠지만 최소한 이 같이 저와 같이 지원한 이 분들과 중에는 경력을 갖고 있다 라고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많은데요 이런 상황이 발생한다면 어떻게 대처하시겠어요
A: 원래 있는 스케줄에 새로운 스케줄이 갑자기 생기는 경우는 우리가 일을 하다 보면 왕왕 생길 수 있는 상황이라고 생각을 합니다. 어 항상 계획대로 일이 돌아가는 것은 아니겠지요. 두 가지 스케줄이 갑자기 겹치는 경우에 가장 먼저 해야 될 것은 어느 스케줄을 먼저 처리 하느냐에 대한 판단입니다. 두 가지 스케줄 중에 무엇이 시급을 요하는 일인지 그리고 중요성을 다한 일인지를 생각해야 됩니다. 그래서 급하고 중요한 일을 먼저 처리한 다음에 물론 그 처리도 신속히 하는 것이 중요하겠죠. 그리고 그 이후에 보다 덜 시 시급하고 덜 중요한 일을 처리하는 것이 순서대로 이루어져야 그런 급한 상황을 잘 해결할 수 있다고 생각합니다. 세상 일은 시급하고 중요한 일 그리고 시급하지만 중요하지 않은 일 그리고 시급하지 않 않지만 중요한 일 그리고 시급하지도 않고 중요하지도 않은 일로 구분할 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 우리는 시급함과 중요함을 잘 비교 비교해서 어떤 일을 먼저 처리할 것인가 라는 판단을 정확히 내리는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 게임 속의 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 그 게임을 수행해 보고 싶으신가요
A: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아 수행하고 싶으신가요 라고 이렇게 질문을 해 주셨는데요. 만약에 제가 게임 속 캐릭터라면 어 약간 어 어드벤처 어느 퀘스트를 깨가는 그런 게임에서 리더 역할을 맡아서 수행하고 싶습니다. 왜냐하면 옛날부터 인제 친구들과 있는 것도 좋아하고 이제 어떤 리더십 있는 역할도 좋아하고 인제 사람들을 모으고 약간 설득하는 그런 것도 굉장히 좋아했기 때문에 그런 점에 있어서 혼자 하는 그런 게임 속 보다는 팀원들과 아군들과 함께 헤쳐 나가면서 퀘스트를 깨고 어 문제를 해결해 가는 그런 게임의 캐릭터가 되는 것이 굉장히 뭐 굉장히 더 흥미롭고 재미있을 거라 생각을 했고 그 게임 안에서는 인제 어떤 리더의 역할이나 직원들의 징검다리가 될 수 있는 그런 역할을 한다면 훨씬 더 재미있고 뭐 수행하거나 퀘스트를 깨 갈 때 굉장히 흥미롭고 의견도 모으고 의견을 나누면서 어 그 안에서 답을 추출하고 퀘스트를 깨 가는 그런 장면이나 그런 상황들을 생각해 보았을 때 굉장히 흥미롭고 재미있게 풀어 해쳐 갈 수 있다고 생각을 했기 때문에 만약 제가 게임 속의 캐릭터라면 어 어떤 게임이냐고 한다면 인제 퀘스트를 깨 가는 어드벤처 게임의 어떤 역할이라 하면 이제 리더나 사람들의 어 의견을 조율하고 모으는 그런 역할을 수행하면서 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원님께서는 평소에 협업을 할 때 무엇이 가장 중요하다고 생각하셨습니까 또 그것을 가장 중요하게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 협업에 가장 중요한 거는 서로 간의 신뢰와 믿음이죠. 내가 상대방을 믿고 상대방이 저를 믿고 그래야지 좋은 결과가 나오지 않을까요. 마치 저희가 뭐 결혼식을 할 때 신랑 신부가 아 저는 당신과 결혼하기를 원합니다. 뭐 아플 때나 뭐 건강할 때나 등등 마찬가지로 회사에서도 제가 바쁠 때나 아플 때나 어떤 상황이 있든 간에 협업할 때는 오히려 상대방의 요구 사항이라든지 원하는 부분을 충분히 이해하고 제가 지원 가능한 제공 가능한 모든 그 역량을 다 투입해서 같이 회사의 그 임무를 공동으로 같이 완성하겠다 아 그게 그 기본이 아니겠습니까. 그러다 보니까 어 상대방의 능력 어 충분히 회사에서 검증된 사람이고 또 부서의 기능 또한 회사에서 이미 다 확정 배정한 그런 업무가 정상적으로 나눠져 있습니다. 단지 차이가 있다면 부서마다 개인마다 그때 협업을 진행할 때 개개인의 상황 특히 예를 들어서 업무가 너무 많이 몰려 있다든지 또는 단기간 내에 처리할 일이 많이 집중돼 있다든지 어떤 그런 편차로 인하여 협업이 바로바로 잘 안 되는 경우는 나올 수가 있겠죠. 그런 부분을 이제 사전 그 회의를 통하여 대화를 통해서 상대방의 상황을 정확하게 이해한 다음에 저희의 협업 스케줄을 적당히 조정하고 맞춰 나간다면은 큰 무리 없이 진행될 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 협업을 할 일이 많이 생기실 수도 있는데요 어 이전 직장이나 대학교에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨는지 여쭤보고 싶습니다
A: 협업을 할 때 어려운 점은 항상 인간관계의 문제라고 생각합니다. 모든 사람이 똑같은 사고를 하고 행동을 하 하지 않기 때문에 한 가지 목표로 모두 같은 방향으로 가는 것이 아니기 때문입니다. 이런 문제점이 생기면 자칫 서로 간의 분쟁이 심해질 가능성이 있습니다. 그래서 저는 겸손하게 말하는 법이 중요하다고 생각합니다. 겸손한 말투로 내 생각을 표현하여 대화나 조정을 하여 이 문제들을 해결해 나갔습니다. 이 결과 적절한 관계 형성 스킬을 익혔다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 이처럼 영어로 서류를 작성할 수 있는지 궁금합니다
A: 서류를 영어로 작성한다는 것은 쉬운 일은 아닙니다. 어 저도 어릴 때부터 어 대학교 이상까지 교육을 받으면서 영어가 중요하다는 생각을 많이 했고 긴 시간 동안 영어 공부를 해 왔다고 생각을 합니다. 이후에도 사회에서나 업무에서 영어 영어 능력이 필요한 경우를 자주 자주 경험하고 있습니다. 앞으로는 그 중요도가 훨씬 더 어 깊어질 것이라고 생각하고 있습니다. 서류를 영어로 작성한다는 것은 일반적으로 말하고 듣는 스피치의 과정과는 조금 다를 수 있다고 생각합니다. 어 구어체인 스피치 능력과 문어체인 서류 작성은 어 단어 선택이나 어휘력 구사에서 차이점이 있을 수 있고 특히 문법적인 요소들을 고려하여야 된다고 생각을 합니다. 그래서 어 서류로 어 영어를 영어로 서류를 작성하는 것은 좀 더 그런 부분을 고려하여서 어 공식적인 어 단어들과 어 문법에 맞는 그런 그 어휘력을 발휘하여야 된다는 점이 어 스피치와 다른 점이라고 생각을 하고 그런 점에 포커스를 맞추면서 어 서류를 작성한다면은 영어로도 충분히 작성이 가능할 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 개인적으로 공부를 어떻게 해 오시는지 궁금하구요 강의나 책을 활용해서 공부를 하고 있는지에 대해서 설명해 주셔도 괜찮습니다
A: 개인적으로 예전에는 학원 학원 다니고 뭐 강의도 듣고 뭐 그렇게 공부를 했겠지만 지금은 뭐 그러기는 좀 힘든 상황이고 개인적으로 저는 요즘 들어서 다 또 다르게 시작한 공부가 주식 쪽 공부를 시작을 했어요. 어 제가 상식을 굉장히 넓은 편인데 예전부터 주식은 도박이라고 생각을 했었던 생각이 좀 있어서 주식적으로는 거의 관심을 안 갖고 공부도 안 했었는데 어 거래처 사람들은 과 얘기를 하다 보니까 이 상식이 주식쪽 상식이 너무 없는 거예요. 그러다 보니까 말문도 막히고 그렇게 돼서 요즘은 유튜버를 이제 구독을 해 놓고 제가 맘에 드는 강사님 몇 분 해서 이제 유튜브를 보면서 최소한 주식 얘기를 할 때 입이라도 한번 열어보자 라는 생각으로 시작을 했고요. 지금은 어느 정도인지 아는 채를 할 정도로 그 뭐 주식 시장이 이렇게 갈 것이라 까지는 힘들고 대충 얘기를 하면 이제 알아들을 수 있는 정도까지만 좀 배운 것 같고 조금 더 배우면 어느 정도 뭐 거래처 사장들이 과 사람들과 대화 나누는 때 뭐 전혀 문제 없이 이 정도까지는 할 수 있을 거라 생각이 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하시게 된다면 어떻게 대처하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 어떤 직무든 간에 제가 일을 하다 보면 제가 좋아하는 일임에도 불구하고 맞지 않을 수 있습니다. 어떻게 보면 적성과 흥미를 잘 따져봐야 되는데요 . 저 같은 경우에는 적성에 맞는 일 흥미에 맞는 일 둘 중 최대한 둘 다 수용해 갈려고 합니다. 그래서 적성에도 맞고 흥미에도 맞는 그런 일들을 찾아보곤 하는데 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다는 것은 어떻게 보면 적성 부분 혹은 흥미 둘 다 일 수도 있습니다. 적성 부분에서 잘 맞지 않는 일이라면 이것은 바로 어떤 결단을 내리는 것은 아니라고 생각합니다. 제가 좀 더 노력해 보고 이 직무에 대해서 제 적성에 맞는 어떤 일이 있을 것입니다. 그것을 적어도 육 개월 정도는 파악을 해 봐야 될 것 같습니다. 그리고 흥미가 없는 일이라면 흥미가 없는 상태에서 어느 정도 적성은 맞는지를 찾아볼 것입니다. 흥미는 없지만 적성은 있는 적성은 저와 맞는 일이라면 흥미는 추후에 생길 수 있기 때문입니다. 그리고 적성과 흥미 둘 다 저와 맞지 않는 일이라고 생각이 든다면 어느 정도 빠른 결단을 내려야 될 것이라고 생각을 합니다. 다른 일을 알아보는 게 나을 수도 있는 것이죠.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 좀 말씀 부탁드립니다
A: 어 협업을 할 때 가장 중요한 것은 소통입니다. 협업이라는 것은 말 그대로 어 각각의 개인이 힘을 합쳐서 어떤 목적을 이뤄내는 것입니다. 그게 팀원 끄릴 수도 있고 뭐 좀 그 회사 입장으로 봤을 때는 부서들끼리일 수도 있고 어쨌든 간에 협업은 본인이 맡은 그 직무를 수행해 내기 위해서 여럿이 같이 뜻을 맞춰 어 어떤 공동의 목적을 이뤄내는 것이 협업입니다. 그런데 이 협업을 할 때 가장 힘든 게 소통이 안 될 때입니다. 소통이 안 된다라는 것은 목표가 흐트러질 수 있습니다. 소통이 안되면 서로 각자의 생각을 하게 되고 각자가 임의로 판단을 하고 어 각자가 자신이 손해를 보지 않기 위해서 어 자기가 덜 수고스럽게 할려고 일을 하게 됩니다. 어 이 소통이라는 것은 어떻게 보면 좀 자기 스스로의 희생을 요구합니다 내가 좀 더 힘들고 이게 소통이 되기 위해서 협업을 하기 위해서 내가 좀 손해 보는 것이 어 소통을 하는 첫 번째 방법이라고 생각을 합니다 일단 어떤 목적을 이뤄내야 되는 것이 협업이기 때문에 내가 좀 손해를 보고 내가 좀 희생을 하더래도 소통을 해서 그것을 이루어내는 것이 저는 어 올바른 판단이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 무엇인가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년 간 열심히 노력해서 그 목표를 달성해 보신 경험이 있으신가요
A: 네 저는 어 이전에 운동을 했었습니다. 운동 선수였는데 그 운동을 열심히 이제 할려고 했던 계기가 있었습니다. 그 제가 고등학교 때 일인데요. 어 저는 어렸을 때 뭐 전문 선수로 활동을 했던 건 아니었습니다. 클럽 활동만 하다가 음 기회가 돼서 전문 축구 선수로 활동을 할 수 있는 기회가 돼서 그렇게 하게 됐는데 어 제가 뭐 엘리트 코스를 밟았던 사람이 아니었기 때문에 기본기가 굉장히 많이 부족했었습니다. 그러다 보니 기본기 훈련부터 시작을 해야 됐었는데 이 기본기 훈련은 저의 또래 친구들은 하지 않고 다 이미 뭐 되어 있기 때문에 하지 않았었고 저는 어 초등학교 저학년 친구들과 어 같이 네 기본기 훈련을 했던 적이 있었습니다. 굉장히 챙피한 일이기도 했고 저한테는 어 굉장히 자존감도 많이 떨어지는 상황이었는데 어떻게든 제가 열심히 어 해 가지고 내 또래 친구들이랑 같이 운동을 하겠다 라는 마음을 좀 가지고서 챙피하더라도 같이 운동을 했었습니다. 그러다 보니까 금방 좀 실력이 많이 늘었어 가지고 어 한 육 개월 뒤에는 제가 이제 그 친구들과 운동을 같이 했고 그리고 한 이 삼 년 정도 같이 운동을 하다가 대회도 많이 나가서 어 대표 어 뭐 시 대표도 해 봤고 구 대표도 해보고 네 하면서 어 그 지역의 어 대표 선수가 돼서 활동을 했던 적도 있었습니다. 그러다 보니까 저는 어 그런 부분에 있어서 굉장히 어 목표를 달성했을 때 굉장히 쾌감이 있었고 성취감이 많이 들었었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분에게 질문 드리겠습니다 지원자께서는 기계나 장비 등을 많이 다룬 적이 있으신데요 혹시 고장 난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체해 본 경험이 있으신지 이것에 대해서 말씀해 주시면 고맙겠습니다
A: 고장난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체해 본 경험은 어 제가 선박 실습을 갔던 경험이 있습니다. 대학교 삼 학년 때부터 사 대학교 사 학년 일 학기까지 어 선박 실습을 다녀왔는데 그때 어 많은 기계들을 접하고 그리고 많은 기계들이 고장이 났고 정비를 하는 과정에서 이런 이런 많은 성공적으로 어 어떤 부품들을 교체하고 뭐 고장난 기계를 오버홀해서 구조를 파악한 후에 원인을 잡고 문제를 해결한 그런 경험들이 정말 많습니다. 음 구체적으로 말씀을 드리면 항상 어 이런 보일러 같은 경우에는 항상 어 점검이 되어야 하고 주일마다 혹은 매주마다 혹은 뭐 달마다 항상 해야 하는 그런 업무들이 정해져 있습니다. 그런 업무들을 어 할 때마다 어떤 부품들을 교체해야만 하고 그런 부분들이 저에게는 처음엔 어려웠지만 옆에 삼기사가 도와주면서 그렇게 성공적으로 문제를 해결하고 장비 등을 교체해 본 경험이 있다 라고 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 이력서를 보니까 다양한 경험이 많으신 것 같은데요 그런데 새로운 환경에서 정말 이때까지 해보지 않았던 일을 맡아서 한 일이 있을까요 있으시다면 말씀 좀 부탁드릴게요
A: 제가 지금까지 살아오면서 가장 낯선 환경에 떨어져서 그 체험을 했던 곳은 아무래도 군 생활인 것 같습니다. 저는 서울에서 태어났고 어 군대는 군생활은 원통에서 했습니다. 그건 강원도인데 어 저는 제가 군대 가기 전까지 태어나서 한 이십 이 년 동안 어 살아오면서 해본 삽질보다 군대에 가서 일 주일 동안 해본 삽질이 더 많은 더 많습니다. 어 서울에서 태어난 제가 언제 어디에서 삽질을 해봤겠습니까. 어 하지만 저는 어 역시 그 이런 것들은 새로운 경험이라든지 새로운 환경은 시간이 해결한다고 생각을 합니다. 어 그 자리가 사람을 만든다고 저는 어리버리 했던 이등병을 지나서 일병 상병 어 병장이 됐을 때는 심지어 군대는 제 체질 같았습니다. 어 군대 생활이라는 게 낯설고 힘들었지만 저는 그 군대 생활을 하면서 참 많은 것을 배우고 제 스스로도 어 좀 더 나은 사람이 되는 과정이었다고 생각을 합니다. 저는 군생활을 열심히 했으며 어 삼십 개월 만기 병역 아 병장으로서 제대를 했습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시는 스스로의 장단점에 대해 말씀해 주시고 그것을 특화시키고 극복시키기 위한 노력이 있었다면 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저의 장점은 바로 상대방의 이야기를 잘 들어준다는 것입니다. 어 제가 어 이렇게 상대방의 이야기를 잘 듣게 된 데에는 저의 친구의 역할이 컸는데요. 저에게는 한 친구가 있습니다. 그 친구는 어떤 그룹에 가서든 누구와도 정말 빠르게 친해지고 또 좋은 관계를 잘 유지하는 그런 사교성이 좋은 친구입니다. 저도 그 친구와 이야기를 할 때면 마음이 너무 편하고 재미있어서 그 친구가 이렇게 인기 있는 이유는 바로 그 친구가 말을 재미있게 하기 때문이라고 생각했습니다. 그래서 하루는 그 친구에게 어떻게 하면 말을 그렇게 재미있게 하냐고 물었더니 그 친구의 답변은 의외였습니다. 그 친구는 저에게 나는 말을 재미있게 하는 게 아니라 잘 들어주는 거야 라고 하더군요. 그때 저는 머리를 맞은 듯이 정말 깜짝 놀랐고 어 저도 타인과 이야기 할 때 내 이야기를 많이 하기보단 타인의 이야기를 잘 들어주는 자세를 가져야겠다고 생각했습니다. 그리고 그때부터 많은 사람들이 저와 있을 때 편안하다며 저와 함께 있는 시간을 즐기는 어 그런 모습을 볼 수 있었습니다. 반면 저의 단점은 쪼금은 어 선택을 함에 있어서 시간이 많이 걸린다는 것입니다. 자칫 우유부단하게 보일 수 있는 이러한 부분은 어 제가 고치기 위해 많은 노력을 하고 있는데요. 하지만 이 부분에 있어서 장점도 있습니다. 바로 제가 이러한 성격 덕분에 큰 실수를 범하지 않는다는 것인데요. 하지만 그럼에도 저는 저의 의사 선택을 조금 더 빨리 하기 위해서 어 이러한 노력들을 계속해서 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또한 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주세요
A: 저는 전 직장에서 그 회사 주변에 있는 독거노인이나 불우 청소년들에게 도시락을 배달하는 어 도시락 배달 서비스를 대외 활동을 한 적이 있습니다. 저는 지금 비록 그 회사를 그만뒀지만 아직도 또 한 달에 한 두 번 정도는 그 도시락 봉사활동을 계속하고 있습니다. 어 처음에는 그냥 별 생각 없었습니다. 그냥 일 마치고 어 끝나고 나서 어 동료들과 맥주 한 잔 하자는 그냥 그런 의미로 참석했지만 계속 그렇게 만남을 가져오면서 정이 쌓이고 어 정이 쌓이자 저는 그들을 바라보는 시각이 바뀌기 시작 바뀌기 시작했습니다. 어 어르신들은 마치 돌아가신 지 아버지 같았고 어 불우 청소년들은 제 조카 같다 라는 생각이 들면서 좀 더 그들한테 애정을 갖게 되고 그들 역시 저한테 어 하는 보이는 행동이라든지 이런 것에 저는 어 오히려 봉사활동은 제가 하고 있지만 그들한테 많은 것을 얻는 시간이 됐습니다. 어 한 달에 두 번 뿐인 봉사활동이었지만 어 그것은 오히려 저한테 심은 쉼이었고 휴식이었으며 어 제가 다시 회사에 나가서 사회에 나가서 일할 수 있는 힘을 주는 어 그런 행위이었던 것 같습니다. 저는 앞으로도 이 봉사활동을 계속할 계획이며 이 봉사활동은 어 저에게 어 위안을 주고 힘을 주는 활동입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 직장을 선택하실 때 제일 중요하게 생각하시는 것이 있다면 그것은 무엇인지 세 가지만 각각 말씀해 주시겠어요
A: 첫째 제가 개발하고자 하는 저의 능력을 입사 후 꾸준히 개발할 수 있을지 입니다. 저는 회사를 선택할 때 회사에서 써먹고 싶은 저의 능력이 있습니다. 그리고 실제로 업무에서 적용해 본 경험이 있고 이런 부분을 꾸준히 개발하면 저 자신의 성장에 큰 도움이 될 것입니다. 또한 지금 회사랑 맞지 않는다고 느낄 때 다른 회사에 이직 시에도 비슷한 능력을 요구하는 곳에 지원을 하며 저를 어필할 수 있을 것입니다. 둘째 제가 가진 능력 이외에 다른 것을 배울 수 있는 환경인지 입니다. 저는 회사에 입사해서 프리미어 프로를 배우고 있습니다. 제가 제일 싫어했던 편집을 다행히도 회사에는 다양한 교육을 제공하고 있어서 제가 업무에 필요한 교육을 언제든 들을 수 있습니다. 새로운 분야에 대한 공부를 통해 또 다른 기회를 잡게 될 수 있어 좋다고 생각합니다. 셋째 근무 시간 연봉 등 회사 복지 근무 신간과 연봉은 당연히 고려해야 할 사항입니다. 근무 시간이 과도하게 많거나 연봉 등 회사 복지가 별로라면 오래 다니기 힘들 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 동료들이 있을 수도 있습니다 지원자님께서는 이럴 때 어떻게 하시나요
A: 저는 기다려주겠습니다. 열심히 하는 사람이기 때문에 언젠가 성 언젠가 성과를 만들어줄 수 있을 것이라는 강한 믿음을 가지고 끝까지 기다려 주겠습니다. 모든 개인은 어떠한 성과를 만들어 내는 데 모두 속도가 다를 수 있습니다. 처음에는 남들보다 빠르게 앞서 나가나 빠르게 페이스가 떨어지며 마지막 프로젝트의 목표를 달성하기 직전에는 속도가 느려지는 사람이 있을 수 있는 반면 초기에는 미비하지만 끝은 창대하게 마무리하는 슬로 스타터와 같은 사람이 있을 수도 있습니다. 어 저는 이러한 모든 사람들을 존중합니다. 이는 각 이는 각자의 그냥 가치관의 차이 혹은 개인 성격의 차이로 야기되는 것 뿐입니다. 저희 회사에 입사해서 저랑 같이 프로젝트를 진행하고 있을 정도의 인재라면 충분히 우수한 결과물을 창출해 낼 수 있는 사람이라고 판단합니다. 그렇기에 각자가 프로젝트 결과를 창출하는 데 걸리는 시간을 충분히 존 존중해 줄 수 있습니다. 열심히 한다는 가정하에 말입니다. 만약에 어 열심히 하지 않는 모습을 보인다면 보인다면 그건 인사적인 제재가 필요할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간을 관리하시나요 지원자님의 시간 관리법을 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 우리가 살면서 항상 시간이 부족한 것 아닌가요. 오늘도 부족하고 내일도 부족하고 이 시간이 많은 적이 없었던 것 같습니다. 그 이 촉박한 상황이 생긴다는 것은 뭐 늘 일상적으로 있었던 거기 때문에 새로운 것이 아니라고 생각을 하구요. 어 단지 우리가 오늘 일어날 수 있는 일 어떤 계획을 잘 짜야 될 것 같습니다. 그래서 우리가 경영 과학을 이렇게 배워보면은 제일 처음에 그 얘기를 나누는 게 플랜 계획이기 때문에 그 오늘 그 일어날 일 뭐 어떤 몇시에 몇 시부터 회의를 한다든지 뭐 어떤 제품을 출고를 한다든지 어떤 제품을 생각한다든지 또 어떤 손님이 방문한다든지 그런 계획이 다 짜여져 있기 때문에 그 시간 안에 우리가 계획된 시간 안에 모든 사물을 다 관리한다고 하면은 결국에는 촉박한 일이 그렇게 많이 생길 가능성은 없습니다. 항상 우리가 사람을 만나고 일을 처리하다 보면은 계획된 시간 이상으로 시간을 많이 활용 이용하기 때문에 결국에는 뒤에 있는 시간이 촉박하게 되버리는 경우가 많이 있기 때문에 가능한 한 그 촉박한 상황을 발생하지 않도록 하는 게 중요하기 때문에 시간 내에 회의를 마무리 하고 또 만나는 시간을 그 마무리하고 하는 것이 가장 중요하다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으신가요
A: 어 제가 지원했던 직무와 어 다른 직무를 수행하게 된다면 저는 최선을 다해서 수행을 할 것 같습니다. 왜냐하면 제가 하고 싶은 일 잘하는 일만 맡아서 할 수는 없다고 생각합니다. 회사에서는 다양한 일이 발생하기 때문에 제가 하기 싫고 귀찮은 일 또한 제가 처리해야 될 업무라고 생각을 하고 최선을 다해서 처리를 할 것 같습니다. 그렇게 해야만 제가 잘 할 수 있고 그리고 하고 싶은 일들을 할 수 있는 기회를 받을 수 있을 것 같습니다. 그렇기 때문에 제가 조금 맞지 않는다 하더라도 어 그런 업무에 대해서 최선을 다해서 처리하는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각합니다. 만약에 제가 전공 전공이나 제가 기본 지식이 아예 없는 업무 같은 경우에는 이제 정상적으로 업무를 진행할 수 없다고 생각하지만 하지만 업무 연관성이 조금이라도 있는 것은 제가 최선을 다해서 진행하는 것이 제가 입사하고 일을 하는 직원으로서 마땅히 해야 돼 해야 할 그런 역할이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 우리 회사에 지원을 하시고 합격을 하신 뒤에 우리 회사 본사에서 일하는 것이 아니라 지방에 있는 공정에서 근무를 하실 수도 있는데 지원자분께서는 지방에 내려가서 근무를 하실 여건이 충분히 갖춰져 있습니까
A: 어 일하는 장소를 제가 선택할 수 있다는 그것이 가장 좋은 일이겠죠. 하지만 어 우리 나라에도 많은 지역이 있고 그 지역에서 어 우리 회사에서 필요로 하는 어떤 어 업무들이 있을 것입니다. 그렇다면 저와 회사의 공통적인 이익이나 발전을 위해서라면은 어느 정도 제가 일하는 장소에 대한 욕심을 버리고 회사에 도움이 되는 지역에서 근무를 하는 것도 필요하다고 생각을 합니다. 어 시간이 지나면서 어 좀 더 어 살아가기 생활하기 그리고 아이들 교육에 유리한 그런 지역이 어느 곳인가 하는 것은 어 상식적으로 많이 공유하고 있는 부분입니다. 하지만 그것과 다르게 회사에서 회사의 이익과 발전을 위해서 어느 지역이 도움이 되고 그 지역에서 회사의 성과를 만들어내는 것이 중요하나 중요한가 하는 것도 어 회사 입장에서는 당연히 여러 가지 방안이 나올 것입니다. 저는 저의 입장과 회사의 어 발전을 어 두루 종합해서 거기에 합리적인 답변이 나오는 거기에 맞춰서 지방 근무도 할 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지방 근무를 할 수 있습니까
A: 제가 기계 전기 관련 학과를 졸업하기 전 대학생이었을 때 당시 이미 졸업한 선배들의 얘기를 들어봤을 때 지방 근무가 많다는 사실 익히 들어 저는 익숙합니다. 첫 번째 직장도 수도 서울 수도권이나 이런 곳에서 일어나는 것이 아닌 해외를 돌아다니면서 일을 했습니다. 해외를 각국을 돌아다니면서 적게는 하루 길게는 한 달씩 체류를 하면서 계속 일하는 장소가 바뀌었는데요. 어떻게 보면 지방 근무도 비슷하다고 생각을 합니다. 공장이나 어떤 큰 산업 시설 등은 수도권엔 땅 값이 비싸다 보니 제가 회사에 씨이오이더라도 지방에다가 지을 것 같습니다. 물론 지방 근무를 하다 보면 외로울 수 있습니다. 하지만 전 여러 동네를 돌아다니면서 일한 경험이 너무 많아서 혼자 외로움을 달래는 법을 알고 있죠. 또한 지방 근무에 대한 혜택이 만족스러울 만큼 주어진다면 충분히 일할 동기 부여가 된다고 생각을 합니다. 최근에는 기차 같은 것도 교통 시설이 발달을 해서 서울도 금방 갈 수 있죠. 그래서 저는 지방 근무가 문제가 없습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다 지원자님은 중국 출장도 괜찮으신가요
A: 중국이라는 나라에 대한 관점들이 다양하다는 것을 어 생각해 볼 수 있습니다. 현재 중국은 전 세계에서 가장 빠르게 성장하는 회사 중에 어 나라 중의 하나이고 그리고 어 십 억이 훨씬 넘는 인구를 가지고 있는 잠재력이 큰 나라이기도 합니다. 동시에 중국은 공상 공산당 일당 독재에 의한 나라이기 때문에 어 문화 제도적인 측면에서 우리나라와 많은 차이점을 가지고 있는 나라이기도 합니다. 중 중국은 넓은 대륙을 차지하고 있는 나라이기 때문에 그 지역마다 다양한 문화와 어 어 그 경험들을 어 가질 수 있는 나라입니다. 그래서 중국 출장은 저에게 많은 경험을 어 줄 수 있는 그런 출장이라고 생각할 수 있기 때문에 환영할 수 있는 일입니다. 다만 그런 과정에서 어 중국 특유의 어떤 정치 제도 그런 거에 대해서 이해를 하고 주의를 하여야 할 것이고 특히 중국인들의 특별한 그런 대인관 그리고 어 그 일반 잘 모르는 사람에게는 전혀 마음을 열지 않지만 한 번 마음을 열고 나면 가족처럼 평생 친구처럼 생각하는 그런 대인 관계를 생각하면은 좋은 대인 관계 깊은 대인 관계를 빠르게 만들어 나가는 것이 중국 출장의 업무에 도움이 되는 그런 방향이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살아오시면서 가장 후회 되시는 일이 있다면 어떤 일입니까 한 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회하는 일이 있다면 어떤 일일까요 한 가지만 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 또 그 살면서 가서 후회했던 일은 인제 전 체대 입시를 할 때로 말씀드리고 싶은데 이렇게 대학을 위해서 운동을 하면서 어 좀 그런 점에 있어서 좀 굉장히 긴장도 많이 하고 왜 안 하던 공부도 하고 이렇게 운동도 하면서 좀 되게 걱정이 많았었는데 그런 점에 있어서 좀 잘 어 하기 위해서 노력을 많이 했으나 인제 운동에서 어 잘해야 되는 종목이 하나 있었는데 어 그 종목을 잘 하기 위해서 좀 더 노력하고 열심히 할려고 했지만 어 좀 잘 되지 않는 부분에 있어서 어 좀 더 잘하고 싶었지만 어 체대 입시를 할 때 윗몸일으키기라는 그 종목을 잘 했었어야 됐는데 제가 좀 다른 종목에 비해는 잘 하지 못해서 그 종목을 더 잘 하기 위해서 노력을 했지만 허리도 아프고 좀 건강상의 문제가 있어서 좀 더 어 열심히 했었어야 되는데 좀 잘하지 못했던 부분이 있었기 때문에 그런 부분에 있어서 아직 굉장히 아쉽고 더 잘 해야겠다는 이런 생각들이 강했지만 어 좀 굉장히 아쉬웠던 부분들이 많아서 그런 점들이 가장 후회가 되고 어 좀 아프더라도 조금만 더 참고 좀 더 열심히 해서 기록을 늘렸다면 어 또 좋은 그런 어 기록이 나오거나 할 수 있었다고 생각을 하는데 그런 부분에 있어서 굉장히 좀 아쉽고 어 더 잘해서 열심히 해서 좋은 결과가 있었다면 더 좋았겠지만 좀 더 그런 아쉬운 어 그런 결과가 있었기 때문에 그런 점이 지금까지 인생을 살면서 어 가장 후회되는 일 중의 하나라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어와서 오 년 뒤 십 년 뒤 지원자님께서는 어떠한 엔지니어가 되어 있을지 같이 설명을 부탁드립니다
A: 저는 오 년 뒤에는 대리 또는 시니어 대리급으로 장비나 설비를 제대로 만질 줄 아는 그런 엔지니어가 되고 싶습니다. 일 이 년 차 때는 많은 것을 배우고 저의 저만의 빅데이터를 만들어서 어떻게 우리 회사의 업무에 응용하고 적용할 지를 고민한다면 오 년 차부터는 이제 어떻게 사업성을 발전해 가고 원가 절감을 하고 판매 절략을 세울 것인지에 대한 깊은 고민을 할 게 될 것입니다. 십 년 뒤에는 당연히 이 팀의 팀 매니저 또는 파트장이 되어 이 인력들을 관리하고 생산 관리 또는 판매 관리를 어떻게 하면 높은 매출을 일으키을지 있을지에 대한 전략을 짜는 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 각자 스트레스를 해소하는 방법이 각자 다르잖아요 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그게 무엇일지 왜 그 방법으로 스트레스를 푸시는지 궁금합니다
A: 네 저는 좀 스트레스를 풀어야 되거나 휴식이 필요할 때는 좀 혼자만의 시간을 갖습니다. 다 어 뭐 영화를 보러 간다라든지 이제 영화를 혼자 보러 간다라든지 영화를 보러 가는 것도 이렇게 사람이 많은 저녁이라든지 주말 주말이 아니라 평일 낮이나 아니면 조조 시간 사람이 없을 때 그리고 예매를 해도 제일 사람 좌석이랑 좀 동떨어진 곳에 어 좌석을 예매를 해 가지고 제가 좋아하는 장르에 뭐 좋아하는 배우가 나오는 영화를 혼자 가서 봅니다. 그렇게 되면 일단 영화에 더 집중할 수도 있고 어 때로는 뭐 영화에 집중 못하더라도 그 어 깜깜한 그 극장 안에서 혼자서 뭐 제가 지금 당장 뭐 생각해야 될 거라든지 그런 것들을 한번 생각해봄으로써 뭐 제 주위를 환기시키고 어 그러면서 어 좀 뭐라 그럴까 힐링을 얻습니다. 만약 시간적 여유가 좀 더 있다고 그러면 저는 낚시를 갑니다. 낚시는 제가 젊어서부터 여태까지 어떻게 보면 유일하게 갖고 있는 취미인데 낚시도 마찬가지입니다. 뭐 고기 또 뭐 많이 잡으면 좋기도 하겠지만 고기를 잡는 건 그렇게 썩 중요하지 않습니다. 저는 그 강에 떠 있는 자대에 들어가 가지고 낚싯대를 드리우고 그 조용한 그 강 표면을 바라보면서 그냥 믹스 커피 한 잔 마시고 이러면서 저는 힐링을 찾습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주시겠어요
A: 저는 스트레스가 쌓였을 때 게임을 하는 편입니다. 그것도 일 대 일로 대결을 하는 게임을 좋아합니다. 게임을 하다 보면 이길 때도 있고 질 때가 있어서 그에 따른 스트레 수도 있지만 저는 오히려 컴퓨터와 게임을 즐기는 편입니다. 제가 컴퓨터를 일방적으로 계속해서 이길 수 있도록 설정을 해 놓고 게임을 할 때마다 제가 크게 이기는 편입니다. 그러다 보면 종종 스트레스가 풀리곤 합니다. 어쩌다가 컴퓨터의 레벨이 높아져서 때로는 질 때도 있지만 그럴 때는 더 도전 정신을 가지고 크게 이기려고 노력을 하고 있습니다. 이런 게임하는 방법을 통해서 저는 스트레스를 풀고 있습니다.
------------------------------
Q: 네 일을 하시게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있을 것 같은데요 어 지원자님께서는 중국으로 출장을 가셔도 아무 문제 없이 괜찮으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 중국 출장은 오히려 저한테는 제가 무척 반기는 일 중 하나라고 할 수 있습니다. 저는 예전에 중국에서 중국 북경에서 어 잠시 생활한 적이 있습니다. 나름 중국에 대한 어 그들의 문화라든지 그늘의 그들의 생활 형태 이런 것에 나름 좀 익숙해 있는 편입니다. 그리고 북경 같은 경우는 나름 지리도 잘 알고 있습니다. 저는 고등학교 때 제 이 외국어로 중국어를 했는데 뭐 능숙하게는 못 할지라도 간단한 인사라든지 뭐 제가 하고 싶은 얘기 정도는 중국어도 가능합니다. 저는 중국 출장이 어 저로서는 중국 출장이 오히려 반기는 일이고 어 중국은 어 제게는 매우 친숙한 나라입니다. 저는 현지에서 어 잠깐 생활할 때 어 중국인 가게에서 중국인을 상대로 물건을 판매해 본 경험이 있습니다. 그러면서 그들의 문화라든지 생활에 대해서 나름 이해도가 높다 라고 자부합니다. 저에게 중국 출장은 아무런 문제가 되지 않습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 다뤄봤던 생산 장 장비나 시설에 관해 본인 나름의 운영 노하우가 있다면 그 근거를 들어 설명을 자세하게 해주시기 바랍니다
A: 지금까지 어 다뤄 본 생산 장비나 시설은 어 저는 선박에서 실습을 하면서 이런 생산 장비나 시설들을 많이 접해 본 경험이 있습니다. 어 저만의 나름 운영 노하우라고 함은 어 어떤 문제가 발생했을 했 하기 전에 먼저 그런 것들을 점검을 하고 그리고 만약에 어떤 문제가 발생했을 때면 그런 문제를 해결하고 나서도 꾸준한 관리나 꾸준한 관심으로 그 기기를 쳐다보는 것이 관리하는 것이 중요하지 않나. 그런 부분들이 저의 운영 노하우지 않나 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 항상 어떤 문제 일이 사소한 것이라도 시간이 지나면 엄청 커지게 되는 것이 대부분입니다. 때문에 그런 부분들을 미리 예방하기 위해서 항상 정 항상 사소한 거라도 항상 어 잘 돌아가는 부분에 있어서도 체크를 하고 점검을 하는 것이 앞으로 미래에 있어서 조금 효율적인 방법이지 않나. 때문에 때문에 제가 그런 그런 운영 노하우를 가지고 있지 않나 라고 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 본인에게 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 삼 년 후에는 저만의 일을 하는 것이 목표입니다. 무엇이 되었건 그렇게 할 것이고 그 전까지는 자금을 계속 모을 것입니다. 그 일을 하려면 자격증과 경험이 필요하기에 그에 관련한 자격증 취득과 그 업계에 종사하여 경험을 쌓을 것입니다. 또한 건강 관리에 유념하여 일주일에 삼 회 정도는 운동을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 인생을 살면서 제일 후회하는 일이 있다면 그것은 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 어 제가 좀 후회되는 건 좀 어릴 때 외국에서 생활을 하지 않은 게 좀 후회가 됩니다. 어 그 좀 어렸을 때 좀 영어권이나 아니면 다른 어떤 나라라도 좀 유학을 가서 어 그 나라의 문화와 좀 언어를 좀 익혔으면 아 제가 또 구사할 수 있는 언어가 하나 더 생기는 어 점인데 그런 걸 하려고 생각하지 못했다 라는 게 아 참 안타깝고 후회되는 부분 중의 하나입니다. 어 그때 이렇게 언어를 배워놨더라면 또 그 나라에서 좀 살면서 견문을 넓혀 놨다 라면 어 제가 훨씬 더 많은 음 다양한 삶의 선택지가 있고 쪼끔 더 어 틀에 박히지 않은 어 일을 하면서 아니면 삶을 살면서 그렇게 지낼 수도 있지 않았을까 어 그런 생각들을 합니다. 좀 저는 너무 그냥 에프엠대로만 어 한국 교육 과정에 따라서 좀 살고 어 좀 항상 치열하게만 좀 지냈던 것 같아서 어 그런 자유로운 시간과 더불어 어 언어도 하나 한 가지 더 습득할 수 있다는 그런 기회를 어 지금은 좀 나이를 먹고 놓쳐버린 것 같아서 어 좀 후회스러운 부분이 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 제가 있는 위치에서 어려운 목표를 달성했다. 질문이 조금 어렵긴 한데요. 이런 식으로 얘기하겠습니다. 제가 주어진 환경에서 해낼 수 있는 그런 어려운 목표가 있었는데 해냈다. 이렇게 질문을 바꾼다면 저는 지금 일을 하고 있는 상태라서 시간을 낼 수가 없습니다. 그리고 몸도 피곤했고요. 하지만 제가 목표한 바가 있어서 저는 자격증에 도전을 했고요. 그리고 그 자격증을 따냈습니다. 개인적인 이유라서 그 자격증의 이름은 말하지 않겠지만요. 굉장히 힘든 게 이 년 동안 공부를 해서 그 자격증을 땄습니다. 그것은 저의 미래에 대한 저의 투자라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 규칙적인 업무 수행을 잘하기 위한 면접자님만의 노하우나 또 어 면접자님만의 방법이 있다면 말씀해 주시겠습니까
A: 어 규칙적 업무를 잘 수행하기 위해서는 룰을 지켜야 됩니다. 이 룰 이라는 것은 오랫동안 그 일을 해오면서 어 쌓인 경험과 노하우를 바탕으로 만든 것이 룰이고 규정입니다. 예를 들어서 생산라인 같은 경우는 두 시간을 근무하면 무조건 이십 분을 쉬게 한다라든지 그리고 그 쉴 수 있는 공간을 마련하여 마련해 줘서 근로자들이 어 정말로 쉴 수 있는 그 시간과 공간을 확보해 줘야 그 생산에 생산 라인에 눈 생산 제품에 능률이 오를 뿐만 아니라 그 제품에 그 불량률 역시 줄일 수 있다 라는게 어 근거로 나와 있습니다. 그렇기 때문에 정말 어떤 단순 작업 규칙적인 업무 일수록 그 룰을 지켜 줘야 되고 그 룰이라는 것은 일을 한 시간에 비례해서 당연한 휴식 시간을 줘야 한다는 것입니다. 어 이것을 노하우라고는 할 수는 없지만 이렇게 함으로써 오히려 저는 일에 대한 능률도 높이 높이고 안전 사고로 부터 근로자를 보호할 수 있다라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하는 편인지 궁금하구요 주로 어떤 검색을 하시고 왜 그 검색을 하는지까지 답변해 주시기 바랍니다
A: 요즘은 모든 사람들이 핸드폰을 가지고 있고 그리고 컴퓨터 등을 통해서 어 인터넷에 접속되 있는 상황이나 접속이 용이한 경우를 항상 유지하는 편이라고 생각을 합니다. 어 그것을 통해서 많은 검색을 하게 되는데요. 저도 물론 그런 편입니다. 접속을 주로 하는 이유는 제가 모르는 어떤 정보들을 알아보기 위해서라고 생각을 하시는 게 맞겠습니다. 어 주로 많이 하는 검색은 제가 모르는 어떤 내용이나 분야에 대해서 알아보기 위해서 하게 되는 경우가 많고 특히 또 영어를 하다 보면은 제가 잊어버리고 있거나 새롭게 알게 되는 단어들 같은 경우도 검색을 통해서 알게 되는 경우가 많이 있습니다. 그리고 어 제가 공부하고 싶은 분야에 대해서 좀 더 깊이 있는 공부를 하고 싶을 때도 검색을 해서 거기에 대한 전문 분야의 전문가를 어 전문가의 강의나 자료 등을 찾아서 그것을 통해서 한 단계 어 깊은 단계에 그 지식을 쌓을 수 있는 기회가 될 수도 있다고 생각하기 때문에 자주 그런 것을 이용하고 있는 편이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 시대가 변함으로써 훨씬 더 많은 정보에 접속할 수 있는 그런 기회들이 많은 사람들에게 주어졌다고 보고 그런 점을 많이 활용해야 좀 더 어 업무라든가 사회적으로 많은 성취를 할 수 있다고 생각하고 있습니다. 고맙습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라는 어디인가요 또한 그 이유는 무엇인가요
A: 저는 이쪽 공장 말고도 다른 공장 어디든 간에 출장을 가야 한다고 하면 뭐 전혀 상관없습니다. 되게 재미있을 것 같습니다. 왜냐하면 제가 저는 이쪽에서 자라가지고 이쪽에서 대학교도 나오고 다 이쪽에서 직장 생활을 했다 보니까 여기 이외에 지역을 가본 적이 한 번도 없는데 그런데 다른 쪽으로 이 저기 공장이 옮겨져 가지고 그쪽에서 일을 해야 되고 또 어 거기에서 그 가는 곳이 우리 나라의 다른 지역이 아니라 더군다나 해외라고 하면은 제 입장에서는 아주 여행 가는 기분이 드는 것 같아서 되게 설레고 기대되는 일 같습니다. 뭐 중국 공장도 괜찮고 베트남 베트남 쪽 공장도 괜찮고 예 요새 또 뭐 저기 중앙아시아 쪽 동유럽 쪽으로 이렇게 또 공장이 많이 늘어나고 있다고 또 얘기도 들었는데 그쪽도 괜찮을 것 같고 예 지금은 또 네 가족들과는 완전히 독립돼 가지고 혼자 살고 있기 때문에 이렇게 이동하는 거에 대한 어려운 점은 없는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 입사 후에 앞으로 전문적으로 다루어 보고 싶은 시설과 장비가 있으십니까 있다면 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 지금 이천 이십 이 년에 들어서 들어서면서 이제 현대 사회에 들어서면서 스마트 팩토리 생산 공정이 모두 자동화된 스마트 팩토리가 굉장히 많이 확산되고 있습니다. 어 대기업부터 이제 스마트 팩토리를 도입하면서 생산 물류 공정 포정 포장 뭐 출하 등 모든 과정을 다 컴퓨터 시스템으로 관리하는 그러한 시스템을 구축하고 있는 것으로 알고 있습니다. 실제로 뭐 제약 회사의 예를 하나 들어보면 뭐 연간 백 이십 억 종 이상의 그 정제를 생산할 수 있는 생산 능력 생산 카페스티를 가진 가진 회사임에도 불구하고 실제로 운영하는 운영인 운영 인력은 다섯 명밖에 안 된다는 얘기를 들은 적이 있습니다. 이처럼 스마트 팩토리가 빠르게 확산되고 있는데 저는 귀사에 입사하게 된다면 이 스마트 팩토리를 통합적으로 관리하는 엠이에스 시스템을 한번 이용해 보고 싶습니다. 엠이에스 시스템을 구축하는 과정에 참여하고 이 엠에시 엠이에스 시스템을 관리하면서 혹은 엠이에스 시스템으로 인해 발생하는 트러블 슈팅을 관리하며 나중에 제가 엠이에스를 직접 구현하고 실행해야 하는 상황이 온다면 큰 어려움 없이 업 임무를 진행할 수 있는 역량을 갖추어보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신가요
A: 어 이런 문제는 저는 저로서는 아무런 문제가 안 됩니다. 저는 이미 입사하기 전부터 우리 회사가 어 각 지역에 지방에 여덟 개의 공장을 두고 있고 어 거기서 근무할 수도 있다 라는 것을 충분히 인지하고 있었으며 그것을 인지하고 어 회사에 지원을 한 것입니다. 물론 저는 가정이 있기 때문에 아이들이 학교를 다니고 뭐 그러고 있는 상황이어서 이사를 가기는 힘듭니다. 하지만 제가 알기로 우리나라 어 회사에 있는 각 지방에는 다 그 사원들이 근무할 수 있는 사택이 있는 걸로 알고 있고 공장 쪽에서도 어 그 숙식실이 별도로 있는 걸로 알고 있습니다. 저는 어 그런 기본적인 그 숙소가 제공이 된다면 어 타지에서 근무하는 것도 지방에서 근무하는 것도 전혀 문제가 될 게 없습니다. 어 타지에서 근무하는 것도 저는 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 엔지니어가 되기 위해서는 일단 엔지니어가 무엇인지 잘 알아야 하는데요 지원자님이 생각하기에 엔지니어는 무엇이라고 생각하나요
A: 엔지니어가 되기 위해선 저는 엔지니어가 무엇인지 잘 알아야 한다고 생각하는데요. 엔지니어는 저는 계속해서 질문하는 사람이라고 생각합니다. 우리가 살아가다 보면 우리 주변에 놓여져 있는 다양한 환경이 처음부터 원래 그랬던 것처럼 당연한 것처럼 느껴지곤 합니다. 하지만 엔지니어는 이러한 당연한 환경에서도 어떻게 하면 더 효율적으로 더 살기 편한 세상을 만들 수 있을까 고민해야 하는 직업이라고 생각합니다. 엔지니어는 이렇게 고민을 통해서 발전시킬 수 있는 부분을 계속해서 찾아내고 또 문제가 있는 부분이 있다면 그 문제에 대한 해결책을 계속해서 내놓아야 하는 직업이기 때문에 연공서열보다는 자신의 자기 계발이 무엇보다 중요한 그런 직업이라고 생각합니다. 이러한 계속된 스스로에 대한 질문 그리고 그에 대한 답변을 쌓아가야지만 엔지니어로서의 역량을 계속해서 축적시킬 수 있고 또 트렌드에 뒤쳐지지 않는 엔지니어가 될 수 있기 때문입니다. 이 엔지니어 시장은 특히나 트렌드에 더 민감하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 어 남들처럼 그저 시간이 흐르면 되겠지라는 라이브한 마인드로는 엔지니어로서 성공하기 힘들다고 생각합니다. 꾸준히 공부하고 또 꾸준히 사유하는 습관을 들이는 것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 엔지니어로서 장점과 단점 그리고 이 부분들을 보완시켜서 어떻게 하면 더 좋은 세상을 만들 수 있을지 고민하는 것이 저는 엔지니어에게 반드시 필요한 자질이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 중 산사태로 인하여 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치 하실 건가요
A: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분간 정차 되었다고 했을 때 제가 만약 관리 책임의 위치에 있다면 저는 우선 최우선으로 안전을 먼저 생각할 것 같습니다. 저의 안전은 물론이거니와 회사 어 기차 안에 있는 그런 승객들의 모든 안전을 먼저 체크하는 것이 가장 중요하다 라고 생각을 하고 그런 인명 피해나 안전이나 생명에 지장이 없는 없는 것을 확인을 했다면 그때서야 뭐 어 뭐 일 일 구에 신고를 하든지 아니면 정부에 뭐 코레일이나 철도공사나 그런 부분에 연결을 해서 문제를 해결하고 원인을 알아내고 가는 것이 맞지 않나 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 정말 일어나서는 안 될 일이지만 항상 침착함을 잃지 않고 고객들의 안전을 최우선으로 생각한 후에 일들을 처리하는 것이 항상 어 저만의 신념이었고 제가 항상 그렇게 생각을 해오고 있습니다. 때문에 이런 부분들이 회사에 입사하게 되었을 때도 어 정말 긍정적인 영향을 끼칠 수 있을 거라고 자신 있게 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮을 거라고 생각하시나요
A: 네 제가 뭐 시간과 에너지를 투자해서 노력해서 이뤄낼 수 있는 직무라면 어 제가 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡더라도 저는 네 긍정적으로 생각하고 잘 해낼 수 있다 라고 네 그렇게 생각합니다. 어 사실 또 다른 직무를 맡았을 때 제가 그 직무에 대해서 더 잘 이행하고 수행하고 성과를 낼 수도 있다 라고 생각합니다. 제가 모든 걸 다 해 본 게 아니기 때문에 어 지금 이 업무에 지원한 이유는 제가 짧은 인생을 살면서 이런 직무를 했을 때 가장 좀 다른 직무에 비해서 좋은 성과를 냈고 제 적성에도 꽤 맞는다 라고 생각하기 때문에 지원을 하게 된 거거든요. 음 사실 적성에 맞는지는 잘 모를 수도 있습니다. 근데 제가 이 업무를 할 때 어 인정을 받고 성과를 내는 게 아 보람되다 라고 느끼고 어떤 어 성취감을 느껴서 하는 걸 수도 있기 때문에 저도 아직 제 적성을 잘 모르고 또 다른 직무를 맡았을 때 어 제가 지원한 이런 업무보다 훨씬 더 좋은 성과도 낼 수 있는 어떤 하나의 기회가 아닌가 라고 생각하기 때문에 제가 할 수만 있다면 다른 직무를 맡겨 주셔도 어 저는 최선을 다해서 노력해서 한 번 이뤄내 볼 그런 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년의 모습은 어땠으면 좋겠나요 본인이 생각하는 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 끊임없이 달리고 있는 어떤 그런 모습이었으면 좋겠다 라고 생각을 합니다. 왜냐하면 저는 정말 여태까지의 삶을 열심히 살아왔다고 자부를 하기 때문에 늙어서 힘이 빠져서 갤갤대고 있는 그런 모습을 저는 상상하고 싶지가 않습니다. 그렇기 때문에 나이가 먹어서 은퇴를 하고 나서 은퇴를 하고 나서야 내 모습이 어떤 한순간이 이렇게 포착이 되었을 때 그때 저의 모습은 달리기를 하고 있는 모습이었으면 좋겠다고 생각을 합니다. 왜냐하면 제가 여태까지 살아왔던 열심히 뭔가를 이룩했던 그런 모습은 마치 달리는 모습으로 상징이 될 수 있을 것 같습니다. 그래서 저는 저의 묘비에 묘비의 어떤 묘비명 대신에 달리기하고 있는 저의 어떤 캐리커처가 남겨져 있으면 좋겠다고 생각을 합니다. 그래서 저는 죽은 이후에도 어떤 다른 세상이 있다고 하면 거기에서도 끊임없이 달리고 있는 달릴 때 저의 진정한 자아의 어떤 존중감이 생긴다고 생각을 하기 때문에 끊임없이 달리고 있는 모습이 다른 사람들에게 남겨졌으면 좋겠고 제 가슴속에도 남겨졌으면 좋겠고 이후 세대들에게도 그렇게 달리는 모습으로 남겨지길 바랍니다.
------------------------------
Q: 업무를 진행할 때 영어로 서류를 작성할 일이 많을 겁니다 어 그렇다면 지원자님께서는 영어로 서류를 작성하실 수 있으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 저는 영어로 서류를 작성할 수 있습니다. 기본적인 영어 회화는 되고 어 중고등학교 때 영어 성적이 또 상위권이었습니다. 지금 대학교 와 가지고 어 영어 공부 손 놓지 않고 열심히 준비하였습니다. 그리고 어 영어 리포트라든가 영자 신문 정도는 읽을 수 있을 정도의 수준이 됩니다. 그래서 영어로 서류가 충분히 가능하다고 생각됩니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자 본인께서 생각하시는 가장 생산적으로 교대 근무 형태는 어떠한 식으로 갖춰야 하는지 이유를 들어서 설명해 주세요
A: 어 제가 생각하기에는 자주 교대하는 사 조 삼 교대 형태 정도가 좋을 것 같습니다. 어 아무래도 생산 근무라는 틀에서 워라벨이 엄청나게 다른 직무부다 많이 중요하다고 생각하는데요. 제가 이렇게 생각하는 이유는 단순히 반복적인 업무나 사람들을 많이 만나는 일이 아니기 때문에 우울감과 매너리즘에 빠지기 쉽상이라고 생각합니다. 그래서 조금 더 많은 휴식을 취하거나 많이 연차를 사용하고 나아가는 일들이 중요하다고 생각하는데요. 교대 근무의 특성상 그러기도 눈치 보이고 어렵다는 단점이 있고 인원이 많이 부족하거나 뭐 돌발 상황이 발생할 수도 있어서 인원에 대한 이야기가 가장 복잡하다고 생각합니다. 그래서 가장 생산적인 체계를 갖추기 위해서 많은 근무조를 만들어야 하고 많은 교대 상태 많은 대기 상태가 있어야 휴식을 눈치 없이 좋게 할 수 있다고 생각합니다. 그렇게 많이 리프레시하고 좋은 공간들을 좋은 환경에서 올바른 워라벨을 취한다면 조금 더 생산적이고 올바른 생각으로 매너리즘에 덜 빠지면서 좋은 생산 근무 형태를 만들 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 다룰 수 있는 프로그램은 프로그램 중 가장 잘 다룰 수 있는 것은 무엇이며 그것을 어느 정도 수준으로 사용할 수 있는지에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 주로 설계 프로그램을 많이 다룰 수 있는 것 같습니다. 엔엑스와 라이노 그리고 캐드 프로그램을 많이 잘 다루는데요. 캐드는 오토캐드만 사용해 봤습니다. 어 학교에서도 많이 배웠었고 제가 프로그램에 특별히 관심이 많은 편이고 어 개인적으로도 많이 공부를 했던 것 같습니다. 프로그램 다루는 능력이 남들보다 많이 좋다고 생각해서 프로그래밍 쪽으로 갈 생각도 많이 했었던 것 같습니다. 어 그래서 저는 보통 학교에서 나오는 시험들도 단 한 문제도 틀려 본 적이 없고 거의 다 그대로 완성하고 학점도 많이 잘 받았던 것 같습니다. 투디 설계와 쓰리디 설계 기본적으로 둘 다 가능하며 기구 설계도 공부하면서 자격증을 딸 생각을 많이 하고 있습니다. 그래서 만약에 제가 입사하게 된다면 계속해서 열정적으로 자걱 자격증 공부를 하고 저의 커리어나 스펙을 점차 늘려가면서 회사에 더 필요한 인재상이 될 수 있도록 하고 회사의 이익이 되는 업무에 좀 더 치중할 수 있는 그런 직원이 됐으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와에 관한 논란이 있었는데요 지원자께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하시나요
A: 몇 년 전 우리나라에 우버 택시가 들어오는 것과 관련된 굉장히 많은 논란이 있었습니다. 저는 우선 이 우버 택시가 들어오는 것에 대해서 굉장히 찬성하는 사람입니다. 제가 왜 이렇게 찬성을 하는지에 데해서 먼저 말씀을 드리겠습니다. 저는 우버 택시가 들어옴으로 인해서 우리나라 택시 업계가 많은 라이벌이 경쟁 구도가 생기게 되고 그렇게 경쟁 구도가 생기게 되면 소비자들이 선택할 수 있는 택시 업체 그리고 택시 서비스에 대한 질적인 부분이 굉장히 늘어날 수 있을 것이라고 생각합니다. 택시를 타는데 아무 시간도 아니고 그리고 사람이 많은 시간 혹은 춥거나 덥거나 어떤 상황이 생겼을 때 거리에 따라서 택시 기사들이 사람들을 차별하여 받는 것으로 알고 있습니다. 이러한 일이 발생할 수 밖에 없었던 일은 결과적으로는 독점이고 그다음에 이 이 서비스를 제공하는 업체들 그리고 조합이 한 곳이기 때문이라고 생각합니다. 저는 이렇게 우버 택시가 정확하게 우리나라에 들어와 서비스를 시행하게 된다면 우리나라의 택시 서비스는 보다 더 발전할 수 있을 것이라 생각을 하고 있습니다. 그리고 소비자들의 만족도 높아질 수 있죠. 하지만 이때 이것을 찬성했던 사람들은 저와 같은 생각을 가진 사람들이었을 것이고 반대를 했던 입장이 있는 사람들은 지금 제가 말했던 이 업체들이라고 생각합니다. 노동 조합이거나 아니면 티맵 카카오 택시 등 이 서비스를 제공하는 기업이죠. 이 기업들과 업체들이 이것에 대해 반대했던 이유는 딱 하나라고 생각합니다. 결과적으로 자신들의 이익에 반하는 일이고 다른 경쟁사가 생기는 것이고 라이벌이 생기는 것이기 때문에 자신들의 수익적인 측면에서 금전적인 측면에 손해가 손해가 생길 수 있다는 것이죠. 하지만 저는 이러한 손해가 꼭 그 기업 측면에서 나쁜 것은 아니라 생각합니다. 자신들이 하고 있는 일을 정말 정확하게 하고 있는지 소비자들에게 좋은 서비스를 제공하고 있는지 기업의 의무를 한 번 더 생각할 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 이런 찬반 양론에 대해서 모두 다 이해는 하지만 찬성 쪽에 있는 사람이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 종류의 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 혹시 그 중에서 제일 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 그것은 무엇이었나요
A: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 해왔지만 가장 어려웠던 경험은 물론 감정적으로 상대와 격분해지는 일이 가장 어려웠던 것 같습니다. 물론 무관심하고 상대가 저에 대한 의견을 대답하지 않을 때도 그것은 쉽지 않은 일이겠지만 상대가 감정적으로 변했을 때는 제가 아무 손쓸 도리도 없게 됩니다. 제가 있었던 일 중에 한 가지를 말씀드리자면 대학교 과제를 진행하고 있었습니다. 하지만 네 명의 팀원 중 한 명이 자신의 의견을 무시당한다고 생각을 했는지 점점 틱틱대기 시작했고 다른 팀원들도 그것에 불편함을 느끼고 있었습니다. 하지만 점점 그 사람은 감정적으로 변해서 심한 말을 하기 시작했습니다. 그런 커뮤니케이션에 있어서 감정이 들어가는 것이 저는 상당히 쉽지 않고 어렵다고 생각을 하기 때문에 감정적인 일이 감정적으로 변한 사람과 커뮤니케이션을 한다는 것이 가장 어려웠던 경험 같습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 면접자님께선 영어로 서류를 작성하시는데 문제가 없으신가요
A: 네 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성할 수 있는데 영어로 서류를 작성할 수 있는지 물어보셨는데요. 어 이 부분에 대해서는 굉장히 조금 어려울 거 같습니다. 어 어쨌든 할 수는 있을 것 같은데 제가 완벽하게 영어를 할 수 있는 건 아니고 기본적으로 몇 가지 용어 단어들을 활용한 다양한 어 간단하게 쓸 수 있습니다. 대신 번역기를 활용해서 뭐 조금 할 수 있는데 제가 그래도 요즘 영어 학원을 다님으로써 영어를 다양하게 좀 배울려고 노력을 하고 있고 네 영어학원을 다니다 보면서 이제 뭐 일 개월 십 개월 뭐 십 개월 뭐 일 년 이렇게 지나면서 더 발전된 모습을 보여줄 수 있지 않을까 라는 생각이 들고 그럼으로써 저는 어쨌든 그 이후에는 가능하지 않을까 라는 생각이 들어서 현재는 조금 불가능하나 어 추후 가능하고 지금은 간단하게는 작성할 수 있다 라는 걸 좀 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 타 지역 근무도 문제 없이 가능한지 저희에게 이야기 부탁드리겠습니다
A: 네 가능합니다. 저는 원래 고향이 지방인데요. 어쩌다 보니 대학을 서울에서 와서 취업을 수도권 위주로 하고 있는데요. 사실 제가 이 회사에 지원한 이유 중 하나가 지방에 가서 근무할 수 있다는 점이었습니다. 사 저는 수도권은 사람이 너무 붐벼서 사실 저와 잘 맞지 않습니다. 오히려 지방으로 가는 것이 저와 잘 맞을 거라고 생각됩니다. 이상으로 답변 마치겠습니다 .감사합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주시겠습니까 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 하기 위해서는 상대방과 첫 번째로 감정적인 유대 관계를 높이는 게 중요하다고 생각합니다. 커뮤니케이션의 요소에는 내용적인 부분도 중요하고 필요하겠지만 어 상대방과 나와의 정서적인 부분에서 긍정적인 상황이 만들어졌을 때 커뮤니케이션이 잘 된다고 생각을 합니다. 그래서 저는 제일 먼저 상대방에게 적극적인 자세로 대화나 의사소통을 하기 시작할 것입니다. 그리고 논리적 이성적인 접점을 찾아내기에 앞서서 정서적 감정적인 부분에서 접근해 가는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 먼저 그 사람과 저와의 공통적인 대화 내용을 찾아보고 거기에 대해서 편하게 이야기를 나누면서 공통점에 대한 동질감을 얻는 것에 주력하겠습니다. 그렇게 서로 간에 마음이 열리면 커뮤니케이션은 저절로 잘될 잘 될 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 원하는 직무가 아니라 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하실 것인가요 그 다른 직무를 맡아도 괜찮으신가요
A: 제가 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 되더라도 저는 괜찮다라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 회사는 개인이 아니고 어 회사의 상황이나 여건이 정말 중요하다 라고 생각을 합니다. 그런 부분들이 모여서 회사에 이 이익과 그리고 이윤을 창출해 낼 수 있지 않나 라는 생각이 듭니다. 때문에 저만의 저 저 저뿐만 아닌 이런 개인의 부분들을 모두 고려하기에는 너무 회사 입장에서는 어 벅차고 회사 입장에서는 안 되는 그런 일들이 있을 수 있습니다. 때문에 제가 원하는 직무가 아닌 다른 직무를 맡을 가능성이 가능성은 높다 라고 생각을 하며 어떤 직무를 맡던지 간에 항상 책임감을 가지고 최선을 다해야 하는 것이 회사의 한 직원으로서 해야 할 도리이지 않나 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 다른 직무를 맡게 되더라도 어 생소한 직무이겠지만 열심히 노력을 하고 어 능력 있고 재능 있는 그런 신입 사원으로 인정받을 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것이 무엇인지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 모든 조직은 분쟁을 겪습니다. 각기 다른 배경 가치관 책임을 가진 사람들이 모여서 일을 하다 보면 너무도 자연스러운 현상입니다. 분쟁이 있을 때 상황을 무시하는 것처럼 부정적이거나 비생각적인 방식으로 대응할 수도 있습니다. 또는 분쟁을 오히려 악화시켜서 감정적 상처 분노 복수심 등과 같은 파괴적인 결과로 이어지는 파괴적인 행동으로 대응할 수도 있습니다. 또 건설적인 해결에 나갈 수 있는 방안으로 많은 대화를 하여 분쟁을 해결해 나간 경험이 있습니다. 의견차가 있을 때는 당사자들 사이의 의논을 통해 신속하고 만족스러운 방식으로 해결해 나갈 수 있는 경우가 많았습니다. 이것이 보통 최선의 방법이었습니다. 하지만 결과에 대해 아무런 이해관계가 없는 제 삼 자가 문제 해결에 도움이 되는 경우도 있었습니다. 제 삼 자가 새로운 관점을 제시하거나 편견 없는 제안을 하여 분쟁을 해결해 나가는 경험이 있었기 때문입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 만약 있다면 왜 그 업무가 하고 싶은지 이유에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 입사하면은 이 회사에서 만드는 제품들을 직접 보고 싶고 어떻게 만들어지는지도 알고 싶습니다. 그래서 저는 공장에 있는 생산 라인에서 직접 생산 라인에 들어가거나 아니면 생산 관리감독 업무 그런 업무를 하고 싶습니다. 왜냐하면 저는 어릴 때부터 기계에 관심이 많았고 물건이 만들어서 만들어져서 찍혀 나오는 것에 대해서 엄청 재미있었고 흥미를 가지고 있었습니다. 그래서 이 회사에 들어온다면 저는 생산 파트에 들어가고 싶습니다. 직접 현장에서 볼 수 있는 생산 파트요.
------------------------------
Q: 해외로 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 어 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 해외 근무 파견 근무를 나가나 하게 된다면 예전에는 선진국 저희 나라보다는 좀 나은 곳 어 좀 더 살기가 좋은 곳 일하기 좀 편한 곳을 생각했던 적도 있었습니다. 하지만 최근에는 제가 중국 상해에서 오 년간 유학 생활을 했었고 캐나다 밴쿠버에서 어학연수를 했었으며 일본 도쿄에서 교환 학생으로 또 어 생활을 해 본 경험을 가지고 있기 때문에 만약 해외 파견 근무를 하게 된다면 저의 개인적 역량이나 여러 가지 상황을 본다면 중국이 가장 적당한 하 적당할 것으로 생각을 합니다. 문제는 제가 아 그 중국에서 근무를 하게 되는 부분은 전혀 문제가 없고 무에서 유를 창조해 본 경험도 가지고 있기 때문에 그런 부분들은 전혀 문제가 되지 않는다고 생각을 합니다. 최근에는 중국 쪽 관련된 부분보다는 아시 제 예전에 중국에서 여러 가지 했던 제조나 그러한 부분들이 인도 파 베트남 쪽 일에 으로 옮겨가는 부분들도 있기 때문에 그 부분도 어 관심을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 가장 생산적인 교대 근무 형태는 무엇입니까 그 근거를 설명해 주시겠습니까
A: 저는 예전에 실제로 교번근무를 해 본 경험이 있습니다. 이 교대 막교대 근무도 해본 적이 있고 삼 교대도 해본 적이 있는데 저는 개인적으로 삼 교대 근무가 가장 이상적인 교번근무라고 생각을 합니다. 막교대인 경우에는 솔직히 일이 너무 벅찹니다. 일을 하고 나서 어느정도 휴식을 취하고 그래야지 그 작업의 능률이 오르게 되는데 처음엔 모르겠지만 이게 반복이 된다면 아무래도 이번 이 교대 근무는 좀 무리가 따를 것 같습니다. 그에 반해 삼 교대 근무 같은 경우는 근무 시간은 똑같으면서도 개인적으로 시간을 더 많이 가질 수 있기 때문에 어 피로를 풀 수도 있고 그 남는 시간을 통해서 개인적 활동을 할 수 있기에 저는 오히려 이것이 생산의 능률을 더 높일 수 있는 방법이라고 생각합니다. 물론 삼 교육 교번근무를 하게 되면 어 주말에도 일을 나가야 되고 하는 단점이 있지만 저는 개인적으로 어 남들이 쉴 때 제가 남들이 일을 할 때 쉴 수 있는 것을 오히려 장점이라고 생각을 합니다. 어 뭐 영화관에 가도 좀 더 붐비지 않은 시간에 이용을 할 수 있고 어 주중에 제가 개인적으로 제가 하고 싶은 활동을 할 수 있기 때문에 저는 오히려 삼 교대 근무가 어 개인들한테는 더 좋은 교번근무의 형태라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 어떤 한 가지에 푹 빠져서 몰두를 해 보신 적이 있으십니까 만약 그런 경험이 있으시다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시겠습니까
A: 제 인생에서 무언가에 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 경험이라면 제가 가장 인생에서 힘들었던 경험일 때입니다. 대학교를 졸업하고 첫 번째 직장을 바로 얻었었는데요. 그때 당시 저는 업무 환경이 맞지 않아 굉장히 스트레스를 많이 받고 있었습니다. 퇴사를 해야 될지 계속 참고 일을 해야 될지 고민을 하던 중 저는 건강에 이상이 생겨 결국 퇴사를 했습니다. 이후 이직을 준비하고자 할 때 아예 다른 업종으로 갈려고 준비를 했었는데요. 그때 당시 저는 군 복무 문제까지 해결을 해야 됐습니다. 제 인생에 있어 가장 위기의 순간이었고 그 위기의 순간을 제가 살아남고자 가장 몰두를 해서 했던 것이 공부입니다. 군대에 가기 전 군대 가 있는 동안 군대 전역 후 계획을 철저히 세우고 계획이 틀어지면 또다시 계획을 세워 공부에 전념하였습니다. 그 결과 군대에선 휴식 시간마다 개인 정비 시간마다 공부를 할 때 하루라도 공부를 하지 않으면 제가 불안해서 오히려 찾아서 십 분이라도 삼십 분이라도 공부를 하고 책을 읽으려는 습관을 가지게 되는 등 공부에 몰두하게 되는 좋은 습관을 가지게 되었습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 중 산사태로 삼십 분 동안 정차되어 있습니다 이때 관리 책임에 위치에 있다면 지원자님께서는 어떻게 대응하실 것인가요
A: 일단 제일 중요한 것은 기차를 멈춰야 합니다. 기차를 멈추고 승객들에게 안내 방송을 해야 합니다. 지금 앞에 산사타 산사태가 일어났으니 어 기차가 더 이상 운행할 수 없고 이것을 해결하기 위하여 지금 관계 부서와 끊임없이 연락하고 있는 중이니 승객 분들은 안심하시고 안심하시고 그 자리에 머물러 달라 어떤 비상 사태가 생기면 바로 탈출을 할 수 있도록 그런 조치를 마련하겠다 라는 방송을 통해서 승객 분들을 안심시켜 주는 것이 제일 중요하다고 생각을 합니다. 왜냐하면 기차라는 것이 그런 승객 분들이 없으면 존재하는 것이 아니지 않겠습니까. 기차라는 것이 혼자서 여행을 하기 위한 그런 용도로서 기관사 저희가 이렇게 혼자 여행을 용도로서 만들어진 기차는 아니라고 생각을 하기 때문에 승객 분들의 안심과 어 승객 분들의 어떤 그 안전함을 확보하는 일이 제일 우선이라고 생각을 하고 그 이후에 이제 뭐 여러 관공서를 통해서 어 저희 또 이제 회사 부서를 통해서 이제 조치를 마련하는 것이 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 이 있으시다면 이제 어떤 공부를 하고 계신지도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 현재 영어 회화 스터디를 따로 진행을 하고 있습니다. 월요일 수요일 금요일 오전 여섯 시부터 아홉 시까지 카페에서 그렇게 어 영어회화 관련된 토픽을 정해서 그런 주제들로 여러 가지 토론도 하고 대화도 나누고 혹은 뭐 일상적인 얘기들도 하면서 영어 회화에 대해서 좀 거부감도 줄이고 그런 능력들을 키우기 위해서 노력을 하고 있습니다. 이런 노력을 하는 이유는 당사가 여러 나라로 어 해외로 많은 사업들을 추진하고 있고 그런 부분들이 회사에서 많은 이익을 차지하고 있다 라고 알고 있습니다. 때문에 그런 부분에 있어서 저도 그런 필수적인 능력인 영어 회화 능력을 키워야만 회사에 도움이 될 수 있을 거라고 생각을 하기 때문에 항상 어 영어 회화라는 것을 놓지 않고 공부하고 있는 것 같습니다. 어 항상 저는 회사에 어떻게 해야 도움이 되고 어떻게 해야 도움을 줄 수 있을지 항상 생각하는 그런 신입 사원이라고 말씀을 드리고 싶고 면접에서 좋은 결과가 있으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 업무를 진행하면 가장 어려울 것이라고 예상되는 것이 있나요 혹시 그러한 상황이 닥치게 된다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 네 제 성격 탓인지 모르겠는데 저는 일을 함에 있어서는 딱히 어려운 일은 없을 거라고 생각을 합니다. 뭐 제가 할 수 있는 일이니까 그 일을 업무를 맡기신 걸 고 맡기신 걸 거고 어 제가 설사 모르는 일이 있더라도 어 그거는 저는 주변에 선배나 후배 뭐 동료한테 도움을 청하면 될 거라고 생각을 합니다. 저는 개인적으로 그 일보다 더 어려운 거는 사람과의 관계라고 생각을 합니다. 요즘 저희 우리 직장인들을 보면 솔직히 가족과 있는 시간보다 회사에서 동료랑 있는 시간이 더 깁니다. 그러니 만큼 그 사람과 사람이 그렇게 오랜 시간을 같이 보내는데 그 관계가 불편하다 라든지 그 동료와의 문제가 생긴다고 그러면 어 직장 생활은 소위 진짜 쉽지 않을 거라고 생각을 합니다. 물론 제가 동료를 대함에 있어서 진실로 대하고 어 그들한테 어 진실하게 다가갔을 때 그들 역시 저한테도 진실하게 대해줄 거라고 생각은 하지만 저는 그래도 사람과 사람이 만나서 이렇게 같이 커뮤니케이션을 하고 하는 것이 좀 어렵고 힘들었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 상사와 트러블이 발생할 수 있는데 어떻게 하시겠습니까 또 상사가 혼내면 기분이 나쁘지 않을까요
A: 어떤 일을 하든 상대방 특히 상사와 트러블이 생길 수도 있습니다. 원만하게 일이 진행된다는 것이 가장 좋은 방안이지만 항상 우리가 원하는 대로 일인 일이 진행되지 않을 수도 있는 것입니다. 상사와 트러블이 있다면 먼저 어 상사와 의견 의견 교환을 해서 그 트러블을 해결해야 되겠죠. 하지만 그런 부분에서 어 중요한 요소는 어떤 이성적인 논리적인 업무와 관련된 요소를 상의하는 것도 있지만 상사와 저와의 어떤 인간적인 관계 감정적인 유대 관계 이런 것들의 기본적인 어 정립이 필요하다고 생각합니다. 사람은 이성적이지만 그 이상 베이스에 깔려있는 것은 감성적인 면입니다. 그래서 상사와의 좋은 유대 관계 감정이 좋은 방향으로 형성되었을 때는 어 어떤 이성적인 논리적인 아니 업무적인 요소의 이견도 쉽게 해결이 될 수 있는 가능성을 높일 것입니다. 그래서 어 업무적인 요소에 입장 차이도 있지만 감정적인 요소를 좋게 함으로써 그런 트러블을 해결하는 좀 더 알으면서도 어 효율적인 방법을 어 구사하는 것이 트러블 해결에 도움이 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 앞으로 전문적으로 다뤄보고 싶은 시설 혹은 장비가 있다면 말씀해 주시겠습니까
A: 네 저는 만약에 저하고 제가 회사에 들어가서 어 제가 근무하고 싶은 근무지를 선택할 수 있다면 저는 생산 라인의 마지막 단계인 검수 어 부분에서 일을 하고 싶습니다. 제가 그 부분에서 일을 하고 싶은 이유는 검수를 하기 위한 알파베타 프로그램을 제가 운영할 줄 알기 때문입니다. 저는 알파베타 프로그램 운영에 대한 자격증을 소지하고 있습니다. 어 자격증을 딴 지 한 일 년 가까이 됐고 저는 그 자격증을 살려서 어 약 육 개월 동안 다른 회사였지만 그곳에서 인턴 사원을 경험해 봤습니다. 그때 역시 제가 알파베타 프로그램을 이용할 수 있다라는 걸 밝혔고 저는 그 라인에서 그 부서에서 어 근무를 할 수가 있었습니다. 저는 육 개월 동안 어 인턴 생활을 하면서 알파베타 프로그램을 직접 운영해 보고 어 그거에 대한 어 보수 그리고 그거에 대한 정비까지를 다 경험해 본 바가 있습니다. 저는 이 제가 잘 할 수 있고 잘하는 이 분야를 에 점진적으로 더 배우고 익혀서 어 이 프로그램에 대해서 이 운영 라인에 대해서 만큼은 정말 전문가 소리를 듣고 싶은 욕심이 있습니다.
------------------------------
Q: 만일 생산에 문제가 생긴다면 지원자님께서는 어떻게 조치하실지 말씀해 주세요
A: 생산에 차질이 생겼다 그 이유가 여러 가지가 있을 수 있습니다. 어 이때 가장 중요한 것은 그 관리자들의 마음입니다. 거기서 관리자가 흔들리면은 모든 것이 다 망가집니다. 그래서 우선은 관리자가 마음을 어 잘 잡고 그 어디서 발생한 것인지에 대해서 원인을 잘 찾아야 되겠지요. 우선은 그 원자재의 자재 공급에 문제가 있는지 또는 자재의 품질에 혹시 문제가 있는지 에 한 번 살펴볼 것이고 두 번째로는 설비 에 설비 역시 고장이라든지 어떤 뭐 유격이 발생했다든지 어떤 그 효율에 속도라든지 그 유지 보수 관리가 잘 되어 있는지 설비를 봐야 되겠죠. 그 다음에는 이제 사람 작업자에 대해서 그 어 우리가 충실하게 교육을 받고 잘 이행한 작업자가 한 것인지 혹시 새로운 작업자가 투입돼서 나올 수 있는 문제라든지 그런 것들에서 그다음에 작업에 대한 어 순서 공구를 제대로 잘 사용했는지에 대해서도 열 하나하나 아 공정의 일 번서부터 끝까지 체크를 해 가면서 원인을 찾고 그 원인에 대해서 확인이 되면 대처 할 수 있는 그런 그 방안을 마련해서 조치를 해야 될 것입니다. 아 또한 향후 이런 문제가 발생이 됐을 때 재발 방지 또한 중요하기 때문에 거기에 대한 대책 수립도 같이 진행을 해야 할 것입니다.
------------------------------
Q: 여러 사람과 함께 일을 하다 보면 구성원들끼리 갈등이 생길 수도 있습니다 그때 어떻게 해결하시겠습니까
A: 물론 여러 사 여러 사람이 함께 일을 하다보면 그 구성원들 간의 갈등이 생길 수 있습니다. 그럴 때는 저는 그 일단 갈등이 생긴 양자를 따로따로 만나서 얘기를 들어보고 불만이 뭔지 또 어떤 게 어떻게 해결하면 좋은지를 좀 차분하게 듣는 편이구요. 그래서 해결할 수 있으면 제가 소통 역할을 해서 해결 하는 편이고 지금까지 그래 왔었구요. 그래서 안 풀린 적은 별로 없었던 것 같아요. 그래서 저는 주로 이제 어떤 어 구성원들의 가교 역할이나 소통 역할을 좀 많이 했었던 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있습니다만 어 저희 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으실까요 어 지원 동기를 들어보고 싶습니다
A: 저는 제가 지원한 이 직무에 취직을 하고자 꽤 오랫동안 준비를 해왔습니다. 어 저 나름 학교 다닐 때부터 어 이 직무에 대해서 관심을 가졌고 어 저 나름의 이 직무에서의 비전을 봤습니다. 저는 이 직무에 종사하고자 어 약 한 이 년 동안 준비를 해 와서 자격증을 어 최근에 취득하였고 나름 그 경험을 쌓고자 인턴 생활도 약 육 개월 정도 해 본 경험이 있습니다. 저는 육 육 개월 동안에 그 인턴 생활을 하면서 오히려 이 이 제가 지원한 이 직무가 어 정말 저한테 어울리고 제가 잘 해낼 수 있다 라는 자신감을 갖게 됐습니다. 저는 다른 뭐 여러 분야도 있겠지만 이 엔지니어로서의 그 자부심과 이 엔지니어로서 이 부분에 대해 어 정말 전문가가 되고 싶은 그런 욕심이 있습니다. 만약 제가 취직이 된다면 저는 어 이 분야에 대한 전문가가 되고 어 나아가서 어 이 업무에서 나름의 어 명성과 독보적인 존재가 되고 싶은 욕심이 있습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 노하우나 스킬이 있으실까요 만약에 있으시다면 한 번 소개해 주세요 직접 시범을 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 스킬 소개를 부탁드렸습니다. 커뮤니케이션은 상대방과 제가 소통을 하는 것인데 가장 중요한 것은 상대방이 얼마나 저의 주장을 받아들이는지 얼마큼 저의 얘기를 경청하는지 그리고 얼마만큼 이해를 하는가가 가장 중요한 것이 되겠습니다. 잘 할 수 있는 스킬은 금방 앞서 언급했던 세 가지 요소를 모두 충족할 수 있게 하는 것이 가장 중요하고요. 예를 들자면 어려운 질문에 이해가 쉽게 되지 않을 경우 다른 예시를 적절히 잘 들어서 상대방에게 빠른 이해로 납득될 수 있도록 전개를 하는 것입니다. 그리고 대화가 길어진다 싶을 땐 가벼운 유머나 조크를 포함을 해서 지루함을 덜어주고 역시 그 유머도 내용과 크게 벗어나지 않게끔 상대방의 이해심을 돕는 그러한 유머를 사용하는 것도 커뮤니케이션에서 엄청난 효과를 가져온다 라고 생각을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 입사 지원까지 하게 되셨는지 궁금합니다 본인의 솔직한 지원 동기를 말씀해 주실 수 있을까요
A: 어렸을 적에 큰 태풍이 와서 급하게 하교를 하게 된 적이 있습니다. 그러나 이미 바람이 너무 세서 어린 저희들이 뚫고 지나갈 수 없을 것 같은 생각이 들었었습니다. 그렇지만 가지 않는다면 비가 너무 많이 와 고립될 수도 있는 상황이 생길 수도 있어 고민을 하던 도중 사람은 덜 맞으면서 나아가는 힘은 똑같이 똑같다면 갈 수 있겠다는 아이디어를 냈고 예 저희들은 서로 집이 가까운 아이들끼리 모여 일자로 서서 서로 밀어주는 방법을 사용하여 안전하게 집으로 귀가할 수 있었던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋을까요 그 나라에 진출하면 좋다고 생각하는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 어 우리 회사가 해외로 해외 무대로 진출을 한다면 저는 태국이 어떨까 하는 생각을 합니다. 어 태국은 일단 동남아시아 중에서는 가장 앞서 있다 라고 할 수 있습니다. 주변에 있는 베트남 캄보디아 뭐 라오스 이들과 비교해서도 필리핀까지 비교했을 때 어 나름 문화나 경제적으로 가장 뭐 갓 한 발자국 이상은 앞서 있다고 저는 생각이 듭니다. 특히 요즘은 태국에는 한류 문화가 어 한류가 되게 유행을 하고 있습니다. 태국의 젊은이들은 한국 드라마를 보고 한국 우리의 음악을 듣고 어 우리의 문화를 어 모방하고 따라오고 있습니다. 이 때에 우리 회사 제품을 어 한류와 잘 조화를 시켜 가지고 어 저 태국 시장에 출시를 할 수 있다면 좀 더 자연스럽게 거부감 없이 그들은 어 쉽게 받아들일 수 있을 거라고 생각을 합니다. 그렇게 되면 그 주변에 있는 태국 시장의 교두 교두보 삼아 뭐 베트남 캄보디아 라오스 뭐 필리핀 시장까지 좀 더 쉽게 진출할 수 있을 것이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있을까요 어떤 프로그램을 다룰 수 있는지 그 프로그램에 대해서도 설명해 주세요
A: 유일하게 다룰 수 있는 프로그램이 한 가지 있는데 쓰리 디 프린터기에서 연동할 수 있는 쓰리디 프린터 설계 어 가 있는데 어 그게 가장 좋은 점은 직접 그런 컴퓨터로 작업을 하고 바로 쓰리디 프린터기로 그걸 뽑아서 조립을 한다든가 어떤 모양을 만들었다던가 어떤 부 부분의 재료로 쓸 수 있다든가 이런 부분들이 있기 때문에 가장 좋은 좋고 빠르고 어 즉각적으로 이렇게 체감할 수 있는 부분들이 있어서 정말 좋은 프로그램이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하다가 삼십 분 동안 정차됐습니다 이때 관리 책임을 하는 위치에 있다면 어떻게 주차하실 것인지 말해주세요
A: 사회에서 응급 상황은 언제든지 발생을 할 수 있습니다. 그것은 인간이 자연을 백 프로 통제할 수 없기 때문에 항상 일어날 수 있는 일이라고 생각합니다. 어 기차가 삼십 분 동안 정차되었다는 거기에서 관리 책임에서 첫 번째 할 것은 그 승객들의 안전한 안전을 위해서 노력을 하는 것입니다. 어 물질적인 피해보다 인적인 사람에 대한 피해는 돌이킬 수 없는 피해라고 생각을 합니다. 그래서 승객들 그리고 승무원들의 어 안전을 최우선적으로 어 보장하는 노력을 하여야 하겠습니다. 그리고 그 산사태가 앞으로 어떻게 진행될 것인지 그 추이를 면밀히 관찰하거나 정보를 취합하여 앞으로 어 일어날 여러 가지 가능성에 대해서도 어 준비를 하여야 될 것입니다. 그래서 더 큰 문제로 비화되는 것을 막고 여러 가지 가능성에 대해서 조치와 준비를 하는 것이 중요하겠습니다. 그리고 어떤 문제가 해결되었을 때 다시 정상적으로 어 돌아갈 수 있도록 어 그 필요한 요소들을 체크해서 준비를 해서 어 그 운행이 가능해졌을 때 승객들의 어 제대로 된 그 운행을 빨리빨리 준비하는 것이 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수가 있는데요 영어로 서류를 작성하실 수 있으십니까
A: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다. 오히려 저는 어 이러한 일이 주어진다면 저의 장점을 발휘할 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다. 저는 어려서부터 영어권 국가에서 오랜 시간을 살 살았는데요. 부모님이 해외로 자주 일을 하러 나가셨기 때문에 영어권 국가에서 오랜 시간 살면서 영어를 익숙하게 할 수 있게 되었습니다. 그리고 이러한 저의 영어 능력을 바탕으로 그리고 저의 국제 감각을 바탕으로 어 대학생이 되었을 때 해외에 있는 대학교로 진학하게 되었습니다. 미국에 있는 대학교에서 저는 사 년이라는 시간을 보냈는데요. 그리고 대학생 어 방학 시간에 방학 시즌에는 저는 미국에 있는 회사에서 인턴 생활을 했습니다. 어 다양한 분야에서 인턴을 하게 되었는데요. 한 번은 제가 서류 작업을 정말 많이 해야 하는 그러한 인턴을 하게 되었습니다. 이 인턴 생활을 하면서 정말 누구보다 많이 이 영어로 서류 작업을 했다고 자부할 수 있을 정도로 매일같이 서류 작업을 했는데요. 이 서류 작업을 하면서 느낀 것은 공식적으로 비즈니스 용어를 쓰면서 서류를 쓸 때 사용하는 영어와 일반적으로 쓰는 영어와는 아주 큰 차이가 있다는 점이었습니다. 그럼에도 저는 영어가 굉장히 익숙했기 때문에 그런 오피셜한 어 영어에도 금방 적응할 수 있었고 그때 익혔던 이 공식적인 언어 그리고 공식적인 표현 방법들을 바탕으로 제가 영어로 서류를 작성하게 된다면 어 누구보다 정말 어 빠른 시간 내에 완벽한 서류를 작성해 낼 수 있다고 자신합니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있나요 있다면 그것은 어떤 것이었고 어떤 점에서 기억에 남았는지 말씀해 주세요
A: 수많은 프로젝트 중에 성인이 되어서 진행한 프로젝트도 분명 많지만 저는 저의 역사에서 저 개인의 역사에서 가장 처음 시작했던 프로젝트가 인상 깊게 남는 것 같습니 같습니다. 초등학교 때 저는 과학 상자 동아리에 들어갔서 썼습니다. 과학 상자 동아리를 통해서 우리는 각자 맡은 부분을 만들어 오는 그런 과정을 가졌었습니다. 그런데 저는 어떤 모형을 만들어야 하는 상황에 놓였었는데 그 모형이 저한테 너무 어려운 과제였어 가지고 하지 못했었습니다. 그런데 같이 했던 어떤 형이 이것도 못하냐면서 핀잔을 주고 나서는 그 후로는 따뜻하게 저한테 위로를 해주면서 그것들을 만들 수 있게 해주었습니다. 그렇게 저희들은 그 과학 동아리 과학 상자 동아리 내에서는 한 가지 완성된 어떤 물체를 만들 수 있게 되었고 그것은 아주 과학적으로 잘 작동되는 완성물을 갖게 되었습니다. 그 경험이 제가 그 이후로도 이러 이루어 낼 여러 프로젝트의 중요한 자산이 되었던 아주 첫 번째 기억입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 제가 팀장과 팀원 중에 팀원에 더 잘 어울린다고 생각합니다. 저는 팀장의 역할 그리고 팀원의 역할을 모두 다 해 본 적이 있는데요. 우선 팀원의 역할은 공동 프로젝트를 수행함에 있어서 그 프로젝트의 일원으로서 해봤던 적이 있었고 팀장으로서의 역할은 국제무대에서 다양한 관물 관람객들을 상대해야 했는데 그 당시에 제가 저희 한 팀의 팀장으로서 그 팀을 이끌고 교육시키고 또 그 인원들을 배치했었던 그런 경험이 있습니다. 두 일 다 모두 굉장히 보람차고 재미있는 일이었는데요. 그런데 저는 팀정 일을 할 때 정말 많은 스트레스를 받았습니다. 왜냐하면 제가 저 혼자만 잘해서도 안 될 일이고 이 팀원들도 모두 신경 쓰면서 저의 일까지 완벽하게 해내야 했기 때문입니다. 그리고 제가 아무리 신경을 쓰고 또 잘 해내려 해도 이 팀원들이 제 마음대로 잘 따라주지 않는 경우에는 거기서 너무나도 많은 스트레스를 받곤 했습니다. 업무 외적으로 받는 스트레스가 너무 많았기 때문에 저는 팀장이라는 자리가 이렇게 힘들다는 것을 깨닫게 되었는데요. 반면 팀원도 물론 어려운 점이 없는 것은 아니지만 본인이 맡은 업무를 충실히 잘 해내면 자신의 업무만 하면 되는 자리이기 때문에 그러한 부분에서 저는 편안함을 느꼈습니다. 그래서 저는 어 팀원이라는 자리에서 먼저 그 팀에서 잘 적응하기 위해 노력하고 또 팀원으로서 공동의 목표를 수행하기 위해 어 노력하면서 이 저의 능력을 쌓아서 나중에 팀장이 되었을 때 팀원들의 마음을 더 잘 헤아릴 수 있는 그러한 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 영어 단어 패티그라는 것에 대해서 들어보셨나요 패티그는 우리나라 말로 번역하면 피로라고 하는데요 피로에 대해서 한번 설명해 주세요
A: 피곤할 때 그 피로에 대해서 설명을 하기엔 여러 가지 원인이 있을 거라 생각이 됩니다. 피로에는 이 피로한 왜 피로한지 원인을 파악을 하고 그 원인에 대해서 파악이 된다면 그 부분을 해결할 수 있는 방안을 모색할 수 있을 것 같습니다. 당연히 사람이 피곤하지 않고 영원히 건강하고 피곤이 없는 삶을 살기는 쉽지 않을 것입니다. 하지만 최소한 그 피곤의 사유를 명백하다면 그 피로의 정도를 좀 줄여서 어 어야 향후에 어떤 업무를 하든 건강에도 좋기 때문에 그런 부분들에 대해서는 고민을 하고 그리고 주위에 이러한 피로가 피로도 피로를 좀 적게 할 수 있는 방안들을 모색을 해서 가능하면 필요의 정도나 그런 부분들을 좀 낮출 수 있는 방안을 모색할 것 같습니다. 단지 피로한 부분이 아 을 방치를 하게 된다면 향후에 궁극적으로는 제 건강에 영향을 줄 거라고 생각을 하기 때문에 그 제 영화 건강에 영향을 준다는 부분은 회사의 입장에서도 전체적으로는 인원에 관리 업무에 영향을 줄 수 있을 거라고 사료가 되기 때문에 저의 경우는 그 부분에 대해서 어 좀 더 어 적게 피로가 될 수 있는 부분을 찾을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어떤 문제를 창의적으로 해결한 경험이 있으신가요 있다면 그 과정에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 에 저는 창의적으로 문제 해결했다고 할 수 있는 그런 경험이 있는데 에 제가 그 판매 지원을 하면서 느꼈던 부분인데 에 대부분 뭐 판매하시는 분들을 보면은 실질적인 어떤 거를 최종 그 사용자 엔더 유저를 찾아가는 경우가 많고 어 물론 그게 제일 직접적인 방법이 되겠죠. 하지만 제가 본 그 어떤 그 계기에는 직접적인 최종 유저를 찾아간 것이 아니라 아 국내에 어떤 그 반제품 또는 부품 회사를 이용하여 이 반제품의 회사가 거래하고 있는 어 국내나 해외에 젠더 유저의 어떤 좋은 관계를 그 이용하여 어떤 새로운 거래 형태를 만들고 사업을 이끌어 나가는 그런 그런 창의 창의적인 패턴을 저는 알게 됐습니다. 그래서 그것이 상당히 저희한테도 도움이 됐고 좋은 발전의 기회가 됐습니다. 예를 들어서 국내 자동차 부품의 회사가 해외에 자동차 완제품 회사에 부품을 납품하고 있었다. 근데 그 완제품 회사에서 만드는 차종이 제 차종하고 어떤 오버랩이 안되고 상호 상호 보완적인 어떤 그런 위치에 있었다 하면은 저희가 이제 국내 부품 회사를 이용하여 어 해외에 있는 완제품 회사를 소개를 받고 또 그분의 제품과 우리 제품을 같이 합쳐서 경영할 수 있는 계기를 만들고 협력을 제안한다면은 이 또한 그 새로운 사업에 발전 형태가 아니겠는가 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋을지 이유와 근거를 들어 설명해 주세요
A: 만약 우리 회사가 해외 무대로 진출을 할 수 있고 진출을 하게 된다면 제가 생각하는 해외는 바로 남미입니다. 제가 남미를 해외 무대 진출로 가장 적합하다고 생각하는 이유를 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 많은 사람들이 의아할 것입니다. 남미가 도대체 우리나라랑 무슨 상관이 있고 우리 회사와 무슨 연관이 있기 때문에 그곳으로 가려고 하는 것인지에 대해 말입니다. 우선 남미로 여행을 해 봤던 사람들은 이해할 수 있는 부분이라고 말씀드릴 수 있습니다. 남미 사람들은 굉장히 현재 한국의 문화를 좋아하고 한국인들을 사랑합니다. 저는 우리 회사가 가지고 있는 장점 중의 하나는 바로 한국의 것을 온전히 잘 보여줄 수 있으며 그것을 다른 나라와 다른 문화와 충분히 섞일 수 있는 사람들이라고 생각합니다. 저는 이렇게 우리 회사가 가진 장점을 이 남미로 나아가서 남미에 있는 사람들과 함께 한다면 충분히 새로운 것을 만들 수 있고 우리 것을 더 독창적으로 알리면서 그 나라 사람들의 마음을 사로잡을 수 있을 것이라고 생각합니다. 그리고 두 번째로 제가 이렇게 생각한 이유는 남미에 있는 사람들의 마음가짐입니다. 남미가 때로는 치안이 위험하다고 하기도 하지만 그만큼 열정적인 사람들이 많고 적극적인 사람들이 많습니다. 하지만 때로는 정말로 위험하게 생각하는 사람들도 많죠. 하지만 생각보다 그것은 소수에 불과합니다. 저는 남미에 있는 사람들을 만나면서 느꼈던 점이 딱 하나 있었습니다. 그것은 바로 굉장히 열정적이고 자신의 일을 사랑한다는 것이죠. 딱 하나 단점이 있다면 조금은 느린 것입니다. 하지만 느린 것이 나쁜 것은 아니고 느리지만 할 만큼 하는 사람들이기 때문에 괜찮다고 생각했습니다. 저는 이렇게 열정적이고 자신의 일을 사랑하는 사람들과 함께 일을 한다면 그 일이 무엇이든 그 일에 대해서 우리가 하고자 하는 목표는 분명히 성공할 수밖에 없다고 생각합니다. 그리고 이런 열정이 우리에겐 긍정적인 에너지를 줄 수 있다 생각하죠.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 하셨던 일들 중에 가장 후회했던 일은 무엇인가요 단 한 가지만 골라서 해당 경험을 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일은 고등학교 일 이 학년 때 공부를 열심히 하지 않은 것입니다. 저는 중학교 때까지는 공부를 곧잘 하는 부모님 말씀을 잘 듣는 학생이었습니다. 그러던 중 중 삼 때 사춘기가 찾아왔고 그때부터 다니던 학원을 그만두고 공부를 조금씩 소홀하게 하기 시작했습니다. 고등학교 일 학년 때는 학원 대신 부모님께서 과외를 시켜 주시기도 했지만 그럼에도 공부를 열심히 하지 않았습니다. 그렇게 고 일 고 이를 열심히 놀다가 고 삼 중반부터 미친듯이 공부를 하기 시작해 지금의 대학을 가게 되었습니다. 현재는 지금 대학에도 만족하고 있지만 만약 고 일 때부터 열심히 공부했다면 어땠을지 궁금합니다. 고 삼 때 급하게 공부를 하면서 느낀 건 기초가 부족한 것이었습니다. 기초를 고 일 고 이 때 좀 더 다졌어야 했는데 그럴 시간을 놓쳤고 고 삼 때 당시에는 기초를 다질 생각도 못하고 공부에 매진했던 것 같습니다. 물론 그 시간에 공부를 안 했다고 해서 결코 헛된 시간을 보냈다고 생각은 안 합니다. 그 당시에는 사춘기를 겪으며 마음의 방황을 하는 시간이었지만 지금 돌이켜보면 꼭 필요한 시기였다고 생각합니다. 어린이에서 어른으로 되어가는 과정이었고 그때 그 시절 했던 고민을 더는 안 하고 있지만 그 시기가 있었기에 지금의 저도 있다고 생각합니다. 그럼에도 불구하고 공부를 놓지 않고 조금이라도 이어갔으면 어땠을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 본인만의 경쟁력을 설명해 주세요 그리고 그 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 해 보셨는지도 함께 말씀해 주세요
A: 네 제 경쟁력은 어떤 일이 나든가 어떠는 물건에 대한 집착 관찰 그런 것이 제 경쟁력이라 생각합니다. 저는 사소한 일 것도 그냥 넘기지를 않습니다. 유심히 살펴보고 지나가고 또 언젠가는 저런 물건 저런 행동 저런 행사가 나에게 필요할 수도 있겠다는 생각에 꼼꼼히 살피고 기억을 해 놨다가 다음에 필요한 일이 생겼을 때 언제든지 찾을 수 있게끔 이렇게 하고 있습니다. 경쟁력 키우는 노력은 노력한다고 되는 것 보다는 본인이 평소에 어떤 일에 할 때 얼마나 침착하게 대처하고 행동하는 지가 중요하다 생각합니다. 어떤 일이라던가 어떤 행사라던가 이런 거에 관여할 때는 열정적으로 임해야지 모든 일이 잘 이루어질 사고 생각합니다. 저는 일을 할 때도 그렇습니다. 어떤 일을 하든지 거기에 최선을 다하고 열정적으로 임합니다. 그래야만 모든 일이 성공적으로 되니까요.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그중에서 가장 어려웠던 커뮤니케이션 경험이 있으시다면 한 가지만 꼽아서 그게 어떤 것이었는지 말씀해 주세요
A: 살아가면서 다양한 커뮤니케이션을 경험을 해 보았는데요. 그중에 가장 어려웠던 경험을 한 가지 꼽아 이야기해 달라는 질문입니다. 저는 가장 어렵다고 기억에 남았던 커뮤니케이션 중 하나는 나이가 조금 드신 분이었는데 오해를 하셔서 제가 드린 말씀 중에 일부가 자신의 귀에 거슬린다는 표현으로 왜 그런 발언을 하였냐 라고 따지는데 저는 그런 뜻으로 말씀드린 게 아니고 이래 이차 저차에서 비유를 하기 위해 그런 표현을 사용하였으니 오해하셨다면 죄송하니깐 풀어 달라 라고 요청을 하였음에도 끝내 자기의 주장을 굽히지 않고 그 말은 잘못된 것이다 계속해서 화를 내며 저에게 따져 물어 계속해서 사과를 함에도 불구하고 끝내 기분을 풀지 않으시고 대화가 끝이 났던 안타까운 커뮤니케이션 상황이 한 번 있었습니다. 그날 이후로 저도 예시를 들거나 비유를 할 때도 상대방의 기분이 상하지 않도록 잘 판단해서 대화에 임해야 하겠다 라는 소중한 경험을 얻었다고도 볼 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인 스스로가 숫자와 창의 중 어느 것에 더 가깝다고 생각하시는지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 얘기해 주세요
A: 네 저는 숫자와 창의 중에서 이 숫자라는 말이 저랑 더 잘 어울린다고 생각을 합니다. 일단 그 이유 자체는 저는 어떤 창의적으로 어떤 거를 만들어내기보다 이 수학적으로 정해진 답을 정해는 거 찾아내는 거 아니면 어떤 논리적인 연산들을 굉장히 좋아하는 편입니다. 어 흔히들 주변 한국 사람들을 보면 굉장히 수학 수학을 싫어하고 억지로 하는 경우가 굉장히 많은데 저는 어렸을 때부터 이런 숫자적인 것 아니면 무엇을 계산하거나 암산하는 것들 굉장히 잘 했습니다. 어 제가 오죽하면 어렸을 때 별명이 인간 계산기였습니다. 왜냐하면 암산으로 거의 다 어 계산을 했기 때문에 네 그렇습니다. 그래서 지금 제가 지원하는 이 분야에도 이 수학적인 공식들과 이런 음 계산들이 굉장히 많이 필요한 것으로 알고 있습니다. 어 그리고 저의 이러한 능력과 저의 역량 자체가 이 저의 업무를 지원하는 데 있어서 굉장히 큰 도움이 될 수 있다고 생각을 합니다. 왜냐하면 제 개인적으로도 잘 할 수 있는 일이고 이 회사에도 많이 도움이 될 수 있다고 생각을 하기 때문입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하면 좋을까요 해결 방법과 그 이유 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 팀원과의 불화 뿐만 아니라 어 세상의 모든 인간관계는 어 대화로 풀어야 된다 라고 생각합니다. 음 누구나가 다 본인 생각이 있고 음 똑같은 환경에서 똑같은 교육을 받고 자라지 않았기 때문에 어 생각하는 바가 다르고 원하는 바도 다르고 어 모든 기준들이 저마다의 조금씩의 차이가 있을 거라고 생각합니다. 하지만 어 저는 개인적으로는 어 사회 전반적으로 합의가 된 상식선에서 음 서로를 좀 이해하고 대화를 해보고 어 좀 의견을 조율하는 어 방법으로 해결이 돼야 어 그게 인간다운 해결이 아닌가 라고 생각을 합니다. 어 누군가는 어 뭐 삐쳐서 토라져서 뭐 좀 담아둘 때도 있고 그러다 보면 멀어질 수도 있고 어 안 보게 될 수도 있고 갈등이 생길 수도 있겠지만 더 심한 갈등이 생길 수도 있겠지만 어 그래도 그럼에도 불구하고 어 좀 서로가 성인이고 같은 동료고 사회생활을 하는 어 구성원이라면 어 상식선에서 서로를 좀 이해하고 존중하고 그래서 좀 어 대화로 함께 음 조율을 하는 것이 중요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 업무가 아닌 다른 업무에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으신가요
A: 어 저는 이 직무에 어 도전하고 이 직무에 지원하기 위해서 꽤 오랫동안 노력을 해왔습니다. 저는 이 직무에 도전하고자 어 조금이라도 더 전문가가 되고자 어 약 일 년 육 개월 동안 어 공부를 했으며 최종적으로 어 자격증을 따기 위해서 공부를 했고 최종적으로 최근에 그 두 개의 자격증을 모두 습득을 했습니다. 어 그리고 또한 이 자격증을 저는 실험해 보고자 인턴사원으로 입사를 해 가지고 다른 회사지만 그곳에서 약 육 개월 동안 근무를 해 봤습니다. 저는 그 육 개월 동안 근무를 하면서 오히려 이 일이 정말로 저한테 잘 맞고 제가 정말 제 미래를 한번 걸어볼 만한 일이라고 생각을 했습니다. 그리고 지금 이 당 회사에 이 직무에 서 종사하고자 지원을 한 것입니다 그런데 제가 어 회사에 채용은 됐는데 제가 지원한 이 직무가 아닌 다른 직무에 배치가 돼서 근무를 하게 된다면 어 솔직히 아쉽지만 저는 입사을 포기하겠습니다. 처음에 제가 말씀드린 것처럼 저는 이 직무를 하기 위해서 꽤 오랫동안 노력해 왔고 저 나름의 결과를 이뤘고 어 저는 이 임무을 잘 해낼 자신이 있는데 그런데도 제가 만약 다른 부서에 배치가 된다면 저는 제가 여태까지 노력해 왔던 것이 어 수포로 돌아가기 때문에 저는 입사를 거절을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근에 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건강보험공단이 해야 하는 일과 개선할 방안에 대해 말씀해 주시길 바랍니다
A: 음 점점 인간의 수명이 늘어나면서 어 고령화되는 그런 과정에 지금 우리나라도 있다고 봅니다. 고령화가 될수록 결국은 뇌의 기능이 현저히 떨어지는 이런 문제들 특히 치매 같은 질병이 발생이 많이 되고 있습니다. 어 이에 대해서는 개인적인 그런 방지 노력도 필요할 것이지만 어 국가적인 그리고 건강보험공단에서 해야 할 일도 많다고 봅니다. 어 주변에서 보면은 치매에 관련해서 여러 조치들이 있는데 실제적으로 그 각 환자들이 어 어느 단계에 어 치매 또 진행 단계가 있는지를 어 제대로 된 어 어떤 체크를 통해서 단계별로 어 구분하는 것이 정확하게 이루어져야 된다고 생각을 합니다. 그리고 그 어 치매 단계에 어 따라서 거기에 맞는 치료 또는 예방 또는 보완 조치들이 적절히 이루어져야 된다고 생각을 합니다. 그래서 체계적인 단계의 부분 그 환자 환자 각 개인의 어 치매 어 중증 아니면 경증 등을 판단할 수 있는 그런 시스템이 정확하게 판단할 수 있는 시스템을 마련하는 것과 거기에 맞추어서 그 각 환자들을 치료하는 그런 프로토콜이 어 제대로 이루어지는 것이 어 지금 현재 건강보험공단에서 치매와 관련해서 어 해 나가야 될 그런 방안이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 주변 친구들 중에 한 명을 골라서 칭찬을 해 주시는데 이때 최대한 구체적이고 자세한 칭찬이면 더욱 좋겠습니다
A: 고등학교 친구에 대한 칭찬을 하겠습니다. 그 친구는 고등학교 시절 몸도 약했고 가정 환경도 좋지 않아서 어렵사리 공부를 했습니다. 인문 사회 계통이 적성에 맞는데도 불구하고 공대로 진학을 해서 졸업 후에 대기업에 취업을 했습니다. 취업 후 부단한 노력으로 새벽부터 밤늦게까지 일에 매달려서 지낸 결과 회사에서 인정을 받았고 회사에서 대학원 공부를 시켜 주었습니다. 또한 열심히 해서 대학원 졸업을 했고 다시 회사로 돌아가서 어 근무를 했습니다. 제가 칭찬하고 싶은 것은 몸이 튼튼하지도 않고 건강이 좋은 편도 아닌데 자신의 정신력으로 부단한 노력으로 이러한 일 성취를 이루어내고 가장으로서의 역할을 성실히 수행해 나가는 것에 대해 칭찬을 합니다.
------------------------------
Q: 자신이 생각할 때 본인은 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각을 하십니까 만약 그렇게 생각한다면 근거를 들어서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 그 잘 적응할 수 있다고 생각을 합니다. 어차피 조직에서 어 필요한 어떤 생산이나 근무나 거기에 맞게끔 이렇게 뭐 그 교번을 정해서 운영하는 거는 이제 그 매우 당연하다고 생각을 하고 단지 그 개개인의 특수성이 그 좀 생활하는 습관이라든지 방식에 쪼금 편차가 있을 수 있기 때문에 어 최소한 이걸 월간 단위 또는 주간 단위로 그 업무 계획을 미리 짜서 어 각각이 선호하는 어떤 근무 시간대를 먼저 본인 스스로 어 선택할 수 있는 기회를 부여를 하고 물론 백 프로 다 수용을 해 달라는 것은 아니지만은 그분의 요구사항을 각각의 요구사항을 먼저 수용을 하고 수집을 하고 어 그다음에 그 회사 운영에 있어서 어떤 필요하게 적당하게 조정해서 운영해 나가면은 좋지 않겠나 생각을 합니다. 아 또는 이런 내용이 이제 기존에 기 재직자에 대해서는 업무 조정한다는 것은 쫌 한계가 있을 수 있기 때문에 초기에는 어떤 그 기존 인원을 하기 위한 업무 조정을 통해서 관리 운영을 하겠지만은 향후에는 장기적으로 봤을 때는 아예 처음 채용 시부터 당신의 근무 시간은 몇 시 부터 몇 시 이 시간대의 근무자를 우리가 그 체험하려고 한다 이것을 아예 서두에 두고 목적으로 두고 운영을 한다면은 이런 교번의 교번 업 그 근무 관리에 대해서 스트레스나 아 이런 문제점을 많이 최소화 할 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 피로에 대하여 구체적인 설명 부탁드립니다
A: 피곤하다고 하는 것은 눈을 똑바로 뜰 수 없는 상태가 이르른 상황이라고 볼 수 있습니다. 사람은 기본적으로 건강할 때는 눈이 동글동글해져서 보고자 하는 것을 명확하게 볼 수 있는 그런 뜬 눈을 가질 수가 있습니다. 그렇지만 피곤한 상태에서는 눈을 똑바로 뜰 수 있는 힘조차 없어서 흔히 말하는 동태 눈이 되고 맙니다. 그런 동태의 눈은 상대방으로 하여금 불신을 일으키게 합니다. 저 사람은 왜 내가 얘기하는데 눈을 저렇게 뜨고 있지 하는 부정적인 인식을 불러일으킬 수가 있습니다. 그런 것들을 방지하기 위해서 우리는 항상 몸을 건강한 상태로 유지시켜야 합니다. 왜냐하면 우리는 혼자 사는 것이 아니라 이렇게 다양한 사람들과 살고 있기 때문에 그런 다양한 사람들이랑 좋은 교류를 하기 위해서는 건강한 상태를 유지해야 한다고 생각을 합니다. 그랬을 때 피곤하지 않게 되었을 때 우리는 뜬 눈을 가질 수 있게 되고 뜬 눈으로 조금 더 적극적인 사회생활 조금 더 적극적인 나 자기 표현 그런 것들이 일을 더 잘하게 해줄 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 전공 외에 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으십니까 있다면 어떤 것이고 그것이 전공과 관련해서는 어떤 도움을 주었는지도 궁금합니다
A: 어 전공의 뭐 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있냐고 어 질문을 해 주셨는데 일단 일단 전공이랑 관련은 없지만 일단 저는 일본 애니메이션에 푹 빠졌던 경험이 있습니다. 학교 수업 시간 외에는 늘 애니메이션이나 출판본을 보았습니다. 그러면서 일본어에 익숙해졌고 점점 관심 분야가 영화나 소설로 옮겨갔습니다. 그러던 중에 번역되어 있는 것과 직접 내가 보고 있는 것은 다르다는 이야기를 듣고 일본어 공부를 시작했습니다. 그리고 일본의 사회나 문화 문화에도 관심이 생겨서 각 지역의 정보가 담긴 책을 보면서 혼자 여행 계획을 세워 보기도 하였습니다. 어 처음에는 재미있어서 보기 시작했던 애니메이션이 일본어와 일본에 대한 관심을 키워줬고 덕분에 여행업에도 관심이 생겨서 어 이렇게 일본어 실력이 많이 늘었는데 일단 전공이랑 관련 없지만 어 일본어 일본어가 일본어의 능력이 있다면 일본어나 뭐 제 외국어에도 능력이 있다면 어 일단 전공 외에도 어느 일을 하든 간에 뭐 해외 나가서 일을 할 수도 있고 어 일단 일을 할 일을 전공을 하고 있는데 일본어를 할 수 있으면 해외 나가서도 하는데 매우 수월하고 플러스 요인이 상당히 될 수 있다고 생각을 합니다. 어 일단 여러 언어를 알 수 있다는 것은 어 매우 중요한 능력이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시와 관한 논란이 있었다는 걸 알고 계실 겁니다 지원자님께서는 당시의 찬반 양론에 대해서 각각 어떻게 생각하세요
A: 우버 택시에 관한 논란이 몇 년째 끊이지 않고 있고 엄청나게 열기가 뜨거웠는데 최근에서야 많이 마무리됐다고 생각합니다. 어 근데 저도 우버 택시에 저는 찬성을 하는 편인 것 같습니다. 근데 반대 쪽의 입장은 우버 택시는 부가가치를 창출하지 않고 오히려 택시 승객들을 많이 뺏어가는 그런 행위들이다 라고 이야기를 많이 했었고 그리고 그들에 대한 이제 생계권을 많이 위협한다는 게 우버 택시에 관한 많은 큰 논란이었다 고 생각을 하는데요. 제가 찬성을 했던 이유는 저희 나라는 민주주의 국가고 자유 경제에 많이 빠져있다고 생각합니다. 어 자유 경제 시대에 저희가 경제를 위해서 발휘할 수 있는 능력이 굉장히 크다고 생각하고 여러 가지 방면이 있다고 생각합니다. 그중에 하나가 우버 택시라는 생각이 들었고 어 그런 자유 경제에 빠지지 않고 많은 경쟁력을 통해서 스스로 경제 활동을 할 수 있도록 만드는 것이 자유 경제라고 생각합니다. 여러 직업이 언젠간 없어질 것이라고 생각하는 것처럼 택시 기사도 언젠간 없어질 수도 있는 직업이라고 생각하고 여러 가지 방면에서도 자유 경제에 맞서서 편승하고 탑승할 방법 트렌드에 발 빠르게 움직일 방법들을 생각해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 앞으로 일을 하다 보면 중국으로 출장을 가게 될 일이 생길 수도 있는데 혹시 그럴 때 중국으로 출장을 가는 것도 괜찮으신가요
A: 네 중국 출장도 저는 자신 있게 갈 수 있습니다. 왜냐하면 저는 대학교 때 중국어를 어 조금 배웠기 때문입니다. 왜냐하면 지금 세계적인 정세를 보더라도 이 중국의 입지가 점점 커지고 있다고 생각을 합니다. 어 과거에는 중국이라고 생각을 하면 우리는 중국산이라 해서 굉장히 저렴하고 그리고 질이 떨어지는 제품에 대해서 생각을 했습니다. 하지만 요즘 나오는 중국제 제품들을 보면 굉장히 값이 저렴하지만 이 제품의 질이 굉장히 좋은 경우가 많습니다. 따라서 지금 세계 시장에서 살아남기 위해서는 이 중국과의 거래는 불가피하고 어 반드시 이 거래를 해야 되는 그런 관계라고 생각을 합니다. 어 그래서 저는 이 점에 대해서 이미 이전부터 생각을 했기 때문에 이 대학교 때 아 아까 말씀을 드렸다시피 어 중국어를 배웠었고 그래서 엄청나게 잘하는 것은 아니지만 어느 정도 중국 그 원어민과 프리토킹이 가능하고 이 어떤 업무를 체결할 때 제가 많은 도움이 될 수 있다고 생각을 합니다. 말아서 뭐 그래서 제가 만약 이 중국으로 출장을 간다면 저는 정말 깊은 마음으로 갈 수가 있을 것 같고 어 더 많은 음 계약들을 체결할 수 있다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하시겠습니까 해당 면접은 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 일단은 제가 이 회사에 들어오고 싶고자 하는 그런 의지와 그런 노력과 해왔던 게 있기 때문에 이 면접 끝까지 볼 것입니다. 왜냐하면 제가 지금까지 살면서 이 회사에 들어오기 위한 노력과 쌓아왔던 시간 그런 그다음에 여기 만약에 이 면접에 붙어서 이 회사에 이제 최종 면접에 붙어서 최종 합격을 하게 된다는 그런 성취감이 오히려 내일 죽는다는 그 사실을 알고 포기를 한 상태에서 하루 종일 놀고 이러는 것보다 오히려 저는 지금까지 살아 왔을 때 여기에 시간을 할애하고 노력한 그 결과를 합격으로 얻는다는 그런 성취감이 오히려 더 뜻깊을 것 같습니다. 내일 당장 죽는다고 하더라도 당장 노는 것보다 지금까지 살아왔던 그런 노력들 거기에 대한 성취감이 전혀 없기 때문에 포기를 하게 된다면 저는 그래서 면접을 끝까지 마치고 만약에 불합격이 된다면은 그 명 어쩔 수 없이 팔자거니 생각을 하겠지만 오히려 합격을 하게 된다면 큰 성취감을 얻고 죽어도 여한이 없는다는 그런 마인드로 끝까지 마칠 것으로 예상합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 딱 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하실 겁니까
A: 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 다르면 아 당황할 수는 있습니다. 모든 사람들이 자기의 능력이나 한계가 다르기 때문에 이 부분에 문제가 발생할 가능성이 있습니다. 일단 주어진 업무를 성실하게 수행을 하고 문제가 발생하여 효율에 차질이 발생할 가능성이 있다면 상사와 상의해야 한다고 생각합니다. 이런 상황을 솔직하게 상사와 상담을 하고 그의 지시와 그의 조언을 기다리겠습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하시나요 또 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 아 일단 주변에서 얘기해주는 제 단점은 조금 다혈질적인 부분이 있어서 욱한다 라는 게 아 단점인 것 같습니다. 아 좀 잘 화를 내는 편은 아니지만 어 순간적으로 좀 욱하게 되면 어 좀 주변 사람들이 약간 어 좀 힘들어 할 정도로 화냈었던 적이 몇 번이 있는데 어 그런 거는 좀 제가 이제 감정을 좀 다시 다스리려고 노력을 하고 있고 또 어릴 때 좀 혈기왕성할 때 얘기이기 때문에 아 지금은 많이 개선된 부분이 있다 라고 생각합니다. 또 제 장점은 어 뒤끝이 없고 좀 겉과 속이 다르지 않다 라는 게 제 장점이라고 말씀을 해 주시는데 음 저는 제가 느끼는 감정이나 어떤 제가 생각하는 부분에 있어서 어 그 감추거나 아니면 뭐 이렇게 가리거나 뭐 가식적인 부분을 어 보이는 성격이 아니고 또 누군가와 이렇게 갈등이 있거나 어 마찰이 있었을 때도 그냥 해결이 되고 서로가 이제 이해가 됐으면 어 그걸로 좀 끝나고 담아두지 않는 좀 어떻게 보면 단순할 수도 있는 그런 성격이기 때문에 아 그런 부분을 좀 장점으로 짚어주시는 사람들이 많은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 됐을 경우 어떻게 받아들이시겠습니까
A: 원하는 일을 할 수 있다는 것은 가장 좋은 상태이겠죠. 하지만 우리 인생을 살아보면 누구나 경험하듯이 모든 일은 내가 원하는 대로만 이루어지지 않는다는 것을 다들 알고 있습니다. 원하는 일을 하지 못 못하게 되었을 때 저에게 다른 업무가 주어졌다면 그 업무에 최선을 다 해서 노력해 볼 것입니다. 왜냐하면 제가 그 업무에 아주 뛰어난 적성이 있을 수도 있는 것이고 그 분야에서 전문가가 될 수도 있을 것입니다. 그 분야에 대해 많은 노력을 쌓고 시간을 몰두한다면 그 분야에서도 뛰어난 성과를 낼 수 있을 것입니다. 그런 경험들을 여러 분야에서 해 본다면 저는 다양한 분야에서도 많은 일들을 해낼 수 있는 뛰어난 능력을 가진 사람으로 성장할 것입니다. 그렇기 때문에 원하 원하던 일을 맡지 않 않는다 하더라도 계속 노력해 나갈 생각입니다.
------------------------------
Q: 혹시 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않는다고 하실 건가요
A: 어 저는 업무와 무관한 일은 어 수행하지 않는 것이 맞다 라고 생각합니다. 어 상사라는 직책 또한 업무에 관련돼서 저보다 어 업무에 능숙하고 업무에 대해서 많이 알고 음 업무 능력이 저보다 어 좋기 때문에 상사인 것이지 음 업무와 무관한 거에 있어서는 어 상사가 시킬 이유는 없다 라고 생각하고 어 오히려 굉장히 부당한 것이고 어 폭력적인 부조리라고 생각합니다. 어 그렇기 때문에 어 상사는 업무적일 때만 업무에 있어서만 상사의 어떤 역할을 수행하는 것이지 그 이외의 것은 어 상사의 직책으로 저에게 어떤 걸 시키거나 강요하거나 어 부탁할 수 없다 라고 생각합니다. 그렇기 때문에 어 저는 업무와 무관한 일은 어 상사가 시키더라도 절대 수행하지 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 스트레스 해소 방법이 따로 있으신가요 그렇다면 왜 그러한 방법으로 스트레스를 해소를 하시는지에 대해서도 설명 부탁드립니다
A: 예전 같으면요 친구를 불러서 친구에게 하소연하는 방법으로 스트레스를 해소나 해소하곤 했는데요. 이제는 그 방법이 별로 저에게는 맞지 않는 것 같아서 방법을 바꿨는데요. 그 방법이 뭐냐면 달리기를 하는 거예요. 어느 정도의 키로수를 정해 놓고 그 목표를 위해서 힘껏 달리기를 한 겁니다. 이 달리기를 하다보면요 힘들기도 하고 뭐 숨이 차기도 하고 또 목적지까지 달려야지만이 끝나는 거기 때문에 정신을 한 곳에 집중할 수 있습니다. 그러다보면 스트레스가 해소되는 것 같은 느낌이 들더라고요. 그리고 물론 여기서 프러스 알파지만 제 건강에도 굉장히 도움이 많이 됩니다. 그래서 저는 스트레스가 생기면 이건 달리기를 통해서 해소를 하고요. 또 건강을 유지하기 위해서 비단 스트레스가 아니더라도 평상시에 달리기를 하곤 합니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있을까요 지원자님의 생각을 들어보고 싶습니다
A: 제가 많은 계열사 중에 이 계열사를 지원한 특별한 이유가 있습니다. 그 이유는 제가 이 계열사를 가장 많이 이용하기 때문입니다. 소비자로서 이 계열사를 이용하면서 이 계열사의 많은 장점을 확인했습니다. 소비자로서 느끼는 장점 그리고 소비자로서 느끼는 보완해 줬으면 하는 점들에 대해 저는 누구보다 잘 파악하고 있습니다. 저의 이러한 많은 소비의 경험은 제가 이 회사에 입사했을 때 소비자들을 이해하고 그들을 위한 서비스를 제공하는 데 큰 도움이 될 것이라고 판단했습니다. 그것이 제가 이 계열사에 지원한 가장 큰 이유입니다. 두 번째는 제가 이 계열사에 대해 가지고 있는 좋은 생각 때문입니다. 제가 이 계열사에 서비스와 제품을 가장 많이 이용한 이유는 제가 그러한 서비스를 경험하고 제품을 이용하면서 받았던 이런 좋은 인상 때문인데요. 이러한 좋은 인상은 제가 이 계열사에서 꼭 일해 보고 싶다는 생각으로 이어졌고 또 타인에게도 제가 느꼈던 이런 좋은 감정을 느끼게 해주고 싶은 마음이 들었기 때문입니다. 저의 이런 이 계열사를 많이 이용해 본 경험 그리고 관심은 소비자들을 대상으로 더 좋은 서비스를 개발하고 더 좋은 제품을 알리는 데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분이 혼자 가지고 계시는 위치보다 훨씬 더 어려운 목표를 본인이 달성한 적이 있다고 하신다면 그 경험에 대해서 저희에게 자세하게 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 본인이 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있습니다. 본인이 다니던 회사에서 여러 금융 기관들을 모아서 그들과 함께 소비자에 대한 신뢰도 확인 시스템을 작성한 적이 있습니다. 쉽지 않은 프로젝트였으나 많은 금융 기관들을 설득해서 신뢰도 있는 신뢰성 시스템을 만든다면 금융 기관에서 소비자를 등급 매기기가 좋다고 설득해서 프로젝을 성공시켰습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있습니다 이럴 때 어떻게 해결하시는지 저희에게 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 이 구성원들과의 갈등이 생기는 것은 어찌보면 필연적이다 라고 저는 생각합니다. 왜냐하면 각자 살아온 배경이 다르고 각자의 사고방식이 모두 다르기 때문에 이러한 부분에서 어 잘 맞지 않는 부분은 생길 수 밖에 없고 무엇보다 더 중요한 것은 그러한 갈등을 어떻게 매조짓고 또 팀으로서 시너지 효과를 내는 지 있다고 생각하는데요. 저는 갈등이 생겼을 때 가장 중요한 것은 역시 대화라고 생각합니다. 어 간혹가다 갈등이 생겼을 때 갈등 자체를 피하려고 하는 어 그런 분들이 많이 있는데요. 사실 그렇게 된다면 지금 당장은 스트레스를 좀 덜 받을 수 있지만 갈등이 계속해서 존재하는 불안한 상태로 일을 이어가야 하기 때문에 시너지 효과가 나오기도 어렵고 그 결과물도 만족스럽지 못할 겁니다. 결국 함께 협업을 하는 이유는 시너지 효과를 기대하는 것인데요. 이 시너지 효과를 위해선 구성원들 간의 단합이 무엇보다 중요하다고 생각하고 그러기 위해서는 이러한 갈등을 제때제때 빠르게 해결하는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 이러한 갈등이 발생하면 대화를 통해서 서로의 마음을 진솔하게 터놓고 얘기하고 어 우리가 팀으로서 함께 하고 있는 이유를 다시 한 번 상기하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 가끔 팀으로 일하면서 본인이 튀기 위해 더 노력하는 그런 분들도 있는데요. 하지만 팀으로 모인 이유는 시너지 효과를 극대화해서 더 좋은 결과를 내는 것입니다. 이런 부분을 잊고 있는 구성원이 있다면 이런 부분을 한 번 더 상기시켜 주는 것이 결국 팀으로서 좋은 결과를 낼 수 있는 방법이라고 생각해서 저는 이런 식으로 갈등을 해결하고자 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해서 어떤 노력들을 하셨나요
A: 이 분야에 지원하기 위해서 어 관련 대학 관련과를 진학을 하였고 관련과에서 이제 여러 가지 자격증을 이제 공부하고 취득하는 과정에서 관심을 갖다 보니까 여러 행사라던가 이제 그런데 또 참석을 해서 이제 수상을 하고 이 분야에 대해서 더 전문가가 되기 위해서 자격증 취득과 여러 행사 참여 등 여러 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 네 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있는지요 어 있다면 어떤 분야를 공부하고 계신지 그리고 왜 그걸 공부하는지도 함께 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 어학이 참 재미있습니다. 그래서 영어 뿐만 아니라 영어는 가장 기본이고요. 영어 뿐만 아니라 인도네시아어도 공부를 하고 있습니다. 이걸 왜 공부하게 되었냐면요. 제가 여행을 갔을 때 인도네시아로 여행을 갔습니다. 발리라는 곳을 아시죠. 그곳에 가서 제가 일 주일 동안 머물렀는데 그 나라가 너무나 좋았습니다. 그래서 언젠가는 그 인도네시아라는 나라를 구석구석 살피면서 다니고 싶은 욕심이 생겼습니다. 그래서 제 노후에는 인도네시아어를 지금서부터 꾸준히 공부를 해서 현지어로 구석구석을 다니면서 여행을 하고 싶습니다. 저의 먼 미래에는 인도네시아에서 즐겁게 사는 모습을 상상하면서 지금도 열심히 인도네시아어를 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 만약 그런 상황이 발생하더라도 면접자님은 괜찮으실까요
A: 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치된다고 하더라도 저는 일 년에서 이 년 동안은 최선을 다해서 열심히 할 것입니다. 제가 이 직무가 좋아서 지원한 것도 있지만 이 회사의 비전과 분위기 때문에 이 회사를 지원한 것도 있기 때문에 이 회사에서 일단 일을 열심히 할 것입니다. 그리고 제가 해당 직무가 아닌 다른 직무를 통해서 저의 적성이나 또 다른 성과를 달성할 수도 있을 것이라고 생각합니다. 사람은 한 곳에서만 일을 하다 보면 자기도 모르게 편협해지고 타성에 젖게 돼 있습니다. 그래서 이 부서에서 먼저 전문성을 기르고 업무에 대한 확실한 역량을 키운 다음에 그래도 이 삼 년 후에 다른 내가 원했던 부서로 가고 싶다면 저는 그때는 팀장이나 매니저에게 강력하게 요청을 할 것입니다. 팀장님 제가 원래 원했던 부서는 아니지만 이 부서와서 열심히 했고 성과도 달성했습니다. 하지만 저는 여기보다 원래 처음에 지원했던 그 직무로 돌아가서 지금의 성과를 기반으로 시너지를 더 내고 싶습니다. 제가 이 회사에서 이런 성과를 낼 정도라면 다른 부서에 가면 이거보다 더 좋은 성과를 낼 것이기 때문에 회사 입장에서는 저를 보직 전환을 해주는 것이 훨씬 더 도움이 될 것이라고 생각합니다 이라고 요청을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각할 때 자신은 팀장에 더 잘 맞다고 생각을 하십니까 아니면 팀원에 더 잘 맞다고 생각을 하시니까 어느 쪽에 더 잘 맞다고 생각하시는지 이유를 들어서 함께 설명해 주세요
A: 지원자님께서는 팀장이 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 설명해 달라고 질문해 주셨는데요. 뭐 일단은 어 제가 지금 아직 많이 부족하고 좀 어 그렇기 때문에 팀원에 더 잘 맞을 것 같다고 생각을 합니다. 왜냐하면 아직 배울 부분도 많고 어 어 좀 이렇게 누구 아래서 일하는 것도 배우면서 좀 모르는 부분들을 알아가고 배운다는 부분에 대해서 굉장한 어 호기심과 흥미가 느껴지기 때문에 일단은 팀원의 자리가 더 잘 맞을 것 같은데요. 하지만 한편으로는 팀장에 대한 욕심도 있습니다. 왜냐하면 팀장이 되면 왠지 내가 뭐 아랫 사람들을 컨트롤하고 이렇게 지시하고 하는 것이 굉장히 재미있을 것 같은데 제가 평소에도 어떤 의견을 결정하거나 사람들을 모아서 설득하고 이런 점들이 있어서 굉장히 흥미를 느껴하고 재미있어 한다고 생각을 했기 때문에 그런 점에 또 있어서는 팀장의 자리를 맡아서 어 인제 어 모르는 부분이나 아니면 내가 결제할 부분 사람들 사람들을 팀원이나 인제 부하 직원들을 통솔하고 통제하는 역할을 하는 것도 굉장히 재미있을 것 같다고 생각을 하기 때문에 그런 점에 있어서는 또 팀장이 잘 맞을 것 같습니다. 하지만 아직은 부족한 부분도 많고 좀 배워 나가는 단계이기 때문에 팀원의 자리를 맡아서 어 이제 직원들과 소통하고 배울 건 법을 배우고 뭐 내가 아는 부분을 많이 나눠주고 내가 모르는 부분을 많이 배우면서 그런 식의 운영이 맞다고 생각을 하기 때문에 뭐 아직까지는 팀원의 자리에 더 잘 맞을 것 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각할 때 자신의 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그리고 어떻게 극복했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 대학 생활을 하면서 제일 힘들었던 경험은 제가 어떻게 하다 보니까 어 학교에 과 대표를 해야 되는 상황이 왔었습니다. 어 일단 성격도 성격이고 어 굉장히 좀 활발한 이제 그런 게 있었다 보니까 많은 사람들이 추천을 좀 해 주셔가지고 제가 과 대표를 하게 됐는데 어 과 대표를 하다 보니까 굉장히 조금 평소보다 그 원래 이제 학생 때 일보다 뭔가 더 많아지고 그 학과장님이나 다른 교수님들의 호출이나 그리고 이제 학생회 활동을 할 때 저는 약간 처음 가는 자리였다 보니까 좀 어색하게 됐고 제가 또 그 상황에서 막내였다 보니까 굉장히 좀 어 사람들을 대하는 것도 힘들었고 그 상황에서 좀 어려웠습니다. 그리고 회식하는데도 제가 막내다 보니까 뭔가 막내일을 해야 되는데 학교에서는 이제 과에서는 그렇게 나이가 어리지 않았는데 학생회에서는 굉장히 나이가 막내였어서 뭔가 누군가를 챙겨드려야 되는 게 굉장히 조금 어려웠고 힘들었던 경험이 있고 어 그 상황에서도 마침 저 저랑 이제 고등학교 때부터 친구였던 친구가 대학교도 같이 와서 저는 이제 과 대표를 할 때 그 친구는 반 대표를 했었습니다. 그래가지고 저를 좀 많이 도와주면서 그 반 대표 친구와 여러 가지 이야기도 많이 해보고 약간 부탁도 하면서 서로 서로 좀 잘 챙겨 나가다 보니 제가 그래도 잘 마무리하고 과 대표를 잘 마무리하고 어 졸업을 하지 않았나 라는 생각이 들고 그 친구한테 좀 고맙다는 말도 하고 싶고 어 친구로 인해서 조금 그 상황들을 힘든 상황들을 좀 많이 극복했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 진행한 프로젝트들 가운데서 제일 기억에 남는 프로젝트가 있다면 그것이 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주시겠어요
A: 이전 회사에서 정부에서 관리하는 공간 임대 사업 프로젝트를 맡아서 한 적이 있습니다. 전국 곳곳에 공간 임대 사업을 차렸고 그 과정에서 사업장을 차릴 때 어떻게 진행을 하는지 등 많은 것을 배우게 되었습니다. 공간 임대 사업을 차리고 직원을 배치하고 어떻게 운영을 할지 팀원들 간에 서로 공유하고 문제가 발생하면 처리하는 과정에서 끈끈한 전우애가 느껴졌습니다. 그곳에서 육 년을 일하였고 지금까지도 연락하며 지내는 사이가 되었습니다. 저는 이 프로젝트가 가장 기억에 남습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 본인만의 경쟁력을 설명해 주세요 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지도 궁금합니다
A: 저는 조금 더 호기심이 이쪽이 우리가 이렇게 움직이는 그 과정들이 궁금해 가지고 호기심이 많아가지고 저의 작업을 빨리 끝내고 옆에 작업을 도와주러 많이 갔었었습니다. 옆에 친구들은 어떻게 일하고 있나 어떤 원리로 일하고 있고 어떻게 해 앉은 자세로 일하고 있고 어떤 자세로 일하고 있고 무엇을 생산하고 무엇을 작동시키고 그것을 지켜보는 것 자체가 저에게는 되게 즐거운 일이었었습니다. 그래서 저는 어 예를 들면은 이렇게 주어진 시간이 있으면은 그 시간 안에 작업을 끝내기 위해서 보통 사람들은 그 주어진 업무의 양을 그 시간에 맞춰서 늘립니다. 그렇지만 저는 그 주어진 양이 그 주어진 시간 안에 우리가 처리해야 할 업무를 얼마큼 노력을 기하면 줄일 수 있을까 그것을 고민하면서 일을 했습니다. 그렇게 해서 확보된 저에 빨리 끝냄으로 인해서 확보된 저의 시간을 가지고서 옆에 옆에를 도와준다거나 좀 많이 둘러보러 다녔었습니다. 그런데 그것이 도움을 위한 도움은 아니었고 그 도움이라는 것은 그냥 드러난 모습이고 저는 그쪽 모습이 어떻게 일이 되어지고 있나 라는 것을 관찰하는 것을 좋아했었습니다. 근데 그런 관찰력과 호기심이 제가 이쪽 일을 더 이렇게 적성에 맞게끔 일을 할 수 있게 된 그런 원동력이 아닐까 지금은 네 그렇게 생각을 하고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 본인 생각이 아닌 지원자님 다른 그 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 어 모두 좀 말씀해 주시 주십시오
A: 주변 지인들이 말하는 저의 장점은 적극적인 성격 친화력을 발휘해서 소통 능 소통을 하는 능력이 뛰어나다고 이야기를 합니다. 특히 처 아무리 처음 만나는 사람이라 할지라도 수동적으로 기다리거나 하지 않고 적극적으로 먼저 다가가 친절하게 상대방과의 대화를 이끌어내고 상대방과 대화를 이끌어 나가면서 상대방의 관심사를 이끌어 나가는 능력이 뛰어나다는 얘기를 많이 듣고 있습니다. 이에 반면 단점이라고 한다면 이러한 적극적인 자세나 성격들이 상대방이 부담을 느끼려 하는 경우도 있으며 아무래도 저 먼저 가서 말을 하다 보니 말이 많아지면서 경청을 하는 부분들이 부족하다는 얘기도 동시에 듣고 있습니다. 이러한 부분들을 보완하기 위해서 얘가 어 처음에 만나는 사람과 대화를 이끌어 갈 때 두 마디 할 걸 한 마디만 하고 나머지 한 마디는 경청을 하는데 쏟을려는데 어 쏟을려고 저 또한 어 개 최근에는 이러한 부분들을 인지하고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 저의 무한한 능력을 믿고 있습니다. 저는 남들보다 굉장히 많은 일들을 처리할 수 있다고 확신하고 있기 때문에 어 제가 저 스스로를 극한으로 몰아넣는 일을 즐겨 합니다. 이런 행동 자체가 저에게 원동력이 되어서 저는 저에게 주어진 모든 시간 내에 어떤 무엇이든 간에 개인 작업을 하기 위해서 굉장히 노력합니다. 그렇게 할 수 있는 원동력은 제 스스로가 남들과 구별되는 어떤 강한 힘을 갖고자 하는 그런 모티브를 갖고 있기 때문에 그렇게 원동력이 되어서 많은 개인 작업을 할 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어떤 환경을 더 선호하시나요 또한 왜 그 환경을 더 선호하시는지 이유에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 팀으로 일하는 걸 어 훨씬 더 선호합니다. 평소에 좀 외로움이 많은 성격이라서 그런지 어 쉴 때도 혼자 있지 않고 좀 밖에 나가서 사람들을 만나는 걸 좋아하는 성격인데요. 어 어떤 일을 할 때도 혼자서 해결하지 못하는 부분이나 어 혼자 하기에 좀 버거운 부분이 있을 때 누군가가 도와주는 게 아닌 옆에 누군가가 있고 좀 힘내라는 말 한 마디 건네는 것만으로도 훨씬 더 좋은 성과와 좀 위로를 얻을 수 있다 라고 생각해서 저는 팀으로 일하는 걸 더 선호합니다. 또 그렇게 하다 보면 서로 좀 같이 밀어주고 땅겨주고 하면서 하다 보면 더 좋은 성과를 낼 수 있을 거라고 생각하고요. 어 물론 혼자서 일하는 게 능률적이라고 말하는 분들도 계시겠지만 어 저는 팀으로 일하는 게 훨씬 더 음 내가 혼자서 하지 못하는 생각들을 교류하고 의견을 나누면서 더 좋은 방향들과 더 좋은 어 성과들을 낼 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶고 이유는 무엇인지 말씀해 주세요
A: 어 저 같은 경우에는 이 호주나 뉴질랜드 쪽에서 어 일을 하게 된다면 좋을 것 같습니다. 어 그 이유는 어 영어권 나라이기도 하구요. 어 또 제가 좀 추위를 많이 타서 좀 따뜻한 곳을 선호하는데 아마 그런 기후랑도 잘 맞는 것 같고 어 또 좀 제가 어 계속 서울에서 태어나서 서울에서 생활을 하다 보니까 이 인구 밀도가 참 좀 높은 그런 생활을 지금까지 계속하고 음 어 등하교를 할 때나 출퇴근을 할 때나 다 좀 이 교통적으로 대중교통이 조금 힘든 그런 부분들을 겪다 보니까 아 조금 이렇게 넓은 곳에서 인구 밀도가 높지 않은 곳에서 좀 여유 있게 좀 쾌적하게 어 그렇게 생활을 해 봤으면 어떨까 하는 생각에서 어 그런 나라들에서 한 번 만약에 기회가 주어진다면 제가 어 나라를 선택할 수 있다면 네 그렇게 선택을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인께서 지금껏 살아오시면서 완전히 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 하셨던 경험이 있으시다면 그 경험을 소개해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 대학 시절에 연구원에서 인턴으로 근무했던 경험이 있는데요. 해당 연구원에는 전 세계 다양한 국가에서 연구원들이 와서 함께 연구를 협업하는 그런 기관이 있었습니다. 그런데 제가 영어를 할 수 있다는 이유로 아프리카에서 온 두 명의 연구원에게 우리나라에서 적응하는 데 도움을 주라 는 그런 업무를 맡게 되었는데요. 그래서 처음에는 그러한 경험이 처음이었기 때문에 어떤 식으로 이 안내를 해야 되는지 정말 막막했습니다. 저는 우선 제가 안내를 하고 그들에게 도움을 주기 위해서는 그들과 라포를 형성해야 된다고 생각했는데요. 그래서 만난 첫날 근처에 제가 제가 알고 있던 맛집에 데려가서 그들과 함께 밥을 막으면서 대화를 나눴습니다. 다행히 그들도 영어를 사용할 수 있었기 때문에 대화를 하는 데 크게 어려움이 없었고 또 이후에 그들과 함께 근처에 관광지나 놀 곳을 함께 다니면서 같이 친해지고 또 익숙해지는 시간을 가졌습니다. 이렇듯 자연스럽게 제가 그들과 친해지려고 노력하고 그들 또한 저에게 대해서 호감을 갖게 되자 특별하게 어떠한 것을 알려주지 않더라도 그들이 익숙하게 한국에 적응하는 데 도움을 줄 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 지원자님에게 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점이 중요한지 말씀해 주세요
A: 저는 최근에 여행 관련 여행 관련 서비스를 제공하는 회사에 관심이 많습니다. 제 포트폴리오도 제가 준비하고 있는 포트폴리오도 여행 관련된 서비스를 개발하고 제공하는 그런 포트폴리오를 준비하고 있습니다. 왜냐하면 코로나로 인해서 바이러스 어떤 전염병으로 인해서 잠깐 위축 위축되었던 어떤 여행 시장이 이제 위축되었던 만큼 앞으로는 더 커질 커질 것 밖에 보이지 않았습니다. 뭐 그런 것이 기회적으로 밖에 기회적으로 보인다라고 하실 수도 있지만 저는 그런 것이 제가 가지고 있는 어떤 능력을 제가 가지고 있는 어떤 그런 것에 적합한 것이라고 생각을 하고 있습니다. 그렇기 때문에 여행 관련 특히 대면 여행 관련 해외여행 사람들을 만나지 못했다가 이제 다시 만나게 되는 그런 업종으로 업종 서비스업으로 포트폴리오를 준비하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 이 분야에 지원하기 위해 어떤 관련된 노력을 하셨는지 궁금한데요 생각나는 대로 편하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 어떤 관련된 노력을 했나요 생각나는 대로 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단은 제가 이 분야를 지원하기 위해 어 이 분야에 관련된 거에 대해서 굉장히 많이 찾아보고 노력을 했는데요. 어 이 마케팅과 어 영업 어 이 분야에 지원하기 위해서 어 뭐 저의 장점들을 많이 생각해보고 맞는 직책이 어딘가도 생각을 많이 해 봤는데 평소에 어 사람들과 말하는 걸 굉장히 좋아하고 사람들이 약간 어 설득하고 이런 것에 대해서 굉장히 이점과 장점이 있다고 생각했기 때문에 그런 점에 있어서 굉장히 저와 잘 맞고 어 제가 음 좀 펼칠 수 있는 그런 환경이 된다고 생각하기 때문에 그런 점이 있어서 어 이 직무를 지원하게 됐고요. 어 뭐 모르는 부분이 있거나 더 알아가고 싶은 부분은 어 만약에 합격하게 된다면 다니면서 어 많이 배우고 이 회사를 위해 헌신하는 그런 모습들을 보여드릴 수 있을 거 같다고 생각했기 때문에 어 이 분야에 지원하게 되었고 또 인제 제가 평소에 가지고 있는 능력만으로는 부족할 수두 있다고 생각을 했기 때문에 어 좀 어 프리 토킹 이런 것들을 사람들과 많이 하면서 대화의 질이나 어 대화를 더 잘하게 어 하기 위해서 노력을 좀 많이 했던 거 같고요. 어 그렇기 때문에 좀 더 자신 있게 어 내가 원하는 이 분야에 지원할 수 있게 된 거 같애서 굉장히 자신감도 있고 이 회사를 위해 더 노력하고 모르는 부분들은 배워가면서 할 수 있다고 생각했기 때문에 제가 이 분야에 지원하시게 된 계기와 이러한 노력을 했다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 계신 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것을 공부하고 있는 이유는 무엇인지 지금까지 무엇을 배우셨는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 요즘 공부는 하고 있는 것이 있나요 라고 물어보셨는데요. 네 저는 요즘 정비 공부를 좀 하고 있습니다. 어 제가 왜 이 공부를 하고 있냐면 어 제가 이 정비에 대해서 원래 관심이 없고 원래 전공이 아니었는데 네 제가 군대를 갔다 오면서 그 계기로 정비를 하게 됐습니다. 제가 군대에서 정비병을 하면서 어 원래는 그런 일을 그렇게 좋아하지 않았는데 어 정비를 해보면서 정말 재미있고 흥미를 많이 느끼게 돼서 정비를 한 번 배워보게 됐습니다. 어 그러다 보니까 어 정말 해보 해보면 해볼수록 뭔가 더 재미있고 더 빨려 들어가는 기분이 들어서 어 이제 군대에서 전역을 하고서도 어 나와서 간간히 이제 정비 공부를 하면서 어 기본적인 장비수리 장비 이제 부품 정비 같은 일들 그리고 차량 정비 차량에 관련된 어 뭐 소모품에 대한 정보들 뭐 이런 것들을 많이 보면서 다양하게 공부를 하고 있고요. 어 이걸 통해서 저는 어 엄청 재미있고 즐겁게 어 정비를 하는 법들을 좀 몸에 익혔고 이걸 토대로 어 제가 이 회사에 들어가서 다양하게 보여드릴 수 있을 거라 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 앞으로 전문적으로 다뤄보고 싶은 시설 장비가 있다면 말씀해 주실 수 있나요
A: 불과 한 이십 년 전까지만 하더라도 차량에 그 철도 차량에 문제가 있으면 차를 세워놓고 정비를 했지만요. 지금은 문제가 생기기 전에 미리 정비하는 데 초점을 두고 있습니다. 그래서 각종 정비에 필요한 시설 그리고 장비들도 첨단화 되어 있는 걸로 알고 있습니다. 제가 특히 어 다뤄보고 싶은 장비가 있다면 그것은 차륜 있잖습니까 차륜에 내경을 깎고 옮기는 데 필요한 다관절 로봇 장비를 저는 시험하고 그리고 다뤄보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 공장에서 일해 보신 경험이 있습니까 그렇다면 그 경험에 관해 구체적으로 설명해 주세요
A: 혹시 공장에서 일해 보신 경험이 있으십니까 그렇다면 그 경험에 관해 자세히 설명해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 제가 공장에서 따로 일을 해 본 경험은 없지만 친구들이나 사람들의 이야기를 들어 본다면 어 공장에서 일을 하는 것은 어 굉장히 힘들다고 들었습니다. 또 부상의 위험도 있고 어떤 제품을 만들기 위해서 가장 많은 공을 쌓는 그런 몸으로써 공을 쌓는 그런 뭐 위치라고도 생각을 하는데 그러기 때문에 어 굉장히 힘들고 또 그런 부분에 있어서 악재가 있다고 생각을 해서 어 좀 힘들다고도 생각을 하는데요. 어 그러기 때문에 그런 공장에서 일을 할 때는 어 좀 굉장히 많은 힘도 들어가고 긴장도 해야 되고 실수 이런 것이 없어야 한다고 생각을 해서 그런 부분들을 좀 잘 행해내 행해 나가야 된다고 생각을 합니다. 그러기 때문에 그런 굉장히 몸이나 어 좀 심적으로도 힘든 그런 곳이기 때문에 제가 뭐 평소에 쓰는 가전 제품 전자 제품 다 이런 공장에서 만들어진 것임을 알고 있고 그런 부분에 있어서 좀 어 좀 조심해야 되고 또 잘 해야 하는 부분들이 있기 때문에 뭐 그런 점에 있어서 좀 굉장히 좀 잘도 잘해야 하기도 하고 이런 부상의 위험도 높기 때문에 어 그런 점에 있어서 뭐 친구도 굉장히 힘들다고 하고 이런 식사 같은 부분들도 좀 거를 때가 많고 좀 그렇게 조촐한 식사이기 때문에 뭐 공장에 따라 다르겠지만 제 친구와 제 아는 지인이 했던 곳은 그랬다고 생각을 해서 좀 몸으로도 힘들고 심적으로도 힘든 그런 좀 어려운 자리라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으십니까 있다면 무엇인지 말씀해 주십시오
A: 업무 시 분쟁이 발생한다면 그 업무를 처리하는 것이 너무나 어려운 상태로 몰고 가는 상황이 생길 수 있습니다. 그래서 모든 업무는 최대한 분쟁이 발생하는 것을 예방하는 방향으로 진행하는 것이 좋다고 생각합니다. 분쟁의 대부분은 객관적인 물질적인 물리적인 현실적인 부분도 존재하겠지만 그 베이스에는 항상 인간의 감정적인 정서적인 요소들이 달려있다고 생각을 합니다. 그래서 분쟁이 발생했거나 아니면 발생하기 전에 상대방들의 감정 정서를 고려하고 거기에 좋은 느낌을 줄 수 있는 자세로서 접근하는 것이 분쟁을 예방하고 또는 그 생긴 분쟁을 해결하는데 가장 중요한 요소라고 생각합니다. 겸손하게 상대방의 감정을 이해하는 자세가 첫 번째로 가져야 될 자세라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 인제 일을 하다 보면 주말 근무나 야근이 많이 생길 수 있습니다 주말 근무나 야근에 대해서 어떻게 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 주말 야근은 가능하면 피하고 싶습니다. 성경에서도 주말에는 꼭 쉬라고 이야기 하고 있습니다. 일 주일에 하루를 쉬는 이유는 있다고 생각하나 회사에 급한 상황이 생겨서 어쩔 수가 없는 상황이라면 한 두 번 정도 주말 야근을 할 수도 있다고 생각합니다. 사실 주말 야근을 하게 돼서 좋은 성과를 이루게 된다면 보람도 있다고 생각합니다. 하지만 일주일 내내 일하는 것은 건강에 무리를 줄 수도 있으므로 급하면 주말 야근을 하고 가능하면 주중에 그것을 대체하여 쉬는 날을 받는 것이 어떤가 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그것은 무엇인가요 최대한 자세하게 설명해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 없습니다. 다만 제가 가지고 있는 능력 중에서 제가 가장 잘한다고 생각하는 부분은 글쓰기입니다. 문학적 측면에서 글쓰기를 잘하는 것은 결코 아니다. 다만 저에게 시간이 남는다든지 기억하고 싶은 사건이 있다든지 또는 스트레스를 많이 받을 경우 글을 쓰는 것을 즐깁니다. 글을 쓰다 보면 백지에 제가 저만의 세상을 만들 수가 있습니다. 그것을 하다 보면 제가 하고 싶은 말 내가 진심으로 생각하는 삶의 철학 이런 것을 다 담을 수가 있어서 그 보람을 느끼고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님은 따로 스터디 모임을 하고 있는 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 어떤 목적으로 하시는지 궁금합니다
A: 네 저는 어 지금 영어랑 스페인어를 개인적으로 회화를 공부하고 있는데 어 그거에 따른 지금 어 스트 스터디를 같이 하고 있습니다. 왜냐하면 이 언어 같은 경우는 물론 어 혼자서 인강을 들으면서 어 글을 쓰면서 공부를 할 수 있지마는 언어의 가장 기초는 이 발화라고 생각합니다. 영어로 얘기하면 스피킹이라고 하는데 어 그런데 이 스피킹이라는 것은 자기 혼자서 절대 할 수가 없다고 생각을 합니다. 그러니까 많은 사람들의 도움이 필요한데 그렇기 때문에 저는 이 스터디를 굉장히 적극적으로 활용을 하고 있습니다. 어 일 주일에 거의 두세 번씩 지금 나가고 있는데 거기에 있는 사람들도 굉장히 열정적이고 그렇기 때문에 제가 더 혼자 하기보다는 이 여러 명에서 하기 때문에 더 많이 시너지 효과도 생기고 제가 더 열심히 할 수 있는 그런 어 계기가 되는 것 같습니다. 그리고 이런 스페인어와 영어를 배움으로 인해서 어 제가 이 회사에 들어와서도 이런 다른 세계적인 기업과 같이 업무를 체결해야 되는 경우가 많을 텐데 어 그때 저는 이 회화적인 능력을 통해서 어 저의 음 그 어떤 계약을 체결할 수 있지 않을까 그렇게 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 그 일에 대한 분배를 지원자님께서는 어떻게 하실 겁니까
A: 어 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때에는 처음에 어려운 일부터 먼저 시작을 할 것 같습니다. 모든 사람은 처음 시작할 때 가장 에너지가 넘치고 그리고 집중도도 뛰어나다고 생각합니다. 하지만 업무를 계속 해 나가다 보면은 에너지도 떨어지고 업무에 대한 집중도도 떨어질 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 쉬운 일은 어 업무 능력이 조금 떨어질 때도 크게 어려움 없이 해 나갈 수 있겠지만 어려운 일이 뒤에 체력이 떨어지거나 집중력이 떨어질 때에 맡게 된다면 어 그 성과가 그렇게 높지 않을 거라고 생각을 합니다. 그래서 저는 어 처음 시작하는 일은 어려운 일을 먼저 처리해 나가고 그리고 어 이후에 어려운 일이 다 해결되고 나면 그다음에 느긋한 마음으로 어 힘들지 않고도 처리할 수 있는 쉬운 일을 처리해 나가겠습니다. 그렇게 한다면 어려운 일이 다 처리되고 났을 때 마음도 편하기 때문에 업무를 하는데 스트레스를 많이 받지도 않고 어 마감 시간에 쫓기는 일도 잘 생기지 않을 것입니다. 하지만 반대로 처음에 쉬운 일을 처리하고 뒤에 어려운 일을 처리한다면은 뭔가 마음이 쫓기는 그런 상황이 되고 그리고 업무 효율도 높지 않기 때문에 그 기한 내에 일을 처리하는 게 어려워질 수도 있겠다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하셨는지 과정을 말씀해 주세요
A: 어 예전 직장에 있어 있었던 일을 하나 말씀드리겠습니다. 예전 직장에서는 어 일본산 기계를 어 생산 라인에 깔려있었습니다. 그러다보니 뭐 그 기계를 돌릴 때 발생하는 소모품이라든지 부품 마모 등으로 인해서 어 그 부품을 교체해야 되는 일이 종종 생겼습니다. 어 그런데 이 일본 회사에서는 마모된 그 부품을 일본으로 보내야지만 거기에 맞는 다시 제품 보내주는 이런 형태였습니다. 뭐 일본은 가깝다 보니깐 예전에는 뭐 한 늦어도 일 주일 뭐 이 정도면 충분히 그 부품이 다시 오고 다시 고개 그 기계를 돌릴 수 있었는데 최근 한일 관계가 좀 안 좋아지면서 뭐 일 주일에서 열흘 심지어는 한 달까지도 부품을 안 보내주는 이런 일이 종종 발생했고 어 결국 그 공장에서는 생산을 하는데 문제가 생겼습니다. 저는 그때 좀 생각해봤습니다. 이런 단순한 그 나사나 볼트 하나가를 꼭 일본에서부터 수입해 와서 써야 되나 라는 생각을 하게 됐고 요즘 유행하고 있는 쓰리디 프린터기와 레이저 제각 레이저 조각기를 이용해서 그 제 부품을 직접 만들어 봤습니다. 물론 이게 그 정품보다는 그 마모 속도나 뭐 이런 쪽에서 좀 문제가 있지만 일단 기계를 멈추지 않고 돌릴 수 있었기에 어 요즘은 어 그런 식으로 응급 어 필요할 때는 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이고 그 점을 극복하기 위해서 본인은 어떤 노력을 해 왔는지 궁금합니다
A: 어 제가 사실 어 귀가 한 쪽이 안 들립니다. 음 그 점이 어 어 좀 힘들 힘들다고 생각은 안 했는데 어 어쩔 수 없이 좀 어 살다 보니까 그 양쪽 귀가 다 들리시는 분들에 비해서 어 좀 불편함이 생기더라고요. 어 그래서 이게 뭐 힘들다 라고 굳이 매번 대뇌이면서 생각하지는 않는데 그런 불편함을 마주할 때마다 아 좀 남들과 다른 남들에 비해서 제가 조금 모자란 그런 부분들이 어 굉장히 불편하게 다가오고 음 신경이 쓰이고 어 그랬습니다. 그래서 이 부분을 극복하기 위해서 음 최대한 좀 안 들리는 걸 감추고 생활을 하고 있구요. 어 또 어 다른 한쪽 귀는 정말 잘 관리해서 음 한 쪽이라도 잘 지켜내기 위해서 어 좀 심한 운동이나 뭐 이렇게 누구의 누구에게 이렇게 맞을 어 행동들을 어 안 하면서 살고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가장 자신 있는 기술 분야는 어떻게 됩니까 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 어 제가 좀 늦 늦게 이것을 준비하고 공부하고 자격증을 따고 이렇게 하다 보니까 딱 한 가지만 자신이 있다 라고 하기에는 뭐 솔직히 말씀드리면 잘 못 고르겠습니다. 그런데 다 자신이 있냐 라고 물어보면 솔직히 말씀드리면 다 자신이 있습니다. 왜냐하면 정말 다 준비를 했습니다. 늦게 한 만큼 좀 여러 가지 자격증을 따기 위해서 여러 가지 공부를 했고 거기에 대해서 자격증을 좀 많이 따 왔고 어 그래서 뭐 자만한다. 뭐 이렇게 거 건방지다 라고 생각을 하실 수도 있겠지만 어 가장 어 늦게 시작한 만큼 마치 신입이라는 말에 걸맞게 정말 이걸 시작한 게 신입이고 그런데 그 시간 만큼의 결과를 낸 걸 보면 정말 자격증도 많이 땄고 거기에 대해서 음 자격증을 딴 분야들이 정말 다 자신이 있는 것 같아요. 그래서 뭐든 지켜주신다면 저는 다 해낼 자신이 있기 때문에 어 솔직히 말씀드리면 다 자신이 있다 라고 말씀드리고 싶어요.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책을 읽고 계신지 어떤 이유로 읽고 계신지 궁금합니다
A: 제가 지금 읽고 있는 책은 종군 기자가 쓴 지리의 힘이라는 책입니다. 어 제가 지리의 힘이라는 책에 관심을 갖게 되고 또 읽게 된 계기는 바로 우크라이나 전쟁인데요. 러시아와 우크라이나가 이십 일 세기에 전쟁을 하는 모습을 보면서 저는 우선 굉장히 많이 놀랬습니다. 어 제가 어 살아 생전에 실제로 타 국가의 영토를 침범하고 이렇게 민간인들을 죽이는 이런 무시무시한 전쟁이 벌어질 거라곤 미처 생각하지 못했기 때문입니다. 그런 것들은 영화에나 나오는 것이라고 생각했는데 실제로 나오다 보니 왜 전쟁이 발발했는지 궁금해지기 시작했고요. 다양한 검색 그리고 영상들을 통해서 우크라이나와 러시아에 관련된 정보들을 찾게 되었습니다. 그 과정에서 이 지리의 힘이라는 책을 알게 되었는데요. 오랜 기간 종군 기자로 활약했던 저자가 지리에서 발생하는 다양한 국가들 간의 이해관계 문화 정치 경제 사회적인 이슈들을 총망라한 그런 책이라고 볼 수 있습니다. 이 지리의 힘을 통해서 저는 우크라이나와 러시아의 관계뿐만 아니라 전 세계 각국의 어 문제 또 문제가 발생하고 있는 다양한 국가들의 그 원인을 지리에서 확인할 수 있었는데요. 이 책을 통해서 제가 얻을 수 있었던 가장 큰 장점은 바로 시야가 넓어졌다는 것입니다. 어 지리라는 하나의 창을 통해서 세계 정세를 볼 수 있고 또 다른 창을 통해서도 세계의 정세를 볼 수 있다는 것을 이 책을 통해서 알게 되었는데요. 그래서 세계의 다양한 국가에서 어떤 일이 발생했을 때 다양한 시야로 그 사건을 보려고 노력 중입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 발생할 수 있는데 이전 직장 또는 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨나요
A: 협업을 할 일이 많이 생길 수 있는데 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 좀 이렇게 어 어려웠던 점이 있었냐 없었냐에 대해서 좀 이렇게 질문을 해 주셨는데요. 어 일단은 이런 협업을 할 일이 굉장히 많이 생겼다고 생각을 하고 좀 이런 어릴 때에 비해 이런 대학 생활을 하면서 뭐 과제나 이런 부분을 할 때 어 좀 더 많은 부분들이 필요하다고 생각을 했었는데 어 좀 협업을 할 때 어려웠던 점은 이런 어 어떤 협업을 하기 위해서는 어떤 이런 질문들과 이런 것들에 있어서 좀 확실한 어 좀 의견들이 있어서 그 의견을 좀 잘 해 나가는 어 해 내 나가는 그런 부분들이 있어야 하는데 저는 그런 부분에 있어서 좀 어려움을 느꼈습니다. 왜냐하면 이런 상대방과 대화를 하고 나와 의견이 같다면 뭐 바로 정해지고 좀 이렇게 수월하게 해결해 나갈 수 있지만 어 또 그런 부분들이 있어서 맞지 않는 사람들이 좀 더 많다고 생각을 하고 그런 부분들을 잘 해결해야 한다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 굉장히 어 좀 어 쉽지 않은 부분들이 있다고 생각을 해서 어 그런 부분들을 좀 잘 해 나가려고 노력을 하다 보니 어 그런 부분들에 있어서 좀 어려운 부분도 있었고 쉽지 않은 부분들이 있어 가지고 어 그런 부분을 좀 잘 해결하기 위해서 좀 사람들과 대화도 많이 하고 상대방의 의견을 먼저 들어보고 좀 수용할려고 노력을들을 많이 하면서 좀 잘 풀어 나가고 헤쳐 나가려고 노력을 많이 했던 것 같습니다. 어 그래서 그런 일들이 있을 때는 일단 피하기보다는 상대방의 의견을 먼저 들어주면서 내가 상대방의 의견에도 존중을 하고 있다 라는 부분들을 보여 준다면 좀 더 좋은 결과가 있을 것 같다고 생각을 했기 때문에 그런 부분들을 좀 잘 해 나가다 보면 또 좋은 결과가 있을 것 같다고 생각했습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 된다면 어떻게 하실까요 상황을 한번 가정해 보고 말씀해 주세요
A: 어 직무가 적성에 맞지 않으면 저는 뭐 상사에게 요청을 하거나 회사 측에 요청을 해서 최대한 좀 다른 부서로 이동이 가능한지 한 번 여쭤보고 싶습니다. 음 물론 직무의 제 적성이나 이런 거에 상관없이 맡은 업무와 직무에 좀 잘 수행하기 위해서 노력하는 부분이 필요하다 라고 저도 생각하지만 어 진짜로 이 적성에 맞지 않는다 라고 하면 오히려 저도 좀 스트레스고 회사 입장에서도 제가 그만큼 좋은 성과를 낼 수 없기 때문에 음 그렇게 어떻게 보면 손해를 보는 거라고 생각합니다. 회사 입장에서 그렇기 때문에 저는 솔직하게 말씀을 드리고 어 다른 부서로 이동해서 제가 좀 어 쓰여질 수 있는 부서가 있는지 여쭤보고 만약에 그런 부서가 있지 않고 아니 만약에 있다고 해도 그렇게 부서 간의 이동을 할 수 없다 라고 한다면 어 저는 좀 좋게 마무리하고 회사를 나와서 네 다른 직장으로 제 적성에 맞는 일을 찾아서 떠나는 게 어 서로 간에 어 좀 좋은 어 방법이 아닌가 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 혹시나 매일 같이 시간을 들여 공부하고 있는 분야가 따로 있으신지 있으시다면 왜 그걸 공부하고 계신지 말해주세요
A: 저는 전공 공부를 하고 있습니다. 어떤 일을 하든지 간에 제 전공을 살리기 위해선 전공 지식이 필수로 필요하다는 것을 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 매일매일 전공 공부를 실시하고 있습니다. 또한 영어 공부를 하고 있습니다. 글로벌 시대에 맞춰서 영어 실력이 없다면 어디에서도 제 일을 할 수 없다고 생각하기 때문입니다. 왜냐하면 제가 아무리 많은 전공 지식을 갖고 있다고 해도 그것을 전할 수 없는 전할 수 있는 언어 수단이 없다면 그것을 누구에게도 밝힐 수 없다고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 전공 지식과 영어 공부를 함께 병행하면서 매일매일 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사에 입사를 하고 보니 업무 내용이나 강도가 예상한 것과 전혀 다르게 느껴진다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 저는 회사에 입사해서 직접 일을 하기 전까지 업무 내용과 강도를 정확하게 파악하는 것은 어렵다고 생각합니다. 물론 회사에 입사하기 전에 저도 많은 어 회사 관련 공부를 하면서 대충은 어떤 식으로 회사가 돌아가고 어떠한 업무를 맡게 되는지 알았지만 그것을 또 제가 직접 실행하는 데에는 차이가 있다고 생각합니다. 더불어서 각자의 능력에 따라서 이 업무의 내용과 강도를 받아들이는 것에도 차이가 있을 것이라고 생각합니다. 신입으로 들어갔을 때는 이러한 새로운 업무에 적응하고 또 익숙해지는 시간이 반드시 필요하다고 생각합니다. 그러한 적응 기간을 잘 사용해서 저는 빠르게 이 업무 내용과 강도에 적응해서 우리 회사에서 제가 정말 좋은 기여를 할 수 있도록 노력하도록 하겠습니다. 이러한 업무 내용과 강도가 예상했던 것과 다르더라도 저는 이러한 적응 기간의 노력을 통해서 그 갭을 줄여 나갈 수 있다고 생각합니다. 그리고 제가 부족했던 부분 능력적으로 더 채워야 할 부분들을 이런 기간에 채워 나가고 또 조금만 익숙해지기만 한다면 처음에는 너무 어렵고 이질적으로 느꼈던 업무도 갈수록 익숙해지고 더 잘 해낼 수 있다고 생각합니다. 처음에 들어가자마자 일이 어렵고 힘들다고 그만두어 버리면 저에게는 발전이 없을 것입니다. 하지만 이렇게 제가 미처 생각지 못한 어려움을 맞닥뜨리더라도 그 어려움을 어 넘어서기 위한 노력을 한다면 이것은 저의 능률뿐만 아니라 저희 앞으로 커리어에도 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일 어려운 일이 나눠져 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 이 일들을 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 궁금합니다
A: 매뉴얼에 따라서 나눠야 할 거라고 생각을 합니다. 뭐 어려운 일이라는 것들이 뭐 그렇게 어려운 일 일지 여쪽에서 하는 일이라는 게 다 비슷비슷하고 뭐 엄청나게 다르지 않을 거고 여기에서 뭐 어려운 일이 발생해 봤자 어 일하는 시간이 늘려지는 정도라고 생각이 되어지기 때문에 그 정도의 어떤 어려운 일이라고 하면 제가 시간을 더 투자해서 일을 하는 것은 전혀 문제가 되지 않고 매뉴얼이라는 게 분명히 있을 것이기 때문에 이 일이 많아졌을 때에 매뉴얼 그런 매뉴얼에 따라서 이제 우리 팀장들과 이제 직원들이 같이 얘기해서 적절하게 분배를 한다면은 뭐 그렇게 어려운 일이 있을까 예 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하면 좋을까요 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 입사를 해서 어 업무를 하다 보면은 이 쉬운 일과 어려운 일이 반드시 있다고 생각을 합니다. 그리고 이 쉬운 일과 어려운 일 중에서 이 그 순서를 나눠 가지고 어떤 것을 먼저 처리를 해야 될지 반드시 결정을 해야 되는데 저는 어려운 일을 먼저 하는 것이 맞다고 생각을 합니다. 왜냐하면 쉬운 일 같은 경우에는 마지막에 시간이 급박해서라도 빠르게 처리할 수 있지만 어려운 일 같은 경우에는 시간이 많이 남지 않았을 때 이게 점점 머리가 더 굳고 머리가 새하얗게 되는 그런 경험이 많았기 때문입니다. 따라서 저는 그 전에 했던 뭐 아르바이트 아 아르바이트라든가 이런 여러 가지 일을 했을 때에도 항상 어려운 일을 먼저 처리하고 마지막에 어 쉬운 일을 먼저 쉬운 일을 마지막으로 처리했던 그런 그런 경험이 있었고 항상 시간 내에 그 모든 일들을 처리했던 경험이 있습니다. 따라서 제가 이 회사에 들어가서도 이 어려운 일과 쉬운 일이 동시에 있을 때 저는 어려운 일을 먼저 처리한 다음에 이 쉬운 일을 가장 나중으로 밀어 가지고 절대 이 업무를 밀어 밀어 업무가 미뤄지거나 이런 전체 그 업무 처리에 어떤 지연이 있지 않도록 항상 노력을 하는 그런 인재가 되도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 회사 업무 경험이 많으시다고 들었습니다 그렇다면 주말 근무나 야근에 대해서 어떻게 생각하시는지 솔직하게 말씀해 주십시오
A: 근무를 하다 보면 주말에 나와서 근무를 해야 하거나 밤늦게 야근을 해야 하는 경우가 발생할 수가 있는데 그것에 대한 저의 생각을 물으셨습니다. 저는 현재 미혼인 상태고 예전부터 해왔던 여러 근무 환경을 생각해보면 얼마든지 주말 근무 또는 야간 근무도 문제 없이 할 수 있다고 생각을 합니다. 특히나 지금 제가 입사를 하게 된 계기가 저희 소득을 벌기 위한 것입니다. 주말에 근무를 하거나 야간에 근무를 하게 되면 평소 평상시에 받는 급여보다 더 플러스 된 추가 급여를 받게 됩니다. 그러면 저는 오히려 주말 근무나 야간 근무를 더 챙겨서라도 하고 싶어 할 줄 모르겠습니다. 그래서 위 앞선 질문에 대한 저의 답변은 주말 근무든 야간 근무든 잔업이든 저는 얼마든지 가능하다 라고 답변을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 면접자님께서 제일 중요하다고 생각하시는 직업 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 저는 현대 사회에서 없어서는 안 될 직업은 영업원이라고 생각합니다. 흔히 경제 신문이나 테레비전에서 향후 십 년 이십 년 이후에 없어질 직업을 골랐을 때 각종 분야의 영업원들은 그 순위에 항상 드는 직종일지도 모릅니다. 그렇지만 인간이 물건 혹은 다른 것을 사고 파는 행위는 우리가 없어질 때까지 아마도 인류가 없어질 때까지 계속 진행될 행위라고 생각합니다. 그것이 우리 삶에 이 현대 사회의 바탕이기도 하구요. 방식이 바뀌고 채널이 다양화된다고 하더라도 그 분야에 맞는 영업원은 이 현대 사회에서 꼭 필요한 요소라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 과거 프로젝트를 수행했던 경험 중 가장 기억에 남은 프로젝트 하나와 또 프로젝트 내외서 면접자님은 어떤 역할을 맡으셨는지 말씀해 주세요
A: 네 과거 대학교에 이제 졸업 작품을 할 때 프로젝트를 수행했던 경험이 있는데요. 네 그 프로젝트 자체가 자동화 시스템에 관련된 프로젝트였습니다. 어 거기서 제가 그 조의 팀장 조장을 받았었는데 어 제가 이 어떤 프로젝트였냐면 이제 자동화 시스템을 가동하는데 이제 정회전과 역회전에 핸드폰 모바일 시스템을 연결해서 네 버튼 하나로 자동화를 시키는 프로그램이었고 어 그 상황과 함께 이제 그 메인 보드판 터치 어 패널에서 제가 스크린에서 눌러서 자동화 시스템을 가동할 수 있게끔 총 두 가지에 네 자동화 시스템 이제 연결 방법과 동일한 이제 연결해서 그 제품을 돌리는 그런 어 졸업 작품을 프로젝트를 진행을 했었습니다. 그때 저희 조가 열 명이서 시작을 해서 네 다 이제 아크릴 판부터 해 가지고 하나하나 다 직접 공 공수 해 가지고서 제작을 했었는데 어 처음에는 굉장히 이제 시작부터 어떻게 해야 될지 잘 계획이 없으다 보니까 어렵고 어 동료들과 함께 각자 역할 분담을 하면서 제가 그 상황에서 팀장을 맡게 되고 그 팀장 역할을 하면서 각자 역할을 나눠주면서 졸업 작품을 진행을 했던 적이 있습니다. 그런데 중간중간 다들 취업을 나가다 보니까 인원이 많이 부족해져서 마지막에는 세 명이서 마무리를 했던 기억이 있고 네 그 프로젝트가 잘 성공을 해서 학교 대표로도 나갔던 기억이 있습니다. 그래서 학교에서도 어 이 등으로 입상을 했었고 전 전국 대회에서도 사등까지 가는 에 상황까지 만들어서 아 칭찬도 받고 상도 많이 받았던 걸로 기억을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 대학에서 배운 본인의 전공 과목들 중 제일 기억에 남는 과목을 한 가지 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 대학에서 배운 그 지원자임의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라 말씀해 달라 고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 뭐 많은 것들을 배웠지만 그중에서도 가장 기억에 남고 뭐 좋았던 과목 중에 하나는 브랜드 디자인 트렌드라는 이런 과목이었습니다. 과목은 그냥 브랜드 뭐 나이키 아디다스 이런 그냥 기초적인 브랜드의 종류를 알게 되는 그런 수업이 아니라 이 브랜드라는 로고 같은 것을 인제 어떻게 만들어지는지 어떤 심사숙고 후에 만들어지에 대한 그런 내용의 강의와 어 내용이었는데요. 어 굉장히 흥미로웠고 로고가 뭐 조금씩 미세하게 바뀌는 때에도 그런 점에 있어서 엄청 신경 쓰고 어 많은 어 심사숙고를 거쳐야지 바뀔 수 있다는 그리고 뭐 로고 한번 바꿀 때 이 이 뭐 얼마가 나가고 뭐 어마어마한 비용이라 놀랐었고 그 이런 로고 안에 있는 디자인이 로고 안에 있는 어 굉장한 어 이런 내용들을 알게 되면서 굉장히 흥미가 있었고 진짜 태어나서 처음 배워보는 그런 어 과목이었기 때문에 더 재미있었게 할 수 있었던 것 같고요. 또 교수님이 재미있고 좀 이렇게 활동적으로 수업을 해 주셔서 제가 어 굉장히 어 만족감이 있고 굉장히 재미있을 것 같아서 하기는 했지만 이 정도일 줄 몰랐기 때문에 어 이 브랜드 안에 어떤 내용들이 있는지에 대해서 알 수 있는 시간이었고요. 그래서 이것이 이 대학에서 배운 저의 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목이라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 고장 난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체해 본 경험이 있으시다면 지원자님의 경험에 비추어 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 네 고장 난 기계나 장비를 성공적으로 교체해 본 경험이 있냐고 물어보셨는데 어 대학교 시절에 학교 실습 과제로 해 가지고 네 그 전자 회로도 판을 제가 이제 만들었던 것들이 있는데 그게 가끔 전기가 좀 과전압이나 과전류가 흐르다 보니까 어 변압기나 이런 부분에서 이제 터지는 경우가 발생을 했습니다. 어 어쨌든 변압기는 결국 어 이백 이십을 그 가능한 뭐 십 이 볼트나 이렇게 전력을 좀 바꿔 주는 네 그런 어 장치인데 그런 부분이 좀 많이 터지다 보니까 어 제가 좀 납땜이나 이런 인두기 질을 많이 칭찬을 받으면서 많이 좀 인정을 받았어 가지고 주변에 어 같이 다녔던 형들이나 네 주로 같이 일했던 동 동 친구들이죠. 친구들이 저한테 좀 많이 부탁을 해서 어 그것만 따로 교체를 해 줬던 기억도 많고 네 그런 장비를 교체해 주면서 굉장히 많은 칭찬도 듣고 어 제가 또 그 회로도 판을 잘 만드는 또 축에 속했어 가지고 네 굉장히 자주 그런 적이 있어서 어 많이 교체해 본 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 전공과 관련해서 최근 부족함을 느낀 뒤 따로 공부하고 있는 분야가 있다면 그것은 무엇인가요
A: 저는 제 전공을 공부하면서 학년이 올라갈수록 영화의 중요성을 실감했습니다. 이 학년이 올라갈수록 외국 원서를 접할 일이 많이 있었는데요. 특히나 논문을 쓸 때 외국 원서에 인용할 부분들이 많았기 때문에 원서를 참고할 경우가 많이 있었습니다. 하지만 저는 영어가 조금 부족한 상태였고 그래서 이 원서를 읽는 데 참 큰 어려움이 있었습니다. 원서를 곧바로 읽고 이해되는 것이 아니라 계속해서 단어를 찾아보고 해석해서 봐야 했기 때문에 남들보다 시간이 많이 들었는데요. 그래서 저는 제 전공을 더 꾸준히 살리고 대학원에 진학하는 과정에서 이 원 영어 공부를 해야겠다라고 생각하게 되었습니다. 그리고 저는 이 영어 공부를 시작하게 되었는데요. 일반적인 영어 회화 부분보다도 저는 전문적인 이 전공 관련된 언어를 배우기 위해 노력하고 있습니다. 어려운 단어들을 찾아서 어원 중심으로 정리하고 빠르게 익힐 수 있는 저만의 방법을 쌓아가고 있는데요. 어 이렇게 하다 보니 예전에는 두 시간 걸리던 원서 읽는 시간이 지금은 이제 한 시간 반 정도가 걸립니다. 어 이러한 저의 성장 과정을 보면서 아 무엇이든지 정말 노력하면 되지 않는 것이 없다 라는 생각이 들고 있고 이 영어 또한 최대한 빨리 마스터해서 어 제가 이 전공을 더 살리는 데 도움을 어 스스로에게 도움이 되는 어 그러한 공부를 더 하고 싶습니다. 그래서 저는 최근에 최근까지도 이 전공 관련된 영어를 꾸준히 공부하고 매일매일 꾸준히 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로 생각했을 때 본인은 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가까운 사람이라고 생각하나요 왜 그렇게 생각하는지 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 숫자와 창의 중 어느 것이 가깝냐 하는 건 본인에게 한번 물어본다면 저는 어 숫자에 좀 더 가깝다고 말하고 씀드릴 수 있겠습니다. 당연히 해외 영업을 계속 진행을 하다 보니 매출 숫자에 민감하게 대답 되고 그 매출 숫자 쪽이라든지 그런 실적을 위해선 숫자에 더 가깝다고 할 수 있겠습니다. 하지만 일반적인 방법으로 계속 숫자만을 본다면 한계가 있기 때문에 창의적인 방법으로 어 숫자를 늘려가는 방안들도 경험을 했 경험을 했었습니다. 특히 어 기존의 방법으로는 숫자를 올리기가 영업 매출 숫자를 올리기가 어렵다고 판단하는 한 저는 어 고객사들이 많이 모여있는 중국의 남방 지역인 광동성 심천 지역에 직접 파견을 나가서 그 곳에서 어 사무소를 구하고 사무소에서 일할 중국 인원들을 면접 채용하였으며 그곳에서 같이 로칼 영업을 진행을 해서 꽌씨를 만들고 최종적으로는 영업 신규 영업 매출을 창출한 경험을 가지고 있습니다. 이러한 창의적인 방법으로 결국 수 숫자를 올리는 부분도 있기 때문에 숫자에 본인은 숫자에 가깝기 하지만 창의적인 부분들도 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 본인의 장점과 단점을 설명해 주시길 바랍니다 그리고 그러한 본인의 장단점을 특화시키고 또 극복하기 위해서 해왔던 노력들도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제 장점은 제가 생각하기에 어 어떤 겸손함이라고 생각합니다. 음 그 겸손함에 그 겸손함을 유지하기 위해서는 어 자기 객관화라는 게 좀 필요한데 저는 좀 남들에 비해서 제가 생각하기에 자기 객관화가 좀 확실하게 되는 사람이라고 생각합니다. 그래서 그걸 특화 시키기 위해서 계속 어 자기 검열을 하고 어 제가 어느 정도의 위치와 어 심 실력을 능력을 가지고 있는 사람인지 좀 객관적으로 제 자신을 분석하기 위해서 노력을 했고요. 그런 부분들이 좀 어 좋은 장점으로 어 가지게 되지 않았나 생각을 합니다. 어 단점은 그러다 보니까 쪼금 이 자신감이 하락했을 때가 있었는데요. 어 그런 자신감 하락은 결국에는 어 남들과의 비교에 남들과의 비교로 인해서 오는 거라고 생각이 들었습니다. 그래서 남들과 분명히 제가 떨어지는 점은 있지만 음 그에 비해 제가 남들보다도 잘하는 점 또 남들에 비해 더 우세한 점이 있다 라고 생각하고 어 좀 너무 제 자신이 위축되지 않게 하려고 좀 노력을 했던 것 같습니다. 어 그 부분이 좀 자신감 회복에 많이 도움을 줬던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 만약에 있다면 그 이유와 함께 가능한 자세하게 답변해 주시길 바랍니다
A: 저는 이 회사에 들어와서 직원 식당에서 영원 영양사 보조 업무를 하고 싶습니다. 왜냐하면 제가 음식 먹는 것을 좋아하고 음식 만드는 것을 또 좋아하고 그리고 음식 남이 먹는 것을 보는 것을 좋아하기 때문입니다. 그리고 제 한 가지 이상한 성벽으로는 음식 냄새를 맡는 것을 좋아합니다. 이거는 제 특징 중 하나인데 희한하게 저는 남들과 다르게 음식 냄새를 맡으면은 참 먹지 않아도 만족감이 들 다 들었습니다. 그래서 저는 직원 식당에서 요리도 하고 아주머니들 요리하는 거 관리 감독도 하고 제가 직접 재료도 수급해서 직원 식당에서 일해 보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 하나 드리겠습니다 지원자께서는 시설 장비 쪽에 관심이 많으시다고 하셨는데요 앞으로 전문적으로 다뤄보고 싶은 시설 장비가 있다면 그것에 대해서 말씀해 보십시오
A: 제가 회사에 입사를 해서 전문적으로 다루고 싶 다뤄 보고 싶은 음 설비나 장비가 있다면 예전 회사에서 즉 에서도 스탬핑 머신이라는 기계 설비를 다뤄 봤 다루어 보았습니다. 스탬핑 머신이란 기존에 핸드폰이나 어 기계 설비들이 엘시디 배에 들어가는 어 뺑아 빽 라이트에 필요한 도강판인데요. 일반적으로 엘씨디는 자체 발광을 하지 않기 때문에 엘씨디라는 광원을 쏴 줘야 되는데요. 거기에 빛이 고루 나갈 수 있게 도강판이라는 곳에 패턴을 넣어서 그 패턴이 통해서 빛이 광원이 나올 때 고르고 이게 여러 가지 하시게 할 수 있는 패턴을 눈 입히는 기계 설비입니다. 이 설비의 경우는 옛날 미술 시간에 판화를 찍듯이 패턴을 찍어내는 방법인데요. 위아래 큰 롤라 두 개가 있어서 그 사이에 에페 도강판 집어넣으면 거기에서 판화가 찍히듯이 찍혀 나오는 방식입니다. 특히 이 롤러 사이의 안에는 열과 스피드 그리고 온도와 스피드 그리고 압력이 중요한 부분들이라 이 부분들은 계속해서 다뤄 보고 싶은 설비 중에 하나입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 분야에 지원하기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다 생각나는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이 분야에 지원하기 위해 큐넷에서 진행하는 소방 설비 기사 시험을 응시하여 취득하였고 소방 안전원에서 진행하는 소방 안전 관리자 일 급 소방 안전 관리자 이 급을 취득하였고 소방 안전 관리자 특급은 필기만 취득한 상태입니다. 일 년에 두 세 번 시험이 있어 시간 관리를 잘 하여 공부하였고 이 분야에 필요한 공부 및 실습은 다 경험하려고 노력해 왔습니다. 요즘에는 이 분야의 경쟁률도 높아져 면접 경쟁이 많이 치열하다고 들었습니다. 그렇기 때문에 남들보다 좀 더 특별화하기 위하여 건설 현장에서 단기 알바로 화기 감시자로 일하시며 건물이 어떻게 지어지는지 건물 지을 때 소방 설비가 어떻게 설치되고 구조가 어떠한지도 직접 눈으로 보고 경험하였습니다. 그렇기 때문에 그 누구보다 소방 설비가 어떻게 설치되어 있는지 머릿속으로 그려져 있기 때문에 이 분야에 일을 한다면 적응 속도가 빠를 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 규칙적 업무 수행을 잘 하기 위해 어떤 특별한 노하우나 방법을 가지고 있나요 있다면 예를 들어서 설명해 주실 수 있으실까요
A: 어 업무 수행을 할 때는 항상 같은 루틴 혹은 계획을 좀 짜는 편입니다. 우선 순위를 좀 정하는 편이고 어 그 우선 순위에 따라서 시간 분배를 좀 많이 합니다. 그날 해결해야 하는 양이나 이런 것들을 전날 미리미리 체크를 해두고 어 그런 부분에 있어서는 어 전날 혹은 며칠 전부터 이렇게 좀 계획을 세워서 미리 분배하고 머릿속으로 좀 시뮬레이션을 좀 해보는 편이고 어 예를 들어 이번 주 토요일 혹은 아 이번 주 금요일에 어 오전에 클라이언트를 만나야 되고 혹은 오후에 정비를 해야 되고 뭐 이런 예시가 있다 라고 한다면 우선순위를 정해서 정비 하는 거 하는 정비를 한다 그 중에서도 정비 가운데서도 우선순위를 세워두고 빨리 해결할 수 있는 루틴을 만들고 어 내가 이날 오전 열 시부터 이걸 이걸 해야 하니까 어 여기에서 가장 오래 걸리고 가장 중요한 부분은 이거 이거 이거고 그러면 내가 이것부터 하고 그러면 내가 아침에 출근해서 우선적으로 내가 먼저 이걸 해결한 다음에 이렇게 해서 이거 마무리 지으면 한 대략 몇 시쯤 되겠고 그렇다면 내가 남는 시간이 한 이 정도 될 것 같고 뭐 예를 들어 이러한 방식을 사용해서 계획 시간적 계획 중 중요도에 따라서 이렇게 좀 계획을 하고 어 규칙적 업무를 좀 수행을 하는 하게끔 만드는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 만약 께임 속 캐릭터라면 저는 팀원들을 리드하는 리더 역할을 수행하고 싶습니다. 이 팀이 가야 할 방향성을 제시하고 또 위기에 봉착했을 때 그것을 극복할 솔루션을 제안하는 그러한 일 수행하고 싶습니다. 뿐만 아니라 팀원 중에 잘 나가는 팀원들만 챙기는 것이 아니라 조금 뒤떨어지는 팀원이 있더라도 함께 손을 잡고 끌고 나갈 수 있는 그런 포용력 있는 리더의 역할을 받고 싶습니다. 그러한 이유는 제가 살면서 이러한 리더 역할을 많이 수행해 왔기 때문인데요. 특히나 정말 다양한 사람들이 모였던 국제 대회에서 리더로서 정말 많은 나라의 사람들을 이끌었던 경험은 저의 리더로서의 능력을 향상시키는 데 정말 큰 도움이 되는 그런 경험이었습니다. 당시에 전세계 국가에서 온 자원봉사자들을 어 리더하고 또 교육을 하는 업무를 맡았었는데요. 그때 소통도 어렵고 또 문화도 달랐기 때문에 어떻게 하면 이들에게 정말 좋은 리더가 될 수 있을지 많은 고심을 했고 또 시행착오를 겪었던 그런 기억이 납니다. 그러한 경험을 통해서 저는 리더란 포용력이 있어야 되고 또 모범이 되어야 사람들로부터 존경심을 얻을 수 있다고 그런 것을 배웠습니다. 저의 이러한 경험을 바탕으로 저는 께임 캐릭터 소 게임 캐릭터라면 리더 역할을 자처해서 수행하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 봤던 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스가 있다면 무엇인지 그 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 최근에 본 뉴스 중 가장 좀 관심이 가는 것은 방탄소년단이 군대를 가야 하느냐 말아야 하냐 말아야 하느냐 하는 어 뉴스입니다. 어 우선 제 의견을 먼저 말씀드리면 저는 방탕소년단은 군대를 가야 된다고 생각합니다. 물론 우리나라 병역배 병역 법에는 어 국가를 빚낸 자 국가의 어 위상을 드높인 자 뭐 예를 들어서 올림픽 아시안 게임 등 국제대회에서 뭐 어 국위를 선양한 자 아니면 뭐 국제 콩쿨이라든지 뭐 이런 뭐 국제 문화 행사 뭐 예술 이런 분야에서 어 국위를 선양한 자에 한해서는 군대를 면제해주는 제도가 어 엄연히 있습니다. 물론 방탕소년단이 어 우리 국위를 선영하고 케이팝을 전 세계에 알리고 대한민국 전세계에 알린 것에 대해서는 어 누구도 부정하지 못할 사실입니다. 저 역시 그 공은 정말 금메달 올림픽에서 금메달을 따는 것 못지않게 크다 라고 생각을 합니다. 하지만 방탕소년단은 그 대중 가수입니다. 어 그들이 그렇게 국위를 선양하는 과정에서 그 누구도 상상할 수 없는 만큼 금전적 이익을 취했습니다. 그리고 우리나라 국민 남성은 국방의 의무가 있습니다. 방탄 소년단도 군대에 가야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 굉장히 많습니다 본인은 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하는지 말씀해 주세요
A: 저는 평소에 어 자료를 문서화하는 일에 대해서 거리낌 없고 그리고 꼭 필수적으로 행해져야만 하는 그런 행동이라고 생각을 합니다. 어 간단한 예로는 제가 만약에 어 누군가를 인수 인계를 해야 할 때 어 말로 설명하는 고과 아니면 어 자료를 문서화해서 남겨서 그것을 보여주며 설명하는 것은 상대방을 이해시키고 상대방이 이해하는데 엄청난 차이가 있다고 생각을 합니다. 때문에 이런 간단한 예 만으로 문서가 왜 필요한지 왜 필수적인지 충분히 설명이 됐을 거라고 생각을 합니다. 대부분의 이런 중요성을 알고 저 또한 항상 어 일상 생활에서도 항상 메모하는 습관 그리고 어떤 것들을 항상 자료를 문서화하는 습관을 가지고 있으며 이런 저의 장점이라고 할 수 있는 이런 문서화 능력이 어 회사에 입사하게 되었을 때도 충분히 발휘할 수 있다고 생각을 합니다. 때문에 회사에 입사하게 되더라도 정말 최선을 다하는 신입 사원이 되도록 최선을 다 하겠습니다.
------------------------------
Q: 그전 회사에서 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 있으신지요 있다면 당시의 상황을 자세하게 한 번 말씀해 주십시오
A: 어 기술적 이슈를 좀 해결했던 경험에 대해서 여쭤보셨는데 어 저는 현재 신입이기 때문에 직접적으로 생산 관리 업무 관련된 어 이슈 해결 경험은 없구요. 어 하지만 제가 대학교 때 공장 아르바이트를 했던 경험을 갖고 있습니다. 어 제가 그 당시에 했던 것은 어 티브이를 만들 때 어 모든 공정을 이제 기계로 할 수 없기 때문에 수작업 하는 업무 어 한 파트에 들어가서 전부를 했었는데요. 어 그 당시에 계속 어 제가 이제 수작업으로 진행을 할려고 하면 하나의 나사가 계속 자꾸 빠지는 그런 상황이 발생을 했었어요. 그래서 이러한 부분들이 계속 이상해서 일단 거기에 관리자분께 좀 보고를 드리고 어 이런 상황들이 계속 발생한다 어 좀 어떻게 알아봤으면 좋겠다 라고 해서 같이 좀 가서 어 공정에 들어가는 기계를 좀 함께 살펴 살펴봤던 경험을 갖고 있구요. 결론적으로는 하나의 기계가 좀 그 입력치가 좀 잘못되어 있어서 나사가 지속적으로 풀리는 그런 상황들로 좀 어 결론적으로는 좀 낫게 되었고 어 앞으로 좀 업무를 상생 관리 업무를 할 때는 어 자동화 시스템에 대해서 너무 어 맹신하지 말고 검토와 지속적인 좀 유지 보수가 필요하겠다 라는 생각을 좀 하게 되었던 경험입니다. 앞으로 입사해서 이러한 경험들이 있을 거라고 생각이 드는데요. 어 이러한 오류를 최소화하기 위해서 지속적으로 좀 유지 보수하고 검토하는 습관을 가져야겠다 라고 좀 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점을 말씀해 주시고 그것을 보완하기 위해서 한 노력이 있다면 같이 얘기해 주세요
A: 저는 약간은 신중하지 못한 편이 있습니다. 무언가를 결정할 때 다양한 생각을 하고 후에 발생할 일을 생각하면서 행동해야 하는데 저는 중요한 결정의 순간이 있을 때에는 긴장을 해서 빨리 결정하는 편입니다. 그렇기 때문에 저는 이것을 극복하기 위해 이 의견을 많은 주위 사람들에게 물어본 뒤 자문을 구하고 결정합니다. 이렇게 하니 여러 사람의 의견을 종합해서 제 의견을 선택할 수 있습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 육 시그마에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주시겠습니까 다양한 예시와 비교를 사용해도 좋습니다 말씀해 주세요
A: 예 식스 시그마에 대해서 말씀을 드리겠습니다. 이 식스 시그마란 이 모토롤라에서 나온 어떤 그 경영 관리를 관리에 어떠한 정책으로 이 백만 개 중에서 삼 점 사 개의 불량률만을 추구한다는 그런 어 아주 완벽한 정책을 추구하는 그런 정책입니다. 이 식스 시그마의 과정은 정의 측정 분석 개성 통제라는 이 여섯 가지의 그 과정으로 돼 있고 이 식스 시그마의 가장 최고의 책임자는 마스터 벨트로 알고 있습니다. 그리고 이 식스 시그마가 지금 되게 많은 기업들에서 채용을 하고 있는 것을 알고 있습니다. 이 기업뿐만이 아니라 군대 같은 이 군대 같은 이 공적인 조직에서도 이 식스 시그마를 굉장히 활용하기 위해서 많이 노력을 하고 있고 그렇기 때문에 이 생산과 관리 쪽에서 일하는 사람들이라면 이 식스 시그마에 대해서 굉장히 잘 알고 있어야 된다고 생각을 합니다. 그리고 저 같은 경우도 굉장히 이 분야에 대해서는 많이 해박하게 잘 알고 있고 그렇기 때문에 제가 업무에 투입이 돼서도 이 식스 시그마에 대해서 많이 관련해서 이 업무를 많이 어 도전을 하는 것이 맞다고 생각을 합니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 네 일을 하시게 되면 자료를 문서화해야 할 일들이 많이 있을 텐데요 지원자님께서는 그 자료를 문서화하는 일에 대해서 어떻게 생각하시는지 그것이 왜 필요한지 생각나는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하다 보면 자료를 문서화해야 될 일이 있습니다. 기본적으로 업무를 처리할 때 말로 하는 것이 가장 빠른 것은 사실입니다. 그런데 말이라는 부분들이 곧 사라지고 옆에서 누군가가 그걸 듣고 있는 게 아니라면 그 나중에 본인이 소위 손해를 보는 부분 이라든지 그런 부분에 닥쳤을 때는 그 말은 바뀔 수도 있다고 생각을 합니다. 기억에는 한계가 있을 수도 있고요. 따라서 특히 금전적 관계 부분이나 비즈니스 상황에서는 납기 여러 가지 관련된 이익과 손해에 관련된 부분들이 접혀져 있다 연결되어 있다면 문서 문서 작업은 필수적입니다. 아무리 급한 일이 있다 할지라도 먼저 구두상으로 일을 지시하거나 약속을 한 후에 그 약속과 지시를 한 내용들을 간단하게라도 매 문서화 시켜서 상대방과 공유를 하고 향후에 그런 문제가 발생했을 때는 이 내용을 근거로 해서 일을 처리해 나가는 것이 맞다고 생각을 합니다. 따라서 모든 사람들이 번거로워 하긴 하지만 말로 처리하더라도 특히 방금 언급을 드렸던 어 금전적인 부분이나 이 이윤이나 이익이나 손해와 관련된 부분이라면 문서화 작업 필수적이라 하겠습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇입니까 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 제가 살면서 가장 힘들었을 때는 어 일을 해도 이제 업무에 대한 이제 그 기여도나 이런 부분이 굉장히 어 떨어져서 제가 자존감이 많이 떨어졌을 때가 좀 있었습니다. 이게 십 구 년도였는데 제가 그때 모든 일을 해도 업무 이제 능률도 오르지 않고 어 행사나 이제 뭐 사람들과 함께 어울리는 그런 활동들을 할 때도 어 무기력함이 계속 유지가 됐었습니다. 그때 제일 도움을 많이 주고 했던 분들은 어 이제 우리 직장 동료분들 동료들이 이제 많이 옆에서 얘기를 해주고 근데 제 성격상 제가 남 말을 잘 그렇게 듣지 않았고 그 당시 어 그리고 약간 자존심이 셌습니다. 그러다 보니까 제가 그 업무나 이런 부분에 있어서는 저를 너무 전적으로 믿어서 그 전체적으로 어 너무 한쪽으로 쏠리지 않았나 라는 생각이 들었고 어 이 생 그릇된 생각을 깨 주신 게 이제 우리 직장 동료분들인데 이제는 이제 남들 말도 잘 듣고 어 제가 일부러 더 노력을 해야 합니다. 제가 저를 내려놔야 되는 상황이 많이 오기 때문에 어 많이 놓고 어 주변의 의견을 듣고 많이 글을 쓰거나 뭐 행사를 진행하거나 할려고 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 협업 할 일이 많이 생길 수 있습니다 이전 직장이나 대학에서 협업을 할 때 어려웠던 점이 없으셨나요
A: 일반적으로 협업을 할 때 이 협업이 잘 안 이루어지는 경우는 소통이 좀 잘 안 될 때입니다. 그리고 어 우리보다는 나를 생각하고 나 스스로 손해를 보지 않으려는 태도를 취할 때 일반적으로 협업은 어려워집니다. 협업이라는 것은 말 그대로 어떤 공통의 목적을 두고 서로가 개인과 개인이 부서와 부서가 어 노력을 하고 서로 도와주고 끌어주고 밀어줘서 그 최종적인 목적지에 도달을 해야 되는데 어 나 스스로가 상대방을 내 동료로 생각하지 않고 경쟁 상대로 생각할 때 문제가 생긴다 라고 생각합니다. 내가 좀 어 손해를 안 보기 위해서 어 저 사람이 잘하면 내가 좀 뒤쳐지는 게 아닐까 어 내가 앞서기 위해서는 저 사람을 도와주면 안 된다 라는 이런 생각들이 어 결국은 소통을 못하 소통이 안 되게 하고 협업을 망치는 어 요인이라고 저는 생각합니다. 일단 협업은 협업이 잘 이루어질려면 소통을 해야 되고 그 다음에는 본인 스스로의 그까 대의를 위해서 어 나를 조금은 희생할 줄 알아야 가장 이상적인 협업이 이루어진다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데서 제일 인상 깊었던 뉴스가 무엇인지 말씀해 주시고 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 제가 최근에 봤던 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 바로 테슬라의 창업자 일론 머스크에 대한 이야기였습니다. 일론 머스크가 우크라이나에 지원을 했던 스타 이 스타 링크 위성을 이제는 철수를 하겠다는 내용을 밝혔었고 사람들은 그 제목만 보고 그것에 대해서 비난하는 댓글을 달았었죠. 저는 무슨 일인가 싶어서 아주 관심 깊게 읽어 읽어본 결과 뉴스에서 전했던 내용은 딱 하나였습니다. 그 전에는 무상으로 삼백 구십 억 정도에 해당하는 금액을 투자하며 스타 링크를 무상으로 제공을 해 왔지만 이제는 적자가 날 수도 있고 어느 순간 어느 정도까지 무상으로 제공할 수 없기 때문에 머스크가 우크라이나에서 만약에 비용을 지불하지 않는다면 이젠 철수해야 할 것이다 라고 밝혔던 것이죠. 하지만 많은 사람들이 일런 머스크에게 이왕 했던 거 끝까지 해라 니가 아니면 누가 도와주겠냐 스타 링크가 없으면 우크라이나 망한다 라는 등에 대한 댓글을 달며 계속해서 일런 머스크에게 자원봉사를 강요했었죠. 하지만 저는 그런 것을 보면서 굉장히 이기적인 느낌이 들었습니다. 만약 자신이 그런 테슬라와 그리고 스타 링크를 만드는 일런 머스크였다면 과연 할 수 있었을까 그리고 그 사람처럼 정말 반 년이 넘는 시간 동안 무상으로 한 나라에 그렇게 투자를 할 수 있었을까 라는 생각이 들었습니다. 말 그대로 아무 것도 얻는 게 없는데 그 사람 그 나라에 있는 사람들을 도와주기 위한 마음 하나로 그것을 지원했던 것이었죠. 저는 사람들이 이런 부분에 대해서 굉장히 양면성이 있다고 생각합니다. 내 것이 아니라면 쉽게 생각하고 내 것이라면 아까워하는 부분 말이죠. 내가 할 수 있는 것이 아니라 다른 사람이 할 수 있는 부분이라면 다른 사람이 하는 것에 대해서는 크게 생각하지 않고 무조건 도와주고 무조건 잘 했으면 좋겠다 라고 얘기하는 것 하지만 막상 자신의 상황에 처한다면 하지 않는 것 저는 이런 것을 보면서 조금 굉장히 씁쓸했던 뉴스였던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 프로젝트를 해 본 것 중 생각나는 게 있다면 그 프로젝트에 대해서 한 번 말씀해 주시겠어요
A: 제가 과거에 쪼그만 공장에서 일을 해 본 적이 있습니다. 그때 기계 설비 쪽에 일을 했었는데 아 어떤 방법으로 하면은 작업 공정을 줄일 수 있는지에 대한 그런 작업을 해 본 적 있습니다. 그래서 공정하 한 단계만 줄이드래도 생산 시 양이 현저히 늘어나고 생산 시간도 단축될 수 있으며 어떤 제품의 품질도 향상되는 그런 프로젝트였는데 그 과정을 줄이는 방법을 여러 동료들과 의논한 적이 있었는데 그런 제품 하나를 개발한 적이 있습니다. 본드 칠을 하지 않고 바로 기계 금형 제작만 바꾸어서 바로 압축하는 작업을 시행한 적 보 해 본 적이 있었는데 그 기간이 거의 한 삼사 개월 정도 걸렸던 거 같습니다. 시행착오가 많았고 또 다른 금형 제작이라던가 이런 어려움이 많아 있었기 때문에 그래도 어떤 목표가 정해지면 그 목표를 향해서 열심히 노력하고 좋은 아이디어를 많이 취합하면은 할 수 있다는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약에 상사에게 어려운 지시를 받는다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유도 함께 설명해 주실 수 있을까요
A: 어 제가 단순히 스스로 어려워하는 업무라면 저 스스로 해결하는 방법을 찾아가는 편인 것 같습니다. 제가 학교를 다니면서 동아리 활동에서 축제 포스터를 제작해야 하는 일이 있었는데 그 방향에서도 제가 어떻게 해야 할지 많이 고민을 했던 적이 있습니다. 디자이너들이 없기 때문에 저 스스로 포스터를 제작했어야 했는데요. 제가 포스터를 제작하는 방법이 없다 보니 단기간에 포토샵을 빠르게 공부했어야 했습니다. 그래서 저는 제가 할 수 있는 일과 할 수 없는 일을 명확하게 구분하고 제가 할 수 있는 방향으로서 활용할 수 있는 방식을 사용해서 포스터 제작을 성공적으로 마친 적이 있습니다. 이렇듯이 저는 어렵거나 제가 할 수 없는 역량 이상의 일도 제가 명확하게 구분하여 제가 그 부분에서도 할 수 있는 걸 찾아가는 편인 것 같습니다. 그렇게 단기간에 열심히 공부하고 어떻게든 해결해 나가려고 노력하는 편이며 그렇게 돼도 안 될 경우에는 다른 사람과 협업을 한다던지 남들에게 도움을 받는 방향으로 많이 가는 것 같습니다. 어떻게든 혼자 처리할 수 있는 능력이 제 스킬을 기를 수 있는 것이고 역량 이상의 일을 해보는 것이 저의 역량을 또 키우는 일이라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신지 궁금합니다 있다면 그것이 무엇인지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 업무를 진행하면서 어떤 분쟁이 발생할 때 저는 우선적으로 분쟁이 발생하는 것 자체가 하나의 문제가 아니라 그것이 과정이라고생각합니다. 업무시 생기는 분쟁들은 대부분 그 업무를 진행하는 진행하는 사람들끼리 생각이 다르거나 가치가 달라지거나 이익 관계가 달라지기 때문에 생긴다고 생각합니다. 예를 들어 어떤 프라이트를 같이 진행하고 협업을 하고 있는데 한 회사 에이 라는 회사에서는 만 어 에이 라는 방향성을 내세우고 비라는 회사에서는 에이 다시 라는 방향성을 내세울 경우에 당연히 방향성이 다르기 때문에 분쟁이 생길 수 밖에 없다고 생각합니다. 때로는 금전적인 분해 때문에 부분으로 인해서 분쟁이 생길 수도 있죠. 저는 이러한 분쟁이 발생할 때 우선적으로 분쟁이 발생하는 원인을 파악하고 분쟁이 발생한 다른 곳과 다른 사람과 충분한 대화를 해야 한다고 생각합니다. 대화를 통해서 원인을 파악하고 그 원인을 먼저 파악하기 위해 대화를 하는 것이기 때문에 충분한 대화를 통해 우리의 생각을 전달하고 그 사람들의 생각을 우리가 전달받고 그러다 보면은 우리가 왜 이렇게 생각을 했고 그 사람들이 왜 이렇게 생각을 했는지를 명확히 알 수 있게 됩니다. 결과적으로 말을 하지 않고 대화를 하지 않고 소통을 하지 않는다면 이 업무는 정상적으로 운영되지 않을 것이기 때문에 충분한 커뮤니케이션을 통해서 대화를 하고 서로의 관계를 서로가 이해하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 이렇게 대화를 통해서 그 사람들이 가지고 있는 생각을 먼저 이해를 하고 그 사람들의 생각을 바탕으로 우리가 가지고 있고 내가 가지고 있는 생각 우리가 어떻게 할 것인지에 대한 것을 먼저 설명을 합니다. 그러다 보면 서로가 원하는 방향성에 대해서 명확해지고 명확히 이해가 되며 그 안에서 중점을 찾아서 합의에 다를 수 있다고 생각합니다. 결과적으로 일을 같이 함으로써 우리는 같은 일을 하는 사람들이기 때문에 같은 곳을 바라봐야 하기 하고 같은 곳을 어떻게 하면 더 잘 바라볼 수 있는지에 대한 방법은 저는 무조건 대화 라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 분쟁이 발생했을 때 대화를 통해서 대처하는 사람입니다.
------------------------------
Q: 최근 재미있게 진행하고 계신 일이 무엇인가요 그리고 그 일이 왜 재밌는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 최근에 재미있게 하고 있는 일에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 어 최근 들어 저는 팟캐스트를 하나 시작했습니다. 어 제가 시간이 날 때마다 스스로 녹음을 하고 그 녹음한 것을 팟캐스트 앱에 올리면 많은 사람들이 그 팟캐스트를 청취할 수 있는데요. 어 제가 팟캐스트로 방송하는 내용은 정말 다양합니다. 보통 문화생활과 관련된 내용들을 전달하곤 하는데 어 영화와 관련된 저만에 생각을 이야기하기도 하고 또 스포츠와 관련된 이슈를 정리해서 전달하기도 합니다. 어 제가 잘 할 수 있고 또 제가 관심 있는 내용을 저와 뜻이 맞는 친구와 함께 이 팟캐스트 방송을 통해 진행하고 있는데요. 어 물론 청취자는 거의 없다고 생각하시면 됩니다. 보통 한 번 그렇게 방송을 올리면 한 시간 정도 방송이 올라가는데 그 방송을 보는 사람이 보통 한 열 명 정도 된다고 나오는데요. 그중에 다섯 번은 제가 보고 다섯 번은 제 친구가 봅니다. 그러니까 사실상 저희 둘만 찍고서 저희 둘만 듣는다 고 보시면 되는데 어 듣는 사람도 없는데 왜 팟캐스트를 하냐 라고 물어보실 수 있습니다. 어 저는 어려서부터 라디오 방송을 굉장히 좋아했고 또 요즘 들어서는 팟캐스트를 굉장히 즐겨 듣게 되었는데요. 그러다 보니 제가 직접 이 방송을 한 번 진행해 보고 싶다 라는 생각이 들었고 그래서 팟캐스트를 시작하게 되었습니다. 제가 좋아하는 이야기를 하는 것이다 보니 술자리에서 친구들과 만나 편하게 이야기하는 것처럼 그것을 그저 녹음실에 가서 하면 되기 때문에 이러한 과정 자체가 재미있기도 하고 또 저와 이야기를 나눌 수 있는 친구와 만날 수 있다는 점도 제가 팟캐스트를 하는 이유입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 남을 때 주로 무슨 일을 하시는지 또한 그 일을 하시는 이유가 무엇인지 궁금합니다 그것에 대해서 자세하게 한 번 설명해 주세요
A: 시간이 남을 때는 주로 집안일을 많이 하는 편입니다. 제 평소 잘 돌아다니는 것을 좋아하지 않고 집에 있는 것을 선호하는데 어 깨끗한 것을 좋아하고 좀 정리 정돈된 것을 좋아하기 때문에 시간이 남을 때면 집에서 청소를 한다거나 빨래를 하고 어 이불 정리를 하는 등 집안일을 좀 주로 많이 하는 편입니다. 아 최근에는 또 청소기에 관심이 생겨서 어 청소기를 하나 구입하게 됐는데 그 청소기로 집안 곳곳을 청소하는 게 요즘 제가 시간 날 때마다 하는 일입니다. 또 어 그 몸 그 맥락과 마찬가지로 저는 차량 청소나 세차하는 것도 참 즐겨하곤 합니다. 어 주말 같은 경우에 제가 시간이 남을 때 세차장에 가면 보통 네 다섯 시간 정도 세차를 함 하는데요. 어 깨끗해지는 차를 보고 어 제 기분이 상쾌해지고 맑아지는 그런 부분 때문에 세차를 하고 청소를 하는 것을 참 좋아합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업에 대해 한 가지를 골라서 말씀해 주세요
A: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업은 없다 라고 생각을 합니다. 모든 직업은 존중받아야만 하고 모든 직업들이 상호 작용을 통해서 지금 회사가 운영되고 그리고 나라가 우너 나라인 국가가 운영되는 것이라고 생각을 합니다. 때문에 모든 직업은 소중하다 라고 생각을 하지만 그래도 굳이 한 가지만 골라서 뽑자면 어 직업이 직업마다 어 사람이 단 한 명인 직업 어 예를 들어서 대통령 같은 그런 어 한 가지의 직업이지만 단 한 명만이 할 수 있는 그런 것이 가장 중요한 직업이 아닐까 라는 생각을 합니다. 어 대통령은 회사도 연관이 있지만 좀 외교적으로도 많은 저희에게 많은 역할들을 하고 저희에게도 많은 어 이렇게 실제적으로 저희들에게 더 만인 것들이 오고 가는 그런 법들을 어 조금 만들고 그럴 수 있기 때문에 어 저는 그렇게 생각을 하고 어 어찌됐건 간에 저는 모든 직업들이 다 존중받아야만 한다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자 분께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치된다고 한다면 지원자분께서는 어떻게 하실 생각이신지에 대해서 답변 부탁드리도록 하겠습니다 그래도 괜찮으실까요
A: 만약 지원자님께서 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치하게 된다면 어떻게 하시겠습니까. 그래도 괜찮으신가요 라고 질문해 주셨는데요. 뭐 어떤 어 만약에 제가 지원해서 제가 원해서 온 직무가 아닌 다른 부서에 배치하게 된다면 일단은 어 마음쪽으로는 굉장히 아쉽고 좀 분할 것 같습니다. 하지만 어 언제나 내가 원하고 하고 싶은 것만은 할 수 없다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 일단은 그 주신 임무에 최선을 다하고 팀에 뭐 피해 끼치거나 누가 되지 않도록 어 뭐 아는 부분에 있어서는 더 열심히 하고 모르는 부분에 있어서는 좀 무슨 어 뭐 상사님과 팀원들의 도움을 받고 배워 나가면서 잘 해야 한다고 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 어 좀 잘 한다면 어 인제 음 어 좀 잘 풀어나갈 수 있을 것 같고 인제 열심히 하고 나의 능력을 보여주다 보면 어 인제 어 나에게도 더 좋은 기회가 올 것이고 내가 원래 원하고 지원했던 그런 어 직무를 또 해 나갈 수 있을 거라고 생각을 하기 때문에 어 기회가 온다면 확실히 잡되 그 전에는 일단은 주신 임무와 맡은 임무에 어 열심히 어 잘 해 나간다면 어 더 좋은 결과와 또 성장하는 어 계기가 될 거라고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 열심히 하고 배우려는 자세로 임한다면 내가 원했던 그런 것도 할 수 있는 그런 기회가 올 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다음 질문입니다 씨에스 엔지니어와 설비 엔지니어와의 차이는 무엇인가요 그리고 두 엔진니어의 차이에 대해서 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 일단 뭐 설비 엔지니어부터 보자면 어 일단 장비 자체의 에러나 공정상의 문제가 발생하면 어 신속히 조치를 취해서 최대한 다음 공정에 지장이 가지 않도록 하는 업무를 담당하게 된다고 알게 됐습니다. 알고 알고 있습니다. 반도체 공정의 특성상 이십 사 시간 가동되므로 설비를 담당하게 되면 주 야간 어느 때에도 장비에 문제가 생긴다면 생기면 안 되는다는 것을 알고 있고 보통 교대 근무로 상주를 하고 있게 된다고 알고 있습니다. 또한 체력적으로 매우 힘든 부분이 있으며 또 주야 근무로 인한 생활 패턴의 문제가 발생되고 그렇게 힘든 부분이 있다고 알고 있습니다. 또한 생산 어 또한 어 씨에스 엔지니어 같은 경우에는 어 이제 말 그대로 커스터머 서비스라고 알고 있는데 고객사의 서비스를 제공하러 매일같이 고객사의 팔 고객사에 간다고 알고 있는데 일단 자기 회사의 제품을 고객사의 회사에 납품을 하게 되면 어 셋업을 해주러 가야 하는 인력이 발생되는데 어 이렇게 자사의 제품에 문제가 발생하게 되시지 가서 장비를 보고 점검을 해주는 역할을 하게 된다고 알고 있고 어 일단 문제가 지속적으로 발생되면 이제 씨에스 엔지니어가 출동하게 되는데 어 일단 어 자기 자회사보다 고객사의 회사에 있는 경우가 자주 발생된다고 알고 있고 체력적으로 힘든 업무 라고 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 또 지원자님은 그것을 어떻게 극복하셨는지도 들어보고 싶습니다
A: 제가 가장 힘들었던 것은 제가 삼 년이나 미대 입시를 준비했는데요. 그 과정도 엄청나게 힘들었지만 미대에 진학했을 때 마음에 들지 않았다는 것입니다. 뭔가 제가 생각하는 미술과는 엄청나게 거리가 많이 있었고 자유롭거나 그런 느낌이 아니었습니다. 제가 디자인 쪽으로 취업을 하고 싶은 게 아니었는데 디자인 쪽으로 가게 되어서 그런지 뭔가 미술이나 그림 그리고 그런 창의력을 발산하는 일이 저와 적 잘 적성에 맞지 않았던 것 같습니다. 그래서 제가 그걸 극복해 내는 방법 중의 하나가 전과였는데요. 제가 다른 과로 가는 게 정말로 너무 어려웠습니다. 평생 그림을 그리면서 수학도 한번 공부해 본 적이 없고 다른 공부에 집중해 본 적이 없었는데 다른 과로 가는 게 굉장히 두려웠습니다. 근데 그럼에도 저는 서스럼 없이 다른 과로 이직을 하였고 그 결과 저는 적성이 잘 맞는 그런 과를 찾았다고 생각합니다. 그래서 저는 제가 삼 년을 제 인생 이십 오 년을 위해 노력한 시간보다 남은 이십 그 앞선 이십 이 년 그리고 남은 한 팔십 년 가량이 더 중요하다고 생각합니다. 그래서 어떤 일이든지 두려워하지 않고 새롭게 도전할 수 있는 그런 능력을 가지게 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 자신의 전공 이외에 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으신가요 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주었는지도 궁금합니다
A: 전공 외에 제가 어떤 실력을 수준급으로 끌어올리기 위해 노력한 것들이 몇 가지 있는데 그것을 우선 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 전공과 관련되어 관련되지 않은 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다면 우선 첫 번째로 운동이라고 말씀드리고 싶습니다. 사실 저는 운동을 굉장히 싫어하는 사람이었고 운동을 통해서 내가 몸을 좋아하시는 것에 대한 큰 기대가 없었습니다. 원래 어릴 때부터 살이 많았고 어릴 때부터 건강이 그렇게 좋지 않았기 때문에 저는 운동을 함으로써 오히려 더 힘이 들거나 하는 것들이 부정적으로 다가왔었습니다. 하지만 어느 날 정말로 건강이 약화되어 제가 그것에 대해서 조치를 취하고자 병원에 갔었는데 운동을 하라는 권고를 받았었습니다. 밑져야 본전이지 라는 마음으로 운동을 하기 시작했고 매일매일 뛰고 달리던 것이 이제 어느 순간 한 달이 되고 일 년이 되었다고 생각합니다. 이렇게 아침에 한 삼십 분에서 한 시간 정도를 아무 생각 없이 달리고 뛰고 오고 나면 그것보다 더 개운한 일은 없다고 생각합니다. 저는 이렇게 운동을 통해서 어 제가 현재 다른 사람들보다 더 높은 단계에 있다고 생각하고 그것이 실력을 실력을 대 주도록 노력한 것들이 많다고 생각합니다. 저는 제가 하고 있는 이 전공이 아닌 운동에 관련하여 더욱더 이해를 하기 위해서 현재 선수 생활을 하는 사람들에게 찾아가 그 사람들의 노하우를 배우고 그 사람들이 가지고 있는 해박한 지식을 먼저 제 것으로 정리하기 위해서 노트를 만들고 있습니다. 저는 이렇게 제가 했던 것들 그리고 제가 하지 않았던 것들을 모두 다 함 함으로써 이 운동이라는 것이 그것들을 하나로 묶어 왔다고 생각합니다. 그리고 제가 이렇게 운동을 꾸준히 함으로써 저의 전공과 관련되어서 가장 큰 도움을 받고 있는 것은 바로 체력이고 인내심입니다. 이 운동은 말 그대로 거짓말을 하지 않는 것이기 때문에 하는 만큼 보입니다. 저는 일도 마찬가지라 생각을 하고 현재 제가 하고 있는 일도 하는 만큼 보이는 일이기에 절대로 포기하지 않고 끝까지 해야 하는 마음가짐을 주었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 학습하고 계신 분야는 무엇입니까 왜 그걸 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀해 주세요
A: 저는 지금 스포츠 과학부에 스포츠 산업 전공을 하고 있습니다. 그래서 워낙 지금 접하고 있는 공부나 그런 전공들이 스포츠의 위주의 수업을 진행하고 있습니다. 저는 이제 고등학생 때부터 운동을 좋아하고 이제 대학교 와서도 스포츠에 관한 것을 좀 더 공부하고 싶기 때문에 이쪽 과를 선택해서 공부를 할려고 했습니다. 그래 그래서 더 이제 스포츠에 하여 또 공부를 하는데 더 오히려 거부감도 없고 하고 싶었던 하고 싶어 였던 거기에 더 공부하는데 어려움도 없어서 이제 스포츠에 관련된 공부를 하고 있습니다. 지금까지는 일 학년 때는 스포츠과학부라고 이제 스포츠를 좀 더 편하고 이제 더 공부를 할 수 있는 그런 계기가 되었는데 지금이 저의 이 학년인 생활로는 스포츠 산업 전공으로서 오 스포츠 리더십 스포츠 경제론 스포츠 산업론 이런 등등자 스포츠가 무조건 붙는 그런 산업 경제론을 배웁니다. 아무래도 좀 산업 전공이지만 앞에 이제 스포츠가 붙기 때문에 스포츠를 가정 위주로 한 이제 경제 산업 상업 이런 수업을 진행하고 있습니다. 이제 그럼으로써 더 이제 심층도도 있고 돈 더 접하는 데 더 불편함이 없이 더 공부를 하는 데 진행할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것에 직접 목격했다면 지원자님은 그때 어떻게 행동하시겠습니까
A: 어 이런 상황이 발생한다면 정말 안타까운 상황 순간이 될 것 같은데 상사가 회사의 이익에 반하는 행동하는 것을 제가 알게 됐다면 저는 당연히 회사에 알리겠습니다. 이건 뭐 상사고 동료고 부하 직원이고 관계없습니다. 일단 어 저는 회사에 소속된 사람이고 회사의 이익을 위해서 어 노력을 해야 될 의무를 가지고 있는 사람입니다. 그런데 상사가 회사의 이익에 반하는 어떤 뭐 이적 행위라든지 어떤 뭐 다른 그런 불법 행위를 한다고 그러면 저는 그것은 당연히 회사에다 알려야 된다고 생각합니다. 그렇게 알리는 것이 오히려 그 상사에게 상사가 나중에 더 큰 일을 저지르기 전에 막는 방법일 수도 있다고 저는 믿습니다. 다만 이런 경우는 있습니다. 뭐 어 좀 표현이 너무 과할지는 모르겠는데 우리 회사가 만약 뭐 오염된 폐수를 뭐 그 뭐 아무 데를 막 갖다 버리는데 어 상사가 그걸 보고 신고를 한다 어 어쨌든 간에 회사의 잘못이 있지만 잘못된 이 역시 그걸 회사 입장에서 보면 그 회사에 이익에 반한 행동이라고 할 수 있기 때문에 저는 공공의 그 해를 주지 않는 한도 내에서 이런 일이 벌어진다면 저는 당연히 회사에 다 알릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서로 배치가 된다면 어떻게 대처를 하시겠습니까 그래도 다른 부서에서도 일을 하시는 것이 괜찮으시겠습니까
A: 제가 주로 해야 되는 일에 종류만 비슷하다고 하면은 부서 이동은 상관이 없는 것 같습니다. 제가 주로 좋아하는 일 자체가 이렇게 조용히 무언가에 집중하여서 그 물체에 대해서 이렇게 바라보고 관찰하고 바라보고 이런 일들을 제가 기본적으로 좋아하기 때문에 그 일을 하는 내에서의 이제 다른 부서 이동은 저에게는 상관이 없을 것 같습니다. 오히려 어떻게 보면 새로운 어떤 물건을 만들러 간다는 것 새로운 어떤 어 대상을 다루러 간다는 것에 대해서 기대하는 마음도 있을 것 같은 생각이 듭니다. 그렇지만 아예 다른 쪽으로 가는 거에 대해서 이런 일을 하지 않는 아예 다른 쪽으로의 이동은 음 제가 과연 잘할 수 있을지 의문이 들기는 들 것 같습니다. 왜냐하면 제가 잘하는 것이 확실하게 있기 때문에 또 제가 잘하는 것을 또 알고서 저에 대해서 면접을 진행하고 있다 고 저는 생각을 하고 있기 때문에 네 이 직무 안에서의 다른 부서 이동 괜찮을 것 같은데 아예 다른 일을 갑자기 저에게 무슨 뭐 인사하러 간다 든가 무슨 회계를 담당하라 든가 이건 너무 터무니없지 않습니까. 예 그런 일은 없을 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다고 하면 어 그때 지원자님께서는 어떻게 행동하시겠는지요 어 어떻게 행동하실지 궁금하네요
A: 만약에 회사의 이익이 반하는 그런 행동을 목격했다면 저는 먼저 회사에 보고하지 않고 그 직장 상사에 가서 제가 본 것이 맞는지 확실한 건지 먼저 얘기를 하겠습니다. 즉 그 상황이 어떤지 제가 납득한 후에 판단을 내리고 제가 실수할 수도 있는 것이니까요. 그리고 오해할 수도 있는 것이니까요. 그런 다음에 솔직한 얘기를 듣고 그게 만약에 회사에 반하는 그런 행동이 맞다면 저는 그 즉시 회사에 보고를 해서 조치를 취하도록 하겠습니다. 그것이 회사의 이익에 저는 맞다고 생각합니다. 이 회사는 개인의 것이 아닙니다. 회사의 이익에 반해서 그런 행동이 회사에 영향을 끼쳤을 때는 나머지 회사원들에게 막대한 손실을 가져다 줄 수도 있는 거니까요.
------------------------------
Q: 최근 읽고 있는 책이 있다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 그리고 그 책을 왜 읽으시는지도 설명해 주세요
A: 최근에 읽은 책으로는 피터 린치가 지은 월가의 영웅 이라는 주식 관련된 책을 읽었습니다. 아 피터 린치 라는 미국의 유명한 투자자가 지은 책인데요. 피터 린치는 피더리 비델리트라는 투자 은행에서 투자 은행에서 수지 수십 년 동안 일하면서 고객들 돈을 운영해서 연평균 수익률 이십 퍼센트가 맞을 겁니다. 아마 연 평균 수익률이 이십 퍼센트 올린 전설적인 트레이다 인데요. 그 피터 린치가 주식 거래를 하면서 명심해야 될 점 원칙들 그런 것을 써 놓은 책인데 아주 감명 깊게 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 특별하게 가고 싶은 회사가 있으신지 궁금합니다 특정한 도메인이 중요한지 혹은 회사의 분위기가 중요한지 어떠한 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 저는 입사할 수 있다면 구글 같은 자연스러운 분위기가 있는 곳으로 입사하고 싶습니다. 특정 도메인이 중요하다기보다는 그곳의 자유로운 분위기와 능력 위주의 시스템을 원하기 때문입니다. 물론 도태지지 도태되지 않기 위해 스트레스를 받을 수는 있지만 일단 한 회사에 정착한 이상 나의 능력 개발 또한 중요하기 때문에 나태해지지 않고 계속 정진해 나갈 수 있는 회사가 필요하기 때문에 나의 창의성을 이용하고 나를 발전시켜 갈 수 있는 회사를 원합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 제일 가고 싶은 부서와 왜 그 부서에 가고 싶다고 생각하셨는지 그 이유를 설명해 주시겠어요
A: 어 저는 어 생산 기술팀에 들어가고 싶습니다. 왜냐하면 저희가 설계를 진행을 하고 이 설계했던 부분들을 아 이제 생산 과정에서 이렇게 생산을 해라 그런 생산하는 기술 그런 것에 대해서 얘기를 하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 설계 부분과 생산 부분에서 중간에 이제 대화가 되지 않는다면 당연히 회사에서는 설계했던 부분대로 그리고 생산했던 부분대로 그렇게 말이 맞지 않기 때문에 그런 중간 다리가 아주 중요하다고 생각합니다. 물론 설계하는 것도 중요하고 생산하는 것도 중요하지만 어 아무리 설계와 어 생산을 잘한다 하더라도 어 이제 중간 다리가 없다면 서로 서로 대화가 되지 않기 때문에 그런 중간 다리는 아주 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 생산 기술팀에서 어 설계 팀에서 했던 부분들을 어 이런저런 방식으로 조금씩 고치고 어 고친 부분을 이제 생산팀한테 얘기를 하면서 이런 식으로 생산을 해라 그렇게 해야지 어 우리가 설계했던 부분과 맞다 라는 부분들을 명확하게 전달을 해야지 어 회사에서는 어 문제가 없다 라고 생각을 합니다. 때문에 회사는 허리가 가장 중요하다고 생각하기 때문에 저는 생산 기술팀에 들어가서 그 허리의 역할을 제가 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 타 부서와 정말 갈등의 상황이 발생을 한다면 어떻게 해결을 하시겠습니까 그 상황을 가정하고 한 번 말씀해 주세요
A: 어 요즘 사회는 회사 내에서 조차 어 정말 무한 경쟁 시대입니다. 어 같은 회사 소속 소속 원이면서도 그 소속원들끼리 어 경쟁을 하고 어 비교를 당하고 어 하는 것은 어찌보면 당연한 일일지도 모르겠습니다. 어 분명히 같이 협력을 해서 어떤 공동의 목적을 이루어야 되는 그런 관계임에도 어 각 부서 간 아니면 동료 간의 그 갈등은 언제든지 발생할 수 있다 라고 생각을 합니다. 저는 개인적으로 일단 동료와 갈등이 생기면 그건 당연히 풀어야 된다 라고 생각을 합니다. 어찌 보면 요즘 사회는 가정에서 가족들과 있는 시간보다 회사에서 동료들과 있는 시간이 더 깁니다. 어 그런 관계인데 서로 관계가 불편하고 서로가 좀 적대시까지 뭐 하지만 하여튼 서로 좀 적대시 한다면 어 그 그 스트레스는 이 이루 말할 수 없을 거라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 이런 동료와 갈등 부서와의 갈등이 생기면 그건 팀장이 정리를 해야 된다 라고 생각을 합니다. 어 부서와의 갈등은 말 그대로 책임자가 있기 때문에 그 책임자가 나서 가지고 상대편의 책임자와 같이 조율을 하고 협력을 해서 어 그것을 해소시켜야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사에서 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 예상치 못했던 갈등이 생길 수도 있습니다 이럴 때 지원자님은 어떻게 해결하시나요
A: 여러 사람이 같이 일하는 일을 협업으로 할 때는 항상 구성원 사이에서 갈등이 생길 수 있죠. 어 갈등이 없다는 것은 분명히 사실이 아닙니다. 그 생기는 갈등을 어떻게 찾아내고 해결하느냐가 중요할 것이라고 생각하는데요. 갈등이라는 것은 첫 번째로 인간과 인간 관계가 유대 관계가 좋을 때 갈등이 생기는 요소의 확률을 줄일 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 어 협업으로 여러 사람이 일을 할 때는 각 팀원들 사이에 그리고 전체 어 팀으로 어 힘을 합칠 수 있는 그런 공동체에 어 의식을 키우고 어 공유할 수 있는 목표 의식을 같이 할 수 있도록 그런 시간과 노력을 기울이는 것이 갈등을 줄이거나 해결하는 데 도움이 될 것입니다. 일단 갈등 이라는 현상이 요소가 발생했을 때는 그 갈등의 당사자를 당사 당사자들과 어 팀 리더가 같이 그 갈등을 해결할 수 있도록 많은 대화와 상대방에 대한 이해 그리고 감정의 어 교류를 통해서 그런 갈등 요소들을 줄이거나 없애는 것이 필요할 것입니다. 어 항상 인간관계가 서로 좋아지는 그런 감정이 쌓여 있는 어 팀에서는 갈등이 생기는 확률이 적다는 것을 고려하면서 회복을 해야 되겠다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으십니까 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신지 말씀해 주세요
A: 네 십 년 뒤 저의 미래에 대해서는 저는 구체적으로 아직 생각을 못 해 봤기 때문에 그 점에 대해서는 지금 말씀을 드리기가 좀 어려울 것 같습니다. 어 근데 한 가지 제가 확실하게 말씀을 드릴 수 있는 거는 지금 제가 지원하는 회사에 만약 합격을 하게 된다면 저는 이 회사에도 어 십 년 뒤에도 계속 다니고 있을 것 같습니다. 어 왜냐하면 제가 지금 지원하는 이 회사는 되게 오래 전부터 꿈꿔 왔던 회사이고 그렇기 때문에 제가 만약에 합격을 하게 된다면 저는 정년까지도 이 회사에 다닐 그런 자신이 있고 그것을 목표로 지금 지원을 했습니다. 어 십 년이 지났고 이십 년이 지나더라도 제가 생각하는 이 회사는 절대 변하지 않고 그리고 항상 변화에 예민하게 반응하고 그리고 항상 성장하려고 노력하는 그런 회사라고 생각을 합니다. 어 지금까지 봐왔던 이 회사의 노력들을 봤을 때 저는 제 말이 충분히 가능한 일이라고 생각을 하고 어 그렇기 때문에 저는 어 이 회 이 회사에 정말 뼈를 묻고 싶겠다는 그런 생각까지 하였습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 자신의 장점과 단점을 설명해 주시기 바랍니다 그리고 그것을 특화시키고 또는 극복하기 위한 노력도 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 친화력이 뛰어나며 어 사람들과 소통 능력이 굉장히 좋다고 사람 다른 사람들이 얘기를 하고 저도 그렇게 제가 하고 있고요. 단점은 사람을 쉬이 믿지는 않는데 한 번 믿으면 또 너무 깊게 믿거든요. 그래서 금전적이나 또 기회에도 좀 딴 데가 간 적도 있었고 그래서 근데 저는 특별히 단점을 이렇게 없애기 위한 노력보다는 장점을 좀 특화시켜서 장점을 키워서 단점을 카바할 수 있는 방법으로 주로 노력을 많이 했던 것 같구요. 어 이 친화력이 발전이 되고 소통 능력이 발전이 된 된 되면서 그 퍼센테이지가 커지다 보니까 단점인 포인트로 조금씩 줄어드는 어 그런 경우가 있어서 저는 그런 식으로 극복을 했었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 남을 때 무슨 일을 하곤 하시나요 그 일을 하는 이유까지 같이 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 어 저는 시간이 남거나 저 스스로 뭐 힐링이 필요할 때 휴식이 필요할 때 저는 낚시를 갑니다. 제가 좋아하는 친구들과 같이 낚시를 갑니다. 낚시를 갈 때는 어 강가에다 이렇게 앉아서 하는 게 아니라 좌대로 들어갑니다. 자 강에 떠 있는 좌대로 들어가면 어 고순 고 공간만큼은 정말 저의 공간이 됩니다. 그 공간에서 쉬고 싶으면 쉬고 테레비 보고 싶으면 테레비 보고 뭐 먹고 싶으면 먹고 낚시를 하고 싶으면 낚시를 하는 것처럼 어 친구들이 각각의 성격이 있어 가지고 어 그렇게 낚시를 가면 서로 별로 타치를 하지 않습니다. 물론 함께 도란도란 이야기를 하는 것도 어 힐링을 자꾸 스트레스를 푸는 방법이긴 하는데 어 저희 친구도 그렇게 낚시를 가면 보통 그냥 다른 사람한테 개의치 않고 자기 하고 싶은 일을 합니다. 낚싯대를 던져놓고 정말 낚시 열심히 낚시를 하는 친구도 있고 그냥 주구장창 뭐 술을 마시는 친구도 있고 그냥 그러면서 저는 그 분위기를 즐기는 것 같습니다. 딱히 그 친구들과 뭘 해서 좋은 게 아니라 같은 공간에 같이 있음으로써 그 즐겁고 편안해 해서 저는 주로 쉬는 여유가 되거나 쉬는 시간에는 어 낚시를 가서 그런 식으로 저만의 어 힐링을 찾습니다.
------------------------------
Q: 생산에 차질이 생겼을 때 어떤 행동을 취하시겠습니까
A: 각 공장은 하루의 목표 생산량이 있을 것인데요. 그럼에도 불구하고 그 생산량을 채우지 못했을 때 이것은 어떻게 보면은 생산 저 프로세스의 전반적인 문제라기보다는 어떤 한 공장의 공정에서 어떤 작업이 밀려 가지고 목표 생산량을 못 채우는 경우도 생길 수 있습니다. 그런 경우에는 완전 전 자동화가 되어있는 기계식 공장이 아니라면 인력을 투입해서 해야 생산을 하는 공장이라고 가정을 해 보겠습니다. 에이 공정으로 인해서 다음 공정들이 밀리고 에이 공정에서의 시간이 너무 오래 걸려서 생산량이 많이 적어지고 있다고 생각을 한다면 우선 전 공정에 대하여 인력 배치가 적정하게 되었는지를 확인해 볼 것입니다. 어떻게 보면 생산이 밀리고 있는 에이 공정에 사람이 부족할 수도 있기 때문이죠. 그렇게 해서 에이 공정에 사람이 부족하다는 것이 판명이 나고 다른 공정에서 잉여 자원이 있다고 생각이 든다면 그 인 인적 자본들을 인적자원들을 생산량이 부족한 에이 공정에 투입시켜서 에이 공정률 백 프로를 한 번 목표로 다시 수정해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시기에 다른 지원자들에 비해서 본인이 가진 차별성과 장점이 있다고 생각하시는지요 본인이 가진 차별성과 장점을 한 번 어필해 주시겠습니까
A: 제가 다른 지원자들의 비에 제가 가진 차별성 저희 경쟁력 그런 장점이라고 함은 바로 어 영어 회화라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 제가 이런 것들을 이런 것들을 공부하기 위해서 되게 많은 시간을 할애했고 어 더군다나 어렸을 때 어 영어에서 영어 국가에서 지내면서 정말 표출하고 어 조금 자신 있는 분야로 이렇게 된 것 같습니다. 때문에 다른 자들 다른 지원자들에 비해서 영어 회화는 정말 자신있고 저의 장점이라고 어필을 드리고 싶으며 이런 저의 장점은 바로 이 회사의 필수적인 요소라고 덕목이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 이 회사 당사는 현재 해외 해외 사업을 여러 가지 추진을 하고 있고 그 과정에 있어서 저와 같은 능력이 부수적이라고 생각을 하기 때문에 저는 이 회사에 입사하기에 걸맞는 인재라고 생각을 하며 자신이 있기 때문에 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시나요 검색을 자주 하신다면 어떤 주제로 검색을 하시는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 검색을 그냥 아주 많이는 아니고 그냥 보통 정도 사용한다고 생각을 합니다. 주로 많이 사용하는데 아무래도 그 대한민국의 많은 전문 용어들이 외래어로 많이 구성이 되어 있다 보니까 특히 화학 용어라든지 뭐 물리학이라든지 우리가 일상적적으로 사용하는 자동차에 관련된 용어라든지 보더라도 대부분 다 외래어입니다. 그러다 보니까 영어를 아무리 잘 하더라도 한국어 식의 발음을 했을 때 그런 내용을 정확하게 바로 다 이해하기는 참 어렵더라구요. 그래서 그러한 용어를 정확하게 이해하기 위해서 어 검색을 좀 많이 사용하는 편이고 그 이유는 제가 그 나름대로 짐작은 이런 이런 의미일 것이다 라고 생각을 하지만은 또 나름대로 혼자의 생각에 너무 앞서가거나 혹시나 잘못된 생각을 할 수 있기 때문에 그런 리스크를 줄이기 위해서 검색을 또 많이 하고 그럼으로써 그런 언어라든지 단어가 어떻게 나왔는지 또 어떤 또 복합적인 의미가 있는지 해석이 가능한 건지 그런 것도 같이 또 그 공부할 수 있는 좋은 기회가 아닌가 생각을 합니다. 주로 인제 많이 사용하는 거는 인제 네이버를 많이 사용하고 그다음에는 인제 구글도 많이 씁니다. 그리고 현재 그 중국 쪽의 업무를 또 많이 하기 때문에 중국 쪽 내용은 또 저희가 사용하는 또 사이트가 또 따로 있습니다. 그 바이두라고 하는데요. 거기에도 좋은 결과를 많이 검색할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 곳에 배치가 된다면 어떻게 하시겠습니까
A: 부서에서 무엇을 하는지에 따라 달라질 것 같습니다. 제 자신이 할 수 있는 것과 아주 거리가 먼 업무를 하는 부서라면 거절을 해야 할 것이고 어느 정도 연관성이 있는 부서로 배치된다고 하면 충분히 가능할 것 같습니다. 자기가 잘하는 포지션을 오래 했다고 모든 것이 갖추어지는 것이 아닙니다. 다른 부서에서 어느 정도 업무를 배우고 원하는 부서에 배치가 된다면 회사에서 돌아가는 다른 부서의 일도 알게 되기 때문에 큰 흐름을 알고 일을 하는 것입니다. 사고방식이 좀 더 깨어 있을 수 있고 작업의 질도 더 좋아질 것 같습니다. 타 부서 직원들 간에 대인 관계도 더욱더 원만해질 수 있을 것 같습니다. 그러므로 저는 적당한 정도로 배치된 부서에서 경험을 한 후 원하는 부서로 이동 요청을 하는 것이 바람직하다고 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 다른 지역에서 수행하게 될 수도 있는데요 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신지요
A: 다른 지역에서 업무 수행하는 부분에 대해서는 저의 경우 중국 상해에서 오 년 동안 유학 생활을 한 경험을 갖고 있습니다. 그 당시 제가 오 년 동안 근무를 하 유학 생활을 진행을 하면서도 캐나다 밴쿠버에서 언어 연수를 진행을 했었고 일 본 도쿄에서 어 교환 학생으로도 공부를 한 경험을 가지고 있습니다. 한국에서의 경우에는 따른 차 제가 해외 영업 쪽이라든지 관련된 부분을 하면서 어 저 따른 지역에서도 어 근무를 한 경험 또한 가지고 있습니다. 회사의 필요에 따라서 어 따른 지역으로 가는 건 어 당연하다고 생각을 하고 있습니다. 꼭 제가 지금 있는 지역이 지금 신청하는 곳이 아니면 어 안 된다 라고 생각을 하고 있지 않습니다. 따라서 현재 이전에 방금 말씀드렸던 여러 가지 나열한 나라들 그리고 국내 쪽에서도 마찬가지고 그 지역이 어디든 제가 가서 수임을 받을 수 있는 곳이라면 어디든지 타 지역 근무도 문제 없이 가능하다고 생각합니다. 네
------------------------------
Q: 이제까지 협업을 하면서 제일 어려웠던 점과 그 점을 어떤 방법으로 해결하셨는지 함께 얘기해 주세요
A: 어 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 아마 외국인 학생과 같이 뭐 프로젝트를 아 그 교육 과목을 수행했을 때가 가장 어려웠던 것 같습니다. 왜냐하면 외국인 외국인 학생이랑 또 대화가 좀 어려웠을 뿐더러 그다음에 뭐 그 친구 또한 제가 생각하기에 많이 좀 소심하고 그다음에 대외 활동을 그렇게 좋아하지 않는 학생이어서 그 그 학생과 조별 과제를 했을 때 가장 어려웠었던 것 같습니다. 다만 이런 문제를 해결하기 위해서 항상 먼저 다가갔고 그 친구가 기숙사에 살고 있어서 그 친구가 살고 있는 기숙사 방에도 좀 많이 찾아갔던 것 같고 특히 중국인 학생이어서 저희 형을 통해서 어떻게 말해야 될지 이런 것들을 많이 물어보았던 것 같습니다. 다만 또한 그 친구와 게임이라는 공통점을 많이 가지게 되어 최대한 게임을 많이 같이 하고 그렇게 돼서 뭐 공통된 부분을 만들고 그다음에 경험을 같이 해서 제가 뭐 부탁할 일이 있거나 아니면 뭐 해야 될 일이 있어도 있을 때도 뭐 좀 많이 중간 과정에 좀 많이 어려운 점이 있긴 했지만 그래도 잘 해결되었던 것 같고 그렇게 그런 경험을 통해서 공통점을 만들고 친근감을 세우면은 조별 과제나 아니면 다른 팀 프로젝트를 하더라도 좀 문제점을 많이 해결할 수 있을 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 형성해 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으십니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 이 회사의 입사에서 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 뜻이 있는 동료들과 함께 다양한 공부를 하고 싶습니다. 독서 글쓰기 외국어 컴퓨터 활용 능력 등 여러 자기계발 분야가 있지만 저는 딱 두 가지를 공부하고 있습니다. 그건 바로 영어와 코딩입니다. 영어는 두 말 할 것 없이 회사 업무에 있어서 정말 중요합니다. 오래전부터 영어 능력은 중요했고 앞으로도 그럴 것입니다. 읽기 듣기 쓰기 말하기 다 중요하지만 특히 말하기와 쓰기가 중요한 것 같습니다. 워낙 영어 잘하고 출중한 사람들이 많지만 그중에서도 이 말하기와 쓰기를 웬만큼 잘한다면 분명히 차별성이 있을 거고 자신만의 무기가 될 수 있을 거라 생각합니다. 그 다음으로는 코딩입니다. 코딩도 영어와 마찬가지로 다들 중요하다는 건 아실 겁니다. 영어만큼 오래전부터 그 중요성이 대두된 건 아니고 업무에 따라 무조건 해야 된다 정도는 아니지만 코딩을 잘 할 수 있다면 업무 능률 향상에 엄청난 도움이 된다고 생각합니다. 결국 회사에서 추구하는 건 이윤이고 그 이윤이 극대화되기 위해선 적은 인풋과 높은 아웃풋이 있어야 됩니다. 인풋을 최소화하는 방법 중 하나가 저는 코딩을 통해 업무 효율을 향상시키는 것이라 생각합니다. 또한 코딩을 공부하면 코딩 자체가 명확한 논리로 구성되어 있기 있기에 논리력 향상에도 도움이 되어 다른 분야에도 분명히 도움이 됩니다. 따라서 저는 영어와 코딩 이 두 공부를 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 최근의 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건강보험공단이 해야 할 일과 개선할 방안에 대해 말씀해 주시길 바랍니다
A: 인간이 점점 오래 사는 고령화 사회로 넘어가고 있는 지금입니다. 사람의 수명이 늘면서 점점 그 기능이 떨어짐에도 생명은 오래 연장되는 것이 지금 시대의 현상이고 그 중에서 가장 대표적인 그런 질병이 치매라고 생각을 합니다. 치매는 사회에서도 아주 많은 부작용과 그리고 많은 비용을 부담해야 하는 그런 질병으로 생각이 되고 있습니다. 건보공단에서 해야 될 일은 그 각 환자들의 치매 수준 단계를 정확하게 파악하는 것이 첫 번째 단계라고 생각합니다. 그래서 환자들에게 정확한 그 판단 진료 시스템이 적용이 돼야 되고 거기에 맞추어서 각 단계별로 등급이 매겨지고 거기에 대응하는 치료 단계들이 어 같이 적용이 되어야 된다고 생각합니다. 그래서 지금은 그 각 단계를 어떻게 세분화하고 그리고 어 판단하고 진단할 수 있느냐에 대한 그런 좀 더 구체적이고 실무적인 프로토콜이 마련되었으면 합니다. 주변의 치매 환자들이 어 그런 단계에서 좀 조금 진단이 어 제대로 되지 않아 적절한 치료를 못 받는 것 같은 경우를 보는 경우가 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장단점을 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하는 단점을 어 장점을 말한다는 것이 조금 쑥스럽지만 저는 제 자신이 어떤 일을 함에 집중력이 뛰어나다 라는 것을 장점으로 말씀드릴까 합니다. 어 어떤 제한된 시간 내에 집중도를 높이는 것은 어떤 일을 할 때 어 최고의 성과를 낼 수 있는 아주 좋은 방법이라고 생각을 합니다. 음 같은 시간에 집중력이 높지 않을 때 만들어내는 성과와 그 성취는 아주 높은 집중도를 가지고 하는 일에서 나오는 성과보다 어 떨어질 수 밖에 없습니다. 어 집중과 몰두는 아주 짧은 시간에도 엄청난 어 결과를 맨들어 낼 수 있다는 것을 만들어 낼 수 있다 라는 것을 여러 경험을 통해서 어 해 본 적이 있습니다. 그래서 제 장점은 어 어떤 일을 하면서 어 집중력이 무척 높다 라는 것을 들 수 있겠습니다. 반대로 보자면은 제 단점은 어느 한 분야에 집중을 하다 보면은 다른 분야에 어 주변에 있는 어 어떤 자 작은 문제에 대해서 관심을 가지지 못하고 어 놓쳐버린 경우를 왕왕 경험을 했습니다. 어 그런 것이 제 단점이 될 수 있고 그런 것을 꼼꼼히 챙기는 노력을 해야겠다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 분야에 관심을 가지게 된 계기와 지원 동기를 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 저는 기계공학과를 졸업하고 어 첫 째로 회사에 지역 취업을 해서 일을 하는 도중에 어 현장에서 사람들과 많이 부닥치는 이런 일을 많이 했었습니다. 그러므로 인해서 회사에서 원하는 바와 직원들이 일하는 바는 조금씩 다를 수 있구나 요 중간 차이를 조금 줄여주기 위해서 중간 다리를 역할하는 사람의 역할이 아주 중요하다는 것을 제가 느꼈습니다. 그렇기 때문에 업무를 하면서도 현장과 밀접하기도 하고 그리고 회사에 있는 사람들의 생각과 그런 거를 다 알기 위해서 회사의 전반적인 내용을 제가 알기 위해서는 어 지금과 같은 직무에 제가 지원하는 것이 맞다고 생각했습니다. 어 이런 업무를 진행을 하면서 당연히 사람들과 많은 대화를 하기도 하구요. 그렇게 대화를 많이 하는 도중에 저는 아직 사람들의 의견 차이를 좁히는 것에 대해서 저는 아주 중요하다고 그리고 그 업무에 대해서 제가 잘 할 수 있다고 느꼈습니다. 그렇기 때문에 어 생산 관리에 업무에 지원을 하게 되었구요. 어 앞으로 이렇게 업무를 진행하게 된다면 제 한 몸 바쳐서 회사가 원하는 바를 어 실제 생산에서 다 이룰 수 있도록 하는 것에 노력하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 살면서 굉장히 다양한 형태의 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 것 같습니다 그러한 커뮤니케이션 중에서도 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽아서 이야기해 주신다면 무엇이었을까요
A: 어 정말 실제로 학생 때 경험했던 일인데 대기업에서 그 학생들을 상대로 생산 혁신 프로그램을 만드는 대회가 있었습니다. 일단은 그 학교에서 각 대학교에서 각 대표를 뽑아가지고 이 대표들이 어 대기업에서 진행하는 거에 대회에 참가하는 거였는데 어 저는 그 당시에 여섯 명과 한 조를 이뤄서 어 정말 열심히 일했습니다. 그 당시에는 뭐 밤을 수 없이 새고 뭐 손발이 잘 맞아 가지고 어 최종적으로 학교 대표로 뽑히어서 그 대기업에서 하는 대회에 나가게 됐습니다. 그런데 문제는 이때부터 발생을 했던 것 같습니다. 어 이 당시에 그 대회에서 우승을 하게 되면 그 특전이 어 두 명을 회사에서 어 채용을 하는 것이었습니다. 저희는 팀원이 여섯 명이었는데 그때부터는 이게 소통이 되는 게 아니라 경쟁 상대가 되어버린 겁니다. 내가 조금 못 나고 저 사람이 좀 잘 나갔을 때 저 사람은 채용이 될 수 있고 나는 채용이 안 될 수 있다 라는 것을 서로가 인지하게 되면서부터는 아무런 소통이 안 되는 것이었습니다. 그러다보니 최종적으로는 어 대회에서 탈락을 했고 저희는 그때 참 많은 것을 배웠던 것 같습니다. 저 역시도 그 때가 많이 제 행동에 유치함을 느꼈고 많은 것을 배우고 반성하는 시간이 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 무엇을 할 것 같으신가요 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 내일 뭐 무슨 일이 일어날지 누가 알겠습니까. 백 프로라는 저는 없다고 생각합니다. 하기 때문에 제가 오늘 이 자리에 면접을 보러 왔으면은 오늘 이 업무를 끝까지 충실하게 마무리 하고 올 것이고 당장 내일 그 어떤 일이 벌어지더라도 어 어제 내가 한 일에 대해서는 후회 없이 잘 마무리를 했다 그런 그게 더 중요하다고 생각을 합니다. 어떤 개인적인 이익이라든지 이기적인 생활도 뭐 있을 수 있겠지만 제가 좋아서 결정한 일 제가 원했던 어떤 면접이었다면은 아 당연히 그것이 제가 이 기업에 대한 존중 또 기업도 마찬가지로 저 면접자에 대한 존중이 일어난 것이고 진짜 이게 그 내일 제가 죽는다 하면은 저 자신도 회사에 대해서 조금 죄송스러운 어떤 내용이 아니겠습니까. 그 회사에서는 모르고 여러 저를 이제 면접에 되었다 하지만은 저는 알고 했을까 모르고 했을까 모르겠지만 제가 알고 했다고 그러면은 반대로 제가 더 죄송스러운 그런 일이 아닐까 생각을 합니다. 그래서 어쨌든 저는 끝까지 제가 결정한 일에 대해서는 책임지고 끝까지 완성하고 그 다음날 어떤 일이 일어난다 하면 그때 또 제가 잘못이 있다면 회사에 또 양해를 구하고 또 그런 내용을 전달하겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 이전 직장에서 퇴사한 후에 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으십니까 만약에 있다면 왜 인지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 내 퇴사하고 후회한 적 당연히 있습니다. 네 사람이기에 후회를 결코 하지 않는 선택은 할 수 없다고 생각합니다. 회사에서 업무가 정말 힘들었고 저를 향한 부당한 업무 지시가 너무 너무도 많았습니다. 고지식한 위에 지 정 아 진급하지 못하고 체류되어 있는 중간 관리자들은 진급을 할 수 없다는 사실에 동기 부여가 없었고 이로 인해서 업무에 거의 손을 놓은 경우가 많았습니다. 그 남겨진 일들은 모두 신입 사원인 제 몫이었습니다. 저는 처음에는 충실히 주어진 역할을 이행했으나 이제 주 받아야 할 야근 수당이나 초과 근무 수당에 대한 입금 처리가 정확히 이루어지지 않는 모습에 좌절하고 해당 회사를 퇴사했습니다. 하지만 되돌아 생 돌이켜 생각해보면 회사에서 주던 연봉 수준은 제가 대졸로 대학 졸업자로서 받을 수 있는 연봉 수준의 이십 퍼센트 이상을 초과하는 연봉을 계약하고 받고 있었습니다. 그렇게 회사를 퇴사하고 뒤돌아보니 그렇게 많은 연봉을 주는 회사는 많지 않았고 그렇기 때문에 가끔은 후회하는 감정이 조금 들 때가 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있다면 무엇을 왜 재미있게 하는지 모두 답변 바랍니다
A: 어 최근에 재미있게 하고 있는 일이라고 하자면 뭐 요리라고 생각을 합니다. 어 뭐 집에 들어가면 어 요리를 해 먹는 게 저한테 일 입니다. 혼자 사는 저로서는 쉽지 않고 어 그 이 요리라고 생각을 합니다. 왜 요리가 재밌냐면 처음에는 정말 어렵습니다. 처음에는 진짜 실패도 많이 하고 진짜 저조차 제가 만든 음식을 먹기 힘든 상황까지 옵니다. 하지만 그러한 요리가 예를 들어 라면 한 개를 끓인다고 하더라도 두부 오징어 뭐 참치 등 다양한 식재료를 섞어서 전혀 다른 음식을 만들어내곤 합니다. 그런데 그러한 일이 업무에 있어서도 하나하나 해내서 정말 같은 일이라 같은 업무라도 어 요리처럼 다양한 다양한 답변 다양한 완성품을 이루는 것이 업무랑 비슷하다고 생각을 합니다. 그렇게 요리를 하면서 저만의 해석대로 그 업무를 그 요리를 해내는 것이 정말 재미있고 정말 맛이 하나하나 다르다는 게 정말 신기하고 재미있습니다. 어 요리라는 것이 어 정말 섬세한 섬세하고 정말 예민한 것인 것 같습니다. 어 그래서 저는 요리를 하면서 업무에도 정말 이게 도움이 되고 어느 정도 연관성이 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 아니면 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 알고 싶습니다
A: 네 저는 어 특정 도메인이나 이런 것 보다도 어 회사의 분위기를 좀 중요하게 생각을 합니다. 어 그 회사 자체가 어쨌든 즐겁고 재밌는 분위기에서 일을 하면은 모든 직원들이나 모든 사람들이 어 회사에 나오는 게 즐겁고 재밌고 어 맨날 들뜬 마음으로 출근을 기다리는 사람들도 있을 거라 생각이 듭니다. 어 그리고 저는 개인적으로 이 회사 자체가 가족 같은 분위기가 있었으면 좋겠다는 생각이 듭니다. 어 다들 대부분 집을 떠나온 분들도 많은데 어 의지할 곳이나 어 뭔가 어 지치고 힘들 때 뭔가 얘기할 곳이 딱히 없다고 생각이 듭니다. 그렇다고 뭐 전화를 하는 방향도 있긴 하지만 전체적으로 가까이에서 많이 자주 보고 어 뭔가 의지할 수 있는 사람들은 직장 동료라고 생각을 합니다. 그런데 그런 사람들한테 편하게 이야기하고 할 수 있는 건 분위기가 좋아야 되는데 그런 분위기를 위해서는 약간 분위기가 즐겁고 가족 같은 분위기에서 있어야 뭔가 조금 더 제가 편안한 분위기로 이제 이야기를 할 수 있고 그런 마음가짐을 가지지 않을까 생각이 듭니다. 그래서 저는 회사 분위기가 굉장히 중요하고 그 분위기가 가족 같은 분위기였으면 화목하고 좋을 것 같다 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있습니까 있다면 그것을 왜 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 저의 인생에 있어서 어 이루고 싶은 목표라 함은 제가 전기 분야에 있어서 최고가 되는 것입니다. 그것으로 구체적으로 말씀을 드리자면 음 우선 국가에서 인증 받을 수 있도록 인증받는 그런 전기 기술사나 전기 기능장을 취득해서 우리나라에 몇 없는 그런 최고의 인재가 되고 싶은 것이 저의 인생의 목표라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 우선 이런 목표를 이루기 위해서 현재 전기 기사 전기 공사 의사 소방 설비 기사 전기 분야까지 취득을 해 있는 상태이며 이제는 많은 경험들과 실무적인 지식들을 쌓아서 전기 기술사라는 시험에 도전을 하고 싶습니다. 회사에 입사하게 된다면 그런 경험들을 쌓고 제가 전기 기술사를 취득을 한다 한다고 치면 저의 성장뿐만 아닌 회사의 성장도 함께 이룰 수 있지 않을까 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 회사에 입사하게 된다면 항상 최고를 위해 일하는 최고가 되고 싶은 어 그런 책임감 있는 어 신입 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇이 있을까요 그리고 본인은 그것을 위해 어떤 것을 노력하셨나요
A: 어 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 어 저는 언어라고 생각을 합니다. 특히 그중에서 영어는 기본적으로 어 구사를 해야 되는 그 요소라고 저는 생각하고 있습니다. 요즘 실질적으로 현장에서 일을 하다 보면 어 외국인과 어 대화하는 그 기회가 점점 많아지고 있습니다. 하다못해 외국에서 전화가 오는 경우도 있고 주문서라든지 어 제작을 요구할 때 영어로 된 주문서를 받는 경우가 허다합니다. 그렇기 때문에 엔지니어 엔지니어로서 어 영어는 오히려 더 영업하는 이런 사람들보다 필요한 부분일 수도 있습니다. 어 영어는 기본 지금 뭐 세계 뭐 공통어가 될 정도로 어 많은 사람들이 구사를 하고 있기에 어 그 나라 언어를 사용 사용할 줄 알면 더 좋겠지만 그러지 않다라고 하면 영어를 기본적으로 하는 것이 어 제 일을 더 잘 수행하고 제 일을 배우는 데 도움이 되 많이 된다라고 저는 생각합니다. 물론 중학교 고등학교 대학교를 거치면서 영어를 쭉 공부해 왔지만 그것은 문법 위주에 영어였기 때문에 저는 어 비즈니스 영어 제 업무에 관련된 영어를 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 이제 전혀 몰랐던 일을 이제 맡아서 해 보신 경험이 있나요 있다면 말씀해 주세요
A: 제가 이 말씀을 드리면 이 자리에서도 공감하실 분이 되게 많을 것 같은데 어 제가 살아오면서 어 새로운 환경에 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험은 바로 입대를 했을 때입니다. 입대하기 전에 주변 모 동료 친구 선배 후배 뭐 심지어는 형님한테까지 군대에 관한 얘기를 너무나 많이 들었습니다. 오히려 군대 가기 전에는 군대사 에 있는 사람들보다 더 많은 정보를 알고 있었던 것 같습니다. 하지만 군대를 막상 딱 입대하자 제가 알고 있던 것은 뭐 전혀 다 백지화가 됐으며 너무나 낯선 환경에 어 적응하기가 정말 어려웠던 것 같습니다. 저는 서울에서 태어나 가지고 어 스무 살까지 입대하기 뭐 스물 두 살 때까지 해본 삽질보다 군대 입대해 가지고 한 일주일 동안 해 본 삽질이 더 많을 겁니다. 서울에 사는 제가 어디 가서 삽질을 해 봤겠습니까. 너무나 낯설고 힘든 환경이었지만 어 이게 자리가 사람을 만든다고 이등병에서 일병 상병 병장이 되면서 저는 누구보다 군 생활에 잘 적응했습니다. 심지어 병장이 됐을 때는 아 군대가 체질이라는 생각까지 했습니다. 어 군대 생활은 저에게 낯선 경험을 줬지만 저에게 제가 한 층 발전할 수 있는 기회를 줬다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 타 지원자들에 비해 본인만이 가진 차별성과 장점을 어필한다면 어떤 것들이 있을까요
A: 제가 다른 지원자들에 비해 가진 저만의 차별성 즉 장점은 바로 언어 구사 능력이라고 할 수 있습니다. 저는 한국어 뿐만 아니라 영어 중국어 일본어 그리고 스페인어까지 총 네 개 국어를 더 할 수 있는데요. 그래서 합치면 도합 다섯 개의 국가의 언어를 사용할 수 있습니다. 이러한 저의 언어 능력은 비단 이 언어를 할 수 있는 것에 국한되지 않습니다. 저는 스피치지도사 일 급 자격증도 가지고 있는데요. 그렇기 때문에 제가 사용할 수 있는 이 언어를 통해서 어떻게 하면 상대방에게 더 신뢰감을 줄 수 있고 또 더 설득할 수 있는 스피치를 할 수 있는지를 입증할 수 있습니다. 저는 이러한 저의 어 언어 구사 능력을 바탕으로 해서 정말 다양한 경험을 했는데요. 어 사람들에게 언어를 강의하기도 했고 또 많은 사람들 앞에서 발표를 하는 일도 제가 도맡아서 할 수 있었습니다. 또 다양한 국제무대에 참가해서 제 언어 능력을 바탕으로 통역 업무를 맡기도 했고 또 제가 직접 발표를 하기도 했는데요. 이러한 능력은 단기간에 얻기에는 정말로 어려운 일이고 또 어느 정도 언어에 대한 감각이 필요한 일이기 때문에 제가 타 지원자들에 비해 가질 수 있는 엄청난 장점이라고 생각합니다. 특히나 우리 회사는 해외 바이어들과 이렇게 접촉해서 이야기해야 되는 그런 일들이 매우 많이 있다고 알고 있는데요. 이때 저의 이러한 다양한 언어 능력 그리고 언어로 상대방을 설득시키는 능력 또한 제가 저의 장점으로 내세울 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 개인적으로 공부를 어떻게 하셨는지 말씀해 주세요 강의나 책을 활용하시나요
A: 개인적으로 저는 어학 공부를 하고 있습니다. 직장을 다니다 보니 시간이 없습니다. 그래서 제가 택한 방법은 유튜버를 활용한 것입니다. 유튜버에는 굉장히 유용한 강의들이 많이 있습니다. 그래서 틈나는 대로 다양한 다양한 분야에 관련된 유튜버를 찾아다니면서 공부를 하고 있습니다. 어학도 관광이 있구요 생활이 있구요 요리도 있구요 여러 가지 여러 가지가 있습니다. 그래서 그거 하나하나씩 지루하지 않게 다양하게 보면서 새로운 단어들과 새로운 환경에서 어떻게 말을 할 수 있는지 그것들을 저는 배우고 있습니다. 물론 드라마도 좋습니다 하지만 인도네시아의 드라마는 구하기가 상당히 힘듭니다. 그 나라도 한국 드라마가 너무 재미있어서 넷플릭스나 이런 데선 드라마가 올라오고 있지 않습니다. 그래서 저는 영화를 틈틈히 보면서 어떤 식으로 어떤 상황에서 어떻게 말하는지 그런 뉘앙스들을 저는 틈틈이 배우고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 가진 차별성이나 장점을 어필해 주실 수 있나요 가능한 구체적으로 차별성을 알려주세요
A: 네 저는 많은 사람들 앞에서 발표를 한다든지 행사를 진행하는 것에 장점을 가지고 있다고 생각합니다. 저는 군 생활도 장교 생활로 복무하여 많은 부대원 앞에서 작전을 발표하고 훈련 내용을 소개하고 많이 지시를 해 본 경험을 갖고 있습니다. 또한 보험회사의 영업 지점장으로서 매일 아침 아홉 시에서 열 시까지 한 시간 동안 전날의 영업 실적과 그날의 교육 상황 공지 사항 등을 교육하는 일을 매일 수행해 본 경험이 있으며 이백 명 삼백 명 이상의 영업 이벤트 교육 행사 등을 진행자로서 진행해 본 경험이 있습니다. 그렇기 때문에 다른 지원자들에 비해 마이크를 잡고 발표를 한다든지 팀을 대표해서 발표하는 것에서는 아주 익숙합니다. 이것이 제가 가지고 있는 장점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀 부탁드리겠습니다 강의나 책을 활용한 공부를 이야기해 주셔도 좋을 것 같습니다
A: 예전에는 공부를 할 때 전문 서적이나 자료를 찾아보는 일들을 주로 하였던 것 같습니다. 그리고 어 그쪽 분야에 전문가의 강의를 듣는 것도 어 여러 번 해 보았던 경험이 있습니다. 그런 것들이 어 제가 공부를 할 때 주로 하였던 방법이었다면 또 최근에 들어서서는 시대 변화에 맞게 어 집에서 인터넷으로 자료나 어 전문적인 지식을 어 검색하고 찾아보는 것이 훨씬 더 어 일반화되고 있는 상황인 것 같습니다. 어 제가 볼 때 직접 책 자료를 어 오프라인에서 찾아보는 것보다 온라인에서 찾아보는 것은 시간적으로 경비적으로 여러 가지 면에서 훨씬 효율적이고 어 도움이 되는 방법이라고 생각을 합니다. 요즘은 구글이나 네이버나 그런 어 검색 어 시스템 또 유튜브 같은 동영상 시스템에서도 전문적인 분야에 대한 자세한 그리고 전문가의 강의나 어 자료들을 많이 찾아볼 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 좀 더 빠르면서도 효율적인 공부를 하는 방법은 인터넷을 통해서 공부를 자료를 그리고 전문가를 찾는 것이 훨씬 더 유리하다는 것을 알고 요즘은 그렇게 활용하고 있는 상태입니다.
------------------------------
Q: 리스크 어세스먼트에 대해 설명해 주시겠어요
A: 리스크 어세스먼트란 어 위험 평가 위험성 평가라는 의미입니다. 아 유해 위험 유해를 파악하고 유해 해당 유해 위험 요인에 대한 의한 부상 또는 질병의 발생 가능성과 어 중대성을 추정 결정하고 감소 대책을 수립하여 실행하는 일련의 과정을 말합니다. 어 특히 유 유 유해 위험요인을 일으킬 잠재적 가능성이 있는 것에 고유한 특징이나 속성입니다. 유해 요인과 위험 유해를 찾아내는 과정이며 유해 유해 위험 요인이 부상 또는 질병으로 이어질 수 있는 가능성과 아 빈도 등을 의 중대성 강조 등을 강조 등을 조합한 것을 의미 의미합니다. 일반적으로 어 현실적으로는 그 허용 가능한 위험성은 현실적으로는 그 정도까지 안전 대책을 실시하는 수단이 없다든지 비용이 너무 많이 들어 비현실적인 경우가 많이 있습니다. 이와 같은 경우 그 기계 설비로부터 받는 편익 등을 고려하여 어쩔 수 없다고 보아 수용하게 되는 수준의 크기 위험성 등의 영역입니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 생긴다면 어떻게 해결하실 생각이신가요 상황을 가정하고 해결 방법을 함께 말씀해 주세요
A: 만약 타 부서와 갈등이 발생한다면 어떻게 해결할 거냐 상황을 가정하고 말씀해 달라 라고 이렇게 질문을 해주셨는데요. 어 저 같은 경우에는 타 부서와 갈등이 발생을 한다면 일단은 서로에 상황에 대해서 좀 들어보는 시간을 먼저 가질 거 같습니다. 왜냐하면 어 갈등이 일어나기 했지만 이 갈등을 해결하고 헤쳐나가야 하기 때문에 서로에 의견을 들으면서 서로가 잘못된 부분이나 해결해 나갈 수 있는지 없는지에 대해서 판단하고 생각을 해야 하기 때문에 일단은 대화를 해 볼 것 같고요. 그 이후에 자신들에 주장들을 말해서 인제 자신들에 확실한 그런 주장들을 말하고 그 이후에 어떻게 헤쳐나갈지 잘 하고 해결할 거고 상황을 가정한다면 어 저희 부서와 다른 부서가 있으면 인제 어 일단 전화를 통해서 상사님에게 이런 이런 상황이 있었다 어떻게 해결하는 게 좋을 것 같냐 라고 일단 의견을 물어본 후에 어 만남을 가지거나 인제 만남을 가져서 어 서로 대화를 하면서 음 풀어가는 형식으로 그렇게 해결하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 자신의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 어떤 분야인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 소방 분야를 공부한다 하여도 결국엔 전기 기계를 알아야 하기 때문에 전기 자격증 기계 설비 자격증을 취득해야 업무에 유리하게 됩니다. 현재는 전기 자격증을 공부 중에 있습니다. 기계 설비 자격증보다 전기 자격증을 선택한 이유는 일상 생활에서 전기 관련된 업무나 필요 지식이 필요할 때가 많아서입니다. 또한 소방 자격증만 있는 것과 전기 자격증 둘 다 가지고 있는 것은 대우가 천차만별입니다. 급여 면에서도 전기가 소방보다 삼십에서 오십 만 원은 더 받고 있는 상황입니다. 그렇기 때문에 따로 전기든 기계든 공부가 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화하게 될 일이 많이 있습니다 그럴 때 문서화 작업은 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 보시겠어요
A: 기술은 어떤 것을 기록한다는 의미로 사용되는 단어입니다. 우리 회사에서 힘들게 구축한 품질 경영 시스템이 각자의 머릿속에만 존재하는 것이 아니라 문서화를 통해서 기록하여 눈으로 볼 수 있게 만들어야 합니다. 이해의 정도에 따라서 각자의 머릿속에 인식하고 품질 경영 시스템 상의할 수 있습니다. 그렇기 때문에 문서화를 통해 명확하게 우리가 구축한 시스템을 기록하고 서로의 이해를 동기화 시키는 것입니다. 그리고 우리 회사의 품질 경영 시스템을 수립했고 실제로 수립된 절차와 기준대로 잘 운영되어 정상적인 출력값들이 나오고 있음을 문서화된 내용으로 객관적 확인이 가능합니다. 또한 제품 및 서비스가 출하되기 이전에 요구 사항대로 만들어졌음을 또 만들어지고 있음을 문서화된 내용을 통해 알 수 있습니다. 그래서 중요한 것은 문서화를 하는 것입니다.
------------------------------
Q: 씨에스 엔지니어와 설비 엔지니어가 어떠한 역할을 하고 있는지 알고 있습니까 씨에스 엔지니어와 설비 엔지니어와의 차이가 무엇이라고 생각하는지 말씀해 주십시오
A: 씨에스 엔지니어는 에이에스엠엘 분사 장비를 한국에서 설치하고 사용할 때 어 그 발생하는 하드웨어와 소프트웨어 문제를 해결하는 일을 하는 것이 씨에스 엔지니어의 주된 업무라고 업무입니다. 어 반면 설비 엔지니어는 기계 설비를 잘 다루며 익숙한 자로 설비 엔지니어라고 하는데 어 설비 유지 보수 어 및 관리를 통해 설비를 개선했을 때 또는 기계 설비에 문제가 있을 때 개선 효과와 절감 효과가 있는지를 평가하고 분석하는 일을 주 업무로 하는 게 설비 엔지니어로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 고장난 기계나 고장난 장비 등을 성공적으로 교체해 본 경험이 있으십니까 만약 있으시다면 그 경험에 대해 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 군대를 운전병으로 다녔는데요. 어 예전에 운전병 군대에서 운전병은 정비병이 따로 있긴 하지만 어 운행을 나갔을 때 언제 어디서 차가 고장이 난다던가 사고가 날지 모르기 때문에 아주 기본적인 정비를 배웁니다. 그래서 음 차가 예전에 한 번 나갔다가 부대 복귀하는 도중에 어 바퀴가 터진 적 하나 터진 적이 있어요. 그래서 그 바퀴를 터진 바퀴가 터지면 어 차량 내에 간이 그 정비 세트가 있거든요. 그래서 그 정비 세트로 차 바퀴 한 쪽을 갈아서 교체를 했던 기억이 아직도 납니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 어 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 점은 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 글로벌 인재가 되기 위해서 개인이 갖춰야 될 어 역량은 여러 종류가 있는 것 같습니다. 그중에서도 저는 개인적으로 그 기본 용 그 중에서 가장 기본 역량을 꼽으라면 저는 영어를 들고 싶습니다. 말씀처럼 요즘은 외국인과 거래하고 외국인과 통화를 하는 것이 뭐 그리 대단한 일이 아닙니다. 너무나 흔한 일이고 심지어 뭐 사무실에서 근무만 해도 외국인으로 부터 걸려오는 전화를 받는 일이 다반사입니다. 외국에서 주문지가 들어온다라든지 아니면 우리가 뭐 원자재를 수입해야 될 때 기본적으로 영어로 된 서류는 뭐 아주 기본적인 폼이라고 하겠습니다. 그렇기에 저는 오히려 엔지니어일수록 영어를 좀 더 잘할 필요가 있다 라고 생각을 합니다. 실제적으로 생산 라인에 있는 공장들은 공장 있는 기계들은 대부분 외국제 기계들이 많습니다. 그것을 어떻게 사용하는지 사용법이라든지 운영 방법 보수 방법이 다 영어로 적혀져 있는데 실제로 그거를 엔지니어가 이해를 못한다고 하면 어 그 기계를 완전히 본인이 운영할 수 없게 됩니다. 여태까지 선배한테서 전임자한테서 말로 이렇게 인수인계 받는 거에는 한계가 있습니다. 저는 오히려 기술 쪽에 있는 사람일수록 더 영어를 함으로써 기술 교류를 할 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시나요 면접자님의 시간 관리법에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 에 시간이 촉박할 경우에 저의 시간 관리 방법은 일단 지금까지 했던 것들을 이제 남겨 놓고 나머지 해야 될 것들을 리스트를 정리를 빨리 합니다. 최대한 빨리 정리를 해서 우선순위를 정합니다. 우선순위를 정해서 빠르게 급하게 해야 될 것들부터 빠르게 이제 정리를 하고 그 이후에 어 좀 여유가 있거나 아니면 막 그렇게 중요하지 않은 거 어쨌든 해야 되긴 하지만 그렇게 중요하지 않은 것들은 어 일단은 납 뒀다가 이제 추후한다 생각을 하고 급한 것부터 미리 할려고 어 리스트 정리를 좀 하는 편입니다. 어 리스트 정리를 해 노면 어쨌든 어 급하더라도 네 돌아가더라도 네 빨리할 수 있는 방법이 그거라고 생각을 해서 최대한 한 번 더 생각을 할 수 있게끔 리스트 정리 후에 업무 처리를 할려고 하고 네 그런 식으로 해서 그 중요한 것들은 최대한 빨리할려고 하고 결국 그렇게 해서 결과도 냈고 네 업무적으로도 어 그렇게 지연되거나 지체되지 않고 잘 했던 걸로 네 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 그리고 그것을 공부하고 있는 이유는 무엇인지 궁금합니다 또 지금까지 그것을 공부하면서 무엇을 배우셨나요
A: 제가 지금 공부하고 있는 분야는 경제학입니다. 이것을 공부하는 이유는 제 대학교 전공이기 때문인데요. 제가 경제학을 선택하게 된 이유는 살면서 경제를 접하게 될 일이 굉장히 많고 경제가 우리 일상과 굉장히 밀접한 학문이라고 판단했기 때문입니다. 그래서 이러한 경제학적 지식을 바탕으로 제가 사회생활을 하고 직업 직업을 찾는 데에도 큰 도움이 될 것이라고 판단했습니다. 저는 지금까지 경제학을 공부하면서 다양한 발전된 경제학 학문들을 배워왔는데요. 그 중에서도 계량 경제학과 수리 경제학 등 이 숫자를 다루고 통계와 관련된 경제학은 제가 가장 관심을 가지고 공부해 온 과목 중 하나입니다. 해당 경제학을 공부하면서 이 통계가 사회에서 일어날 다양한 일들을 예측하는 방법을 배울 수 있었고 또 다양한 사회 현상을 수치화해서 간단 명료하게 정리하는 방법도 배울 수 있었습니다. 이러한 수적인 스킬과 또 경험을 바탕으로 저는 회사에 입사하여 회사에 괄 각종 데이터들을 분석하고 분석한 자료들을 토대로 미래를 예측할 수 있는 능력이 있습니다. 저의 이러한 업무 능력은 회사의 미래를 예측하고 또 관련된 물품들을 얼마나 생산할지 등을 계산하는 데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 규칙적인 업무 수행을 잘 하기 위해 만들어낸 지원자님만의 특별한 노하우나 방법이 있나요 있다면 예시를 들어 하나만 말씀해 주세요
A: 일단 규칙적 업무 수행을 잘 하기 위해 만들어낸 지원자님의 특별한 노하우나 방법이 있다면 라고 했는데 일단 저는 일단 어 저는 일단 여러 열 다섯 개의 모범 사례를 들어서 저만의 스타일로 좀 바꾼 것이 있는데 일단 근무시간을 정확히 설정하고 준수하는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 어 두 번째는 일단 집중을 방해하는 물건을 주변에 두지 않는 것이라고 볼 수 있고 어 또 규칙적으로 휴식을 취하는 게 중요하다고 생각합니다. 어 휴식도 정말 업무에 있어서 중요하다고 생각을 하고 편의성을 높일 적합한 도구에 투자를 합니다. 어 그리고 팀 회의를 우선 순위로 둡니다. 그리고 업무 공간과 그 외의 공간을 구분을 합니다. 어 그리고 근무 방식을 각자의 근무 방식을 정하고 웰빙을 중시합니다. 또한 사용 중인 플레이 폼을 이해하는 것이 중요하고 동료들과 정기적으로 소통을 합니다. 어 그리고 일정에 대해 책임감을 가집니다. 그 일정에 대해서 뭐 일정을 취소하거나 그럴 때 미리 어 미리 연락을 취하는 것이 중요하고 또한 책임을 명확하게 정의하고 이와 관련하여 효과적으로 소통을 하는 것이 중요하다고 생각을 하고 회의 에티켓을 실천을 합니다. 그리고 원활하게 소통을 하고 일과 삶의 균형을 이룹니다. 어 이렇게 열 다섯 가지를 정했을 때 어 업무 수행에 대해 규칙적이고 서로 서로에게 피해 피해가 안 가고 효율적으로 업무의 업무를 수행할 수 있다고 생각을 하여 이렇게 정했습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 저는 협업을 진행을 하면서 어 혼자 일하는 사람들과 일을 했던 것이 가장 힘들었습니다. 어 자신의 말이 무조건 맞고 어 다른 사람의 말은 절대 듣지 않는 내가 개인적인 어 힘든 점이 있어서 조금 이제 부탁을 하거나 했던 부분들을 전혀 이제 관리해 주지 않고 아니면 생각도 하지 않고 무조건 일을 처리해야 된다 너는 뭐 따라서 일만 해라 라고 하는 사람들 특히 좀 연차가 오래된 분들에 의해 저는 조금의 갈등이 있었습니다. 그런 것을 해결하기 위해서 저는 일단 직장 상사에 그리고 오래된 사람들의 말을 많이 들어주는 편을 선택했습니다. 그렇게 하면서 실제 업무는 제가 진행을 했기 때문에 실제 업무를 진행하면서 그런 어려운 부분들은 제가 다 도맡아서 처리했던 것 같습니다. 또한 그런 설득 또한 제 업무의 일환이 되었었고요. 그런 것을 조금 어 해결하기 위해서는 직장 상사가 어떤 마음을 가지고 이런 업무를 진행해야 된다고 얘기를 하는지 그 속 마음을 알아내는 것이 중요했습니다. 그 속 마음을 제가 알아내었을 때 사람들에게 아 요런 요런 느낌이 있다 그렇기 때문에 좀 따라봐 달라 그런 것에 대해서 말씀을 많이 드렸었고 사람들은 저의 말을 많이 믿어주었기 때문에 업무를 좀 진 정상적으로 진행할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 그것에 몰두해 본 경험이 있으시다면 그 대상이 무엇인지 궁금합니다
A: 제가 인생을 살면서 푹 빠져서 몰두해 본 적은 바로 여행이라는 것에 몰두해 본 적이 있습니다. 고등학교 때까지 저는 정말 성실하게 살았습니다. 바로 대학이라는 목표 때문이었는데요. 하지만 원하는 대학에 진학하고 나서 뭔가 너무나 허무하다는 생각이 들었고 일 학년 한 일 년이라는 시간을 허송세월만 하며 낭비하게 되었습니다. 그리고 그때 저는 이렇게 살려고 내가 대학에 오기 위해 그렇게 열심히 노력했나 라는 자괴감이 들었는데요. 그때 저는 이러한 저의 상황을 타계화하기 위해서는 변화가 필요하다고 느꼈습니다. 그 변화는 바로 세계 여행이었습니다. 저는 방학 동안 돈을 열심히 모으고 또 학교를 다니면서도 돈을 열심히 모아서 이 학년 일 학기를 마치고 여름방학이 되었을 때 휴학 신청을 했습니다. 그리고 그때 세계 일주 계획을 짜고 세계 일주를 시작했습니다. 저는 십 개월이라는 긴 시간을 잡고 이 세계 일주를 계획했는데요. 비용이 많이 들었기 때문에 저는 제가 어 여행하는 이 모습을 유튜브에 담아서 어 영상을 통해서 수익을 창출하면서 부족한 비용적인 부분을 채워야겠다고 마음가짐을 먹었습니다. 그리고 저는 여행을 시작했습니다. 아시아에서 유럽으로 그리고 아프리카로 아프리카에서 아메리카로 그리고 거기에서 남미까지 저의 여정은 이랬습니다. 이 여행을 하면서 정말 다양한 사람들을 만날 수 있었고 숱한 어려움과 즐거움 희노애락이 있었지만 이 하나의 폭 몰두해서 살아본 경험 덕분에 지금까지 행복합니다.
------------------------------
Q: 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성해 본 경험이 있다면 그때 경험에 대해서 말씀해 주세요
A: 제가 현재 가지고 있는 위치 위치보다 어려운 목표를 달성핬던 적이 어 저는 그런 경험들을 군대에서 했다 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 제가 군대에서 어 전기 기사라는 자격증을 취득을 했는데요 그때 당시에 항상 업무가 끝나고 나서 시간을 쪼개서 전기 기사를 취득하기 위해서 열심히 공부를 했고 어 많은 시행착오가 있었고 어려움이 있었지만 결국은 전기 기사를 어 취득했다는 거에 있어서 그 당시에 가지고 있던 위치보다는 어 좀 어려워하는 그런 전기 기사를 취득한 그런 목표 저의 목표를 그런케 달성했던 경험이지 않나 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 저는 항상 저의 상황이나 여건들을 어 쪼금은 생각하지 않고 어 항상 그 목표를 위해서 이루기 위해서 노력을 하고 최선을 다하는 그런 스타일입니다. 어 때문에 회사에 입사하게 되더라도 어 항상 맡은 바의 임무를 최선을 다하고 어려운 일들이 겹치더라도 항상 해내는 그런 신입 사원이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으신가요 있다면 전공과 관련해서 이 부분이 어떤 도움을 주는지도 궁금합니다
A: 어 저는 약 칠 팔 년 쯤 전에 건강상의 문제로 회사를 약 한 어 일 년 육 개월 정도 쉬어야 하는 상황이 있었습니다. 어 뭐 있는 그대로 말씀드리면 저는 그때 암에 걸렸었고 어 지금은 완치됐으며 매우 건강한 상태입니다. 저는 당시 그 병원을 다녀야 했고 직장생활을 할 수 없었기 때문에 나름 어 좀 시간적 여유가 있었습니다. 그래서 저는 어 저는 사회복지학과를 졸업했는데 어 저는 사회복지학과를 졸업하면서 그 아동 보육에 대한 좀 관심을 갖고 있었습니다. 그래서 그 어 병원 치료를 하는 그 기간 동안 저는 대학교에 평생교육원에 등록을 해서 주말에는 학교에 나가서 강의를 듣고 주중에는 인터넷으로 강의를 듣고 공부하고 시험 보고 어 최종적으로 저 실습까지 나가고 해서 어 약 일 년 거의 한 이 년에 이 년 후에 보육교사 자격증을 취득했습니다. 어 저는 지금은 비록 뭐 그 일을 할 수는 없지만 지금 제가 하고 있는 일이 있다 보니 나중에 정말 제가 정년퇴직을 한 다음에 아이들을 위해서 아이들을 어 자연 속에서 뛰어놀게 하고 하는 그런 프로그램이 있는 숲학교 같은 것을 운영해 보고 싶은 욕심이 있습니다. 저는 어 나름 전문가이고 어 자격증을 취득하고 있기에 어 그 방면에 전문가를 국가에서 인정했다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인은 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수 있는데요 어 그럴 때 지원자님께서는 어떻게 하실 건가요
A: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들은 많을 거라고 생각이 듭니다. 어 물론 저 또한 그럴 수 있을 거라고 생각을 하고 어 그런 부분에 있어서는 어 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 경우엔 같이 옆에서 도와주고 뒤에서 밀어주는 것이 한 회사의 직장의 동료로서 해야 하는 일이지 않나 라는 생각이 듭니다. 때문에 그런 그런 사람이 그런 직원이 생긴다면 함께 도와줘서 협업해서 함께 회사를 이끌어 나갈 것 같고 물론 그 부분이 제가 될 수도 있고 제가 될 수도 있습니다. 제가 만약에 된다면 어 그런 부분을 우선 열심히 최선을 다해 보지만 안 될 경우에도 안 될 경우에는 저 또한 동료들에게 도움을 요청해서 그 어려움을 헤쳐 나가는 것이 포기하지 않고 이겨 내 나가는 것이 회사 직장 회사 직원의 도리이지 않나 싶습니다. 때문에 제가 가지 못하든 그리고 직원이 원하는 만큼 따라오지 못하든 간에 함께 함께하는 분위기를 만들어서 회사에 도움이 되는 그런 직원이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 제일 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 그리고 그것을 가장 중요하게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 네 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 어 의사소통이라고 생각을 합니다. 이 의사소통이란 결국은 이 협업이나 무언가를 할 때 사람 대 사람으로 만났을 때 제일 먼저 하는 게 말이고 언어입니다. 그러다 보니까 서로 무언가를 말할 때는 제일 중요한 게 그 사람과 그 사람의 태도와 함께 언어라고 생각을 의사소통이라고 생각을 하기 때문에 이 협업 관계에 있어서도 의사소통이 중요하다고 생각을 합니다. 이 의사소통을 중요하게 생각하 하게 이제 협업을 중요하게 이제 진행하기 위해서는 어 서로 간에 이제 유대감이나 어 친근감이 있어야 되고 서로 같이 할 수 있는 그런 협동심이 좀 있어야 된다고 생각을 합니다. 그러기 위해서는 어 협업 관계에서 이제 업무 중에서도 그렇지만 그 외적으로도 뭔가 서로 다양한 이야기를 함으로써 좀 더 가까워지고 같이 유대감이 형성되는 공감대가 형성되는 그런 부분을 찾음으로써 오히려 협업하는 데 있어서 더 가까워질 수 있고 더 긍정적인 효과를 볼 수 있지 않을까 라는 생각이 들고 그럼으로써 어쨌든 좋은 협업 관계가 되 되면 결과 자체도 굉장히 좋은 결과가 나올 수 있기 때문에 네 협업 관계에서는 의사소통이 제일 중요하다 라는 걸 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀 부탁드리도록 하겠습니다
A: 저의 큰 장점은 눈치가 빠르고 사람과의 관계 형성을 어려워하지 않는다는 점입니다. 그래서 지금까지 살아온 과정에서 주변에 좋은 사람들이 많이 있고 인간관계가 좋다는 소리를 많이 듣고 살았습니다. 예전에 근무지에서 근무할 때에도 타 부서와 갈등이 있었지만 중간 다리 역할을 하는 제가 있어서 우리 부서와 타 부서와의 관계 증진에 도움이 되었던 적이 있습니다. 부서 간에 보이지 않는 신경전은 언제든 발생하는데 우리 부서의 의견과 탑 부서의 의견을 곡해하지 않고 서로 오해하지 않도록 사사로운 욕심을 버리는 게 중요합니다. 그리고 사실만 깔끔하게 전달해 줄 수 있는 사람이 필요한데 제가 그 역할을 아주 잘 했습니다. 그리고 이미 잘 다져둔 타 부서 사람들과의 관계도 한몫을 합니다. 갈등 상황이 발생하면 그동안 해왔던 대로 서로의 감정이 상하지 않도록 오해를 풀 수 있는 자리를 마련하고 곡해하지 않는 언어로 자세히 설명해서 갈등 상황을 풀어 나갈 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 회사에 입사하게 돼서 어떠한 선배를 만나고 싶으신지 혹시 생각하신 게 있나요 그렇다면 왜 그랬는지 왜 그런 생각인지도 설명 부탁드립니다
A: 회사에서 선배를 만나게 된다면 당연히 인사 고과가 좋고 인성이 바르고 대인 관계가 좋은 선배를 만나고 싶습니다. 사람은 누구나 어떤 좋은 직장 조직에서 롤 모델이나 귀감이 되는 사람을 만나야 자기 스스로도 동반 성장을 할 수 있기 때문입니다. 저성과자 또는 인간관계가 좋지 않고 부정적인 선배를 만나면 저 역시도 회사에 대한 부정적인 생각과 사람들과의 소통이 힘들 것입니다. 귀감이 되기는 커녕 저 스스로도 부정적인 모습들을 전염되어 앞으로 나아가는 길이 막막할 수도 있습니다. 그렇기 때문에 당연히 인성도 바르고 좋은 선배를 만나야 제가 이 직장에서 꿈을 펼칠 수 있고 또 그 선배가 저를 좋게 보고 다른 선배 또는 다른 팀 매니저 또는 다른 직장 상사에게 굉장히 좋은 이야기를 해준다면 저 역시도 열심히 할 수 있는 근간이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기본적으로 차단기란 무엇이고 그거에 대한 정의에 대해서 설명을 해 보세요 그리고 차단기가 어떤 기능을 하는 기계인지 세 가지를 중점적으로 말씀을 해 보시죠
A: 차단기란 전기 외로의 과전류가 흘렀을 때 과열을 방지하기 위에서 전력 공급을 차단하는 장치입니다. 차단기는 산업 현장에서 잘 관리되어야 하는 기계 중에 하나입니다. 만약 차단기가 잘 작동하지 않으면 일정 이상의 전류가 흘러서 화재가 발생할 수도 있고 만약 근처에 화기물이 있다면 폭발 사고까지 이어질 수 있습니다. 즉 차단기란 전류를 차단시켜 주는 안전장치 입니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 규칙적인 업무 수행을 잘 하기 위해서 만들어 낸 지원자님만의 특별한 노하우나 방법이 있다면 예시를 들어서 설명해 주십시오
A: 어 일단 규칙적 업무 수행을 하기 위해 일단 저는 타임박싱의 원칙이라는 저 프로젝트 관리 기법을 사용을 하고 있는데 일단 이것은 반복된 개발에서 쓰이는 프로젝트 그 기획 관리 기법으로 이터레이션에 할당된 작업을 완수하지 못할을 경우에 다음 이터레이션으로 넘긴다는 자극히 단순하고 간단한 일종의 규칙입니다. 타임박싱의 내용을 구체적으로 명시하자면 다음과 같습니다. 일단 뭐 반복형 개발 방식으로 프로젝트를 진행을 하고 작업 내용을 잘게 나누고 각각의 작업에 소요될 시간을 추정합니다. 작업 소요 시간 추정의 대표적인 기법으로는 몰 플내닝포커가 있고 이렇게 추정된 작업들은 팀원들의 타임 라인의 중요도와 상호 의존관계를 고려하여 적절하게 배치를 합니다. 어 상자를 쪼갤 수 없듯이 개별적인 작업들은 각각의 이터레이션 안에 완전히 들어갈 수 있도록 배치해야 합니다. 조금이라도 넘어간다면 다음 인터레이션으로 넘겨야 하는데 왜 그런지는 뒤에서 자세히 설명을 하겠습니다. 일단 타임박싱의 이 네 가지 요소 중에 우선순위가 낮은 작업 범위에 대해 유동성을 줌으로써 이 세 가지 요소를 지켜 내는 것을 선택을 합니다. 타임박싱을 사용하지 않는 프로그 프로젝트의 매니지먼트의 경우에는 작업이 완료되지 않으면 이터레이션이 종료되지 않으므로 네 가지 나머지 세 가지 요소인 시간 비용 품질의 변경이 오게 되는데 일반적으로 이 세 가지 요소는 동시에 나빠지는 경우가 있습니다. 어 이처럼 저는 일단 타임박싱 기법 관리 기법을 통해 규칙적 업무 수행을 잘하기 위해 저만의 나름의 노하우의 방법이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 직무 수행 시에서 이 난관에 봉착했다고 가정을 해보면요 어떻게 이 난관을 해결하실지 본인만의 어떤 해결법이나 노하우가 있다면 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 구글에 물어보겠습니다 구글. 뭐 어려운 일이 생겼을 때 당연히 어떤 상급자에 물어봐야 되지 않느냐. 팀장 급에게 물어봐야 되지 않느냐 윗사람에게 물어봐야 되지 않느냐 라고 생각하실 수도 있지만 그렇다고 또 무작정 저 혼자 해결하는 것도 아니면서 왜냐하면 우리 상급자들이 바쁠 때가 있습니다. 상급자가 됐다는 것은 더 많은 책임과 더 많은 책임과 더 많은 업무 수행을 기대하기 때문에 진급이 되었다는 것 아니겠습니까 그런 바쁘신 사람들한테 제가 해결하지 못하는 그 문제들을 가지고 가서 질문을 한다는 것은 조직의 입장에서 봤을 때 손해라고 저는 판단이 됩니다. 그렇지만 어쨌든 간에 문제 문제는 해결을 해야 하지 않겠습니까. 구글에는 거의 모르는 것이 없다고 합니다. 실제로 저는 구글을 통해서 많은 어려움을 해결했습니다. 구글을 통해서도 안 된다고 하면 학원 선생님한테 전화하겠습니다 학원 선생님. 학원 선생님에게 전화해서 이런 문제에 대해서 어떻게 생각하시느냐 라고 한번 여쭤보겠습니다.
------------------------------
Q: 따로 하고 계신 스터디가 있다면 어떤 공부를 하고 있고 왜 하고 계신지도 함께 얘기해 주세요
A: 스터디를 따로 하고 있는 것은 잉글리시 영어를 저는 배우고 있습니다. 특히 영어 회화를 배우고 있는데요. 그 이유는 생산직이라고 할지라도 저는 공부는 꾸준히 해야 된다고 생각하고 특히 정비 쪽은 요즘 해외로 많이 발령나지 않습니까. 해외로 나간다면 물론 중국인이나 일본에도 많이 가는 경우도 있지만 어느 나라든 만국 공통어는 저는 영어라고 생각합니다. 그거에 있어서 특히 정비나 생산에는 영어가 어려운 단어가 되게 많습니다. 디자인과 다르게 말이죠. 그렇기 때문에 영어를 좀 더 그 문화권에 있어서도 쉬운 이해하기 쉬운 영어 단어들이 있을 것이고 그 특히 회화에 있어서는 필수라고 생각을 하기 때문에 저는 영어 스터디를 하고 있습니다. 영어 스터디를 하고 있는 아니 그 같이 하고 있는 팀원들은 다섯 명 정도가 되고요. 매주 이틀에서 삼 일 정도 일이 끝난 후 만나고서 영어 회화와 서로 영어로 대화를 하고 있었던 일을 영어로 말하고 녹음하여서 듣고 그런 일일 스터디를 진행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 께임 속의 한 가지 캐릭터가 된다면 어떤 캐릭터가 되고 싶으신가요 그리고 그 께임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 디버프를 주는 버프러라고 많이 이야기하고 싶습니다. 제가 주로 많이 하는 것이 환경 조성과 상대방이 일하고 싶은 분위기를 조성하는 것이 팀 프로젝트나 어떤 환경에서라도 굉장히 중요한 일이라고 생각하는데요. 제가 학교를 다니면서도 입에 달고 살던 이야기가 힘내자 화이팅 항상 고생하고 있네 남들이 몰라주는 게 아니고 다들 알고 있는 거야 너가 열심히 하는 것 누구나 다 알고 있을 꺼야 라는 말들을 많이 하면서 상대방에게 힘을 많이 돋궈 주는 것 같습니다. 그렇게 상대방에게 버프를 주는 것이죠. 좀 더 공격력을 강하게 한다던지 체력을 많이 올려준다던지 아니면은 뭐 방어력을 많이 올려준다던지 이런 역할을 수행하는 게 제가 게임에서 하는 것과 현실에서 하는 게 많이 비슷하다고 생각합니다. 그래서 상대방에게 기운을 북돋아주면 좋은 환경이 조성되고 그런 좋은 환경이 제가 업무를 하기도 좋은 환경이고 상대방과 더 친밀하고 주도면밀하고 하고 싶은 일이라고 생각이 됐을 때 더 열정적이고 진심이 나오는 업무가 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으신가요 지원자님이 있으시다면 소개해 주세요
A: 아마 군대를 다녀오신 남자분들은 모두 공감하실 겁니다. 저는 어 가장 낯선 상 제가 여태까지 살아오면서 가장 낯선 환경에서 어 어떤 일을 해야 됐던 때는 군대 여섯 군대 생활이었습니다. 저는 서울에서 태어났고 어 군대는 강원도 원통으로 입대를 했습니다. 어 저는 삼십 개월 만기 병장 제대를 했는데 어 정말 군대에서의 생활은 신세계였습니다. 어 저는 서울에서 태어나서 아마 태어나서부터 한 이십 일 년 이십 이 년 동안 해본 삽질보다 군대에 가 가지고 일 주일 동안 해본 삽질이 아마 더 많을 겁니다. 서울에서 태어난 제가 어디에서 삽질을 해봤겠습니까. 군대 생활은 정말 낯설고 힘들었습니다. 하지만 어 자리가 사람을 만든다는 말을 저는 믿습니다. 그 어리숙한 그 이등병에서 일병이 되고 상병이 되고 병장이 됐을 때 어 저는 아 군대가 체질이라는 생각까지도 했습니다. 어 사람은 환경에 적응하는 것이고 군대에서 짬밥을 먹으면서 본인이 해야 될 역할 이런 것들 역시 그 역량을 차차 늘려 왔던 것 같습니다. 어 저는 군대 생활이 제일 그래도 인생에서 제가 좀 더 어 긍정적인 힘을 갖고 살아가는 데 많은 도움이 되고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 지원자님이 생각하시는 게 있다면 한번 말씀과 설명해 주시겠습니까
A: 음 제 입장에서 어떤 프로젝트의 개념이라기보다는 어 특별한 이벤트가 발생했던 적이 있는데 시간 내에 원래 우리가 생산하던 양보다 더 많은 양을 어 내보내야 했던 적이 있었습니다. 그런데 그것들이 발주가 너무 많이 들어와 가지고 근데 그것도 이렇게 시간이 또 정해져 있었기 때문에 시간 내에 원래 우리가 그렇게까지 생산을 해 본 적이 없는 그 양을 생산해 냈어야 했고 그것이 어떻게 보면 저희들 입장에서 저희 입장에서 큰 프로젝트 중의 하나였던 것 같습니다. 왜냐하면 일상적인 패턴들보다 더 집중을 해서 더 체계적으로 계획을 해서 빈틈없이 빈틈없이 그러면서도 기계들을 잘 돌보면서 사람들을 더 사람들을 더 잘 돌보면서 기한 내에 엄청난 양을 생산하는 것이 그때 당시에는 저희 회사에서 엄청 큰 프로젝트였다고 생각을 합니다. 그때 이제 뭐 야근은 물론이고 조금 더 이제 우리도 저희도 일하는 사람들도 그 회사와 같은 마음이 되어서 꼭 성공하자 꼭 달성해 내자 이런 마음으로 협동이 되었기 때문에 사고 없이 사고도 없이 기한 내에 그 양을 다 발주를 할 수 있게 되었었습니다. 물론 그만큼 또 회사에서도 저희를 생각을 해서 충분한 보상을 해 주었다고 생각을 하고 그때 당시가 되게 기억에 남습니다. 네 마치 그 군대로 비교하면 훈련을 준비하는 그런 느낌이랑 비슷했다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 주로 어떠한 역할을 했었던 사람이었는지 들어보고 싶습니다 말씀해 주시겠습니까
A: 어 저는 어떤 조직이나 단체 뭐 이제 뭐 공적인 것도 좋고 아니면 뭐 친구 사이들끼리 사적인 것도 좋고 그런 조직이나 단체 속에서 약간 좀 중간자적 역할을 하는 것을 어 주로 해왔던 것 같습니다. 저는 굳이 남 앞에 나서는 것을 그렇게 조 좋아하지 않습니다. 뭐 예를 들어서 학교에서 무엇을 과제로 맡아서 발표를 할 때도 저는 자료를 준비하고 전체적인 것을 조율하고 어 이렇게 이제 제가 직접 나가서 뭐 발표를 하고 이러지는 않았던 성격인 것 같습니다. 어 남들은 좀 이런 저의 행동이 좀 우유부단하다 라고 생각할 수도 있지만 저는 조직 내에서 저 같은 존재가 꼭 필요하다고 생각을 합니다. 평소 회사 내에서 일을 할 때 저는 상사가 지시하는 것을 다시 한번 확인하고 그것을 어 부하 직원들한테 정확하게 전달을 합니다. 저는 무엇보다 일을 할 때 그것을 무슨 일을 어떻게 내가 하는지를 정확히 알고 있어야 그 일에 대한 능률이 오른다 라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어떤 뭐 지시 상황에 대해서는 다시 한번 그걸 정확히 확인한 후에 전달을 하고 반대로 아랫 부하직원들이 불편하거나 힘든 상황이 있을 때 그것을 의견을 모아서 상사한테 전달을 합니다 .그러면서 저는 전체적인 우리 조직의 운영을 맡아하고 어 그것에 잘 돌아갈 수 있도록 지원하는 그런 존재가 저였던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 함께 일을 하던 팀원과 불화가 생긴다면 어 그 불화가 있는 그 팀원과 어떻게 그거를 해결해 나갈지 해결 해결법과 그 이유를 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 일을 하 일을 하던 중 만약에 팀 팀원과 불화가 생긴다고 하면 어 그것은 일단 무조건 풀어야 된다 라고 생각을 합니다. 어 같은 동료이고 같은 동료라는 것은 어찌 보면 회사의 공동의 목적을 위해서 어 노력을 해야 됩니다. 때로는 내가 좀 손해를 보더라도 공동의 목적 공공의 그 이익을 생각해서는 개인의 희생도 조금은 감수를 해야 된다 라고 생각을 합니다. 어 팀원과 불화가 생기게 된다 불화가 생기는 것은 아무래도 뭐 개인적인 것도 있을 수 있고 업무적인 것도 있을 수도 있지만 무엇보다 어 본인이나 저나 그 상대방도 회사에 소속된 사람이기 때문에 그런 개인적인 감정은 어느정도 접어두고 그 공동의 목적을 이루기 위해서 어 좋아 어 소통을 해야 되고 서로 양보할 것은 양보하고 어 어떤 것이 최선의 이익인지를 생각을 해서 그 이익의 방향에 따라서 어 결정을 하는 것이 맞다고 생각을 합니다. 팀원과 불화가 생긴다 라고 하는 것은 단순히 그와 나만의 문제가 아니라 그 그 사람과 저와의 문제로 인해서 다른 사람에게도 피해를 줄 수 있기 때문에 어 불화가 생긴다면 당연히 풀어야 된다라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 그동안 지원자님이 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등 한 가지를 골라서 어떠한 상황이었는지 그리고 어떻게 해결했는지까지도 함께 답변해 주시면 감사하겠습니다
A: 인생에서 겪었던 갈등 중 가장 심했던 갈등은 어 층간 소음이었습니다. 어머니가 바로 옆 건물에 삼 층에 빌라에서 어 근 이십 년 넘게 살고 계셨고 새롭게 이사를 온 이 층에 이사를 온 사람이 팔십 노모가 아 쪼금 움직연 부분에 민감하게 반응을 하며 지속적으로 경찰에 신고를 했었고 그것 때문에 어머니는 계속 신 스트레스를 받으면서 제가 어 중재 층간 소음 중재위원회에 의뢰도 하고 경찰에 에 신고를 하면서 계속 어머니가 일 층을 오르내리 시면서 마주쳐야 되면서 어 위협을 느끼시는 부분도 있었기 때문에 실질적으로는 그렇게 신고를 하면서 계속 불안한 나날을 보냈었습니다. 당연히 중재위원회에서 요청을 했지만 그 이 층 사람은 대화를 거부하고 소리만 조금 나면 무조건 민감하게 반응을 하며 계속해서 신고를 했었습니다. 대한민국 경찰은 신고를 하게 되면 무조건 출동을 해야 되는 부분들이라 그것을 보고 어머니께서도 계속 신경을 쓰셨고 결론적으로는 이사를 가시면서 마무리가 되었습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 발생할 때가 많습니다 이런 상황이 발생한다면 어떻게 대처하시겠습니까
A: 어 우선 저 같은 경우에는 좀 철저하게 사전에 스케줄을 짜고 계획을 해서 일을 하는 편이라 아 조금 많이 당황스러울 것 같긴 합니다. 어 저는 일뿐만 아니라 뭐 모든 생활에 있어서 음 계획을 세우고 그 계획대로 철저하게 좀 이행을 해 나가는 그런 삶의 스타일을 가지고 있는데요. 어 하지만 어 일이기 때문에 저에게 주어진 업무기 때문에 아 최대한 당황하는 것을 빨리 수습하고 다시 제가 잘하는 계획들을 음 좀 빨리 세워서 어 그 상황을 대처해야 한다 고 저는 생각합니다. 어 일단 예정에 없던 그런 일이 생기더라도 음 좀 당황은 되겠지만 어 저는 저만의 방식으로 어 빨리빨리 그 일을 어떻게 처리해야 할 것인지 계획을 세우고 어 철저히 생각하고 분석해서 좀 일을 진행할 거 같습니다. 어 그 이유는 즉흥적으로 일을 어 해결할려고 하다 보면 어 물론 변수가 생기긴 했지만 뭐 당황하거나 아니면은 아 변수니까 조금 대충 해도 되겠지 라는 생각으로 일을 처리하면 어 분명히 나중에 후회할 것입니다. 그렇기 때문에 어 제가 예상하지 못하던 일이라도 음 그 자리에서만큼 최선을 다해서 분석하고 계획을 세워서 그 일을 처리하도록 그렇게 대처하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 개인적으로 공부를 어떤 방법으로 하시는지 말씀해 주세요 책이나 강의 같은 것들을 활용한 공부 방법을 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 네 저는 개인적으로 어 공부를 어떻게 하냐면요. 어 좀 조용한 환경보다는 시끄러운 환경에서 무언가를 하는 거를 굉장히 좋아하고 오히려 그게 더 집중이 더 잘 되더라고요. 그래서 어 도서관 이런 데보다는 카페 같은 데서 좀 공부를 하는 게 개인적으로 공부가 좀 잘 되고 오히려 저는 사람들이 많은 곳에서 공부하는 것들을 굉장히 좋아하고 오히려 잘 됩니다. 그리고 어 저는 주로 어 강의나 뭐 책을 활용한 공부도 많이 하지만 어 웬만하면은 필기를 많이 할려고 해요. 어 사람들 사람의 기억은 일부 부문 밖에 기억을 못 하기 때문에 어 어쨌든 제가 그걸 계속 어 알고 있을 수가 없어요. 그래서 노트나 이런 곳에 굉장히 많은 필기를 통해서 어 많이 조금 제 기억 속에 많이 남길려고 노력하고 어 까먹으면 또 노트를 확인해서 많이 공부를 할려고 하고 어 노트 필기도 뭐 한 번만 하는 게 아니라 자주 여러 번 같은 내용도 한 번씩 더 필기를 해서 어 여러 번 확인하려고 하고 그 이후에 이제 제가 만약에 실습을 하거나 한 기회에 좋은 기회가 있으면 오히려 실습을 통해서 좋은 어 경험을 또 얻는 기회가 되기 때문에 네 오히려 실습 같은 걸 좀 많이 해보려고도 노력을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 제일 생산적인 교대 근무 실태는 어떤 것이며 그 교대 근무 형태에 대해 근거를 설명해 주세요
A: 제가 생각하는 가장 생산적인 교대 근무의 형태는 어 일과 일반적으로는 하루에 여덟 시간을 근무한다고 생각을 하고 그 부분이 삼 교대 혹은 사 교대로 꾸준하게 일 년 삼백 육십 오 일 계속해서 어 이십 사 시간 풀로 돌릴 수 있는 근무 형태가 가장 좋다고 생각을 합니다. 그 이유에 대해서는 기본적으로 생산 라인이나 이런 부분들은 어 세 사무직과는 다르게 이십 사 시간 계속해서 지속적으로 끊임없이 생산을 해야 어 효율성이 있다고 생각을 합니다. 따라서 그 생산 근무를 할 때에 하루 여덟 시간으로 계산을 한다면 어 세 명이 필요할 것이고요. 조금 업무의 강도나 여러 가지를 생각을 해 해서 한다면 사 교대까지도 한번 생각을 해볼 수 있겠습니다. 어 특히 사무직이 언정도 없더라도 생산 라인에서는 계속해서 인원이 필요한 부분들이기 때문에 특히 생산적인 교대 근무 형태의 경우는 방금 언급을 드렸던 이십 사 시간 풀로 돌릴 수 있는 삼 교대 폭은 사 교대가 가장 생산적인 교대 근무 형태라고 할 수 있겠습니다
------------------------------
Q: 지원자님께서는 보통 시간이 남을 때 무슨 일을 하는지 궁금한데요 왜 그 일을 하는지까지 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 이것저것 준비하고 또 하루에 꼭 해야 하는 일을 반복적으로 하고 만나야 할 사람들을 만나고 하다 보면 남는 시간이 없을 정도로 바쁜 현대 사회에 살고 있습니다. 하지만 일주일에 하루 정도는 꼭 하루 종일 쉬려고 합니다. 저는 이렇게 하루 종일 쉴 때 다른 건 몰라도 꼭 밖에 나가서 한 시간 이상씩 산책을 합니다. 산책을 하며 좋아하는 노래도 듣고 좋아하는 유튜브 영상을 라디오 삼아 들으며 걷는 게 제가 좋아하는 일입니다. 부단히 열심히 살아가는 사람일수록 꼭 좋아하는 일이 하나쯤은 있어야 한다고 생각합니다. 그게 무엇이 되었든 자기가 근심 걱정을 내려놓고 온전히 집중해서 할 수 있는 무언가가 있어야 합니다. 예를 들어 모두가 다 아실 만한 연예인 김종국 씨는 오랫동안 꾸준히 운동을 해 온 것으로 유명합니다. 김종국 씨가 연예계에서 롱런할 수 있었던 비결은 단연 운동이라 합니다. 운동이라는 자기가 좋아하는 일을 발견하고 그걸 꾸준히 하면서 방송 가수 일 등을 버틸 수 있었다고 합니다. 저에게 있어서 산책이 힘든 일을 지속할 수 있는 원동력이라고 생각합니다. 산책할 때 만큼은 숨을 고르며 천천히 걷기도 하고 때로는 빠르게 걷기도 하며 제가 원하는 속도대로 걸을 수 있습니다. 또한 주변 풍경을 보며 걷다 보면 어느새 머릿속이 비워짐이 느껴집니다. 이렇게 일주일에 하루씩 푹 쉬고 나면 나머지 육 일을 또 열심히 살 수 있습니다. 그래서 저는 시간 남을 때 매번 산책을 하고 산책을 함으로써 머리를 꼭 비웁니다.
------------------------------
Q: 직무지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 본인이 가장 중요하다고 생각하는 것과 그 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직무 지식 역량 그리고 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다 라고 생각하는 것과 그 이유를 물어보셨습니다. 직무 지식은 업무를 보는 데 있어서 기본적으로 갖추고 있어야 할 원동력이 되겠죠. 하지만 그 지식이 너무 강하다고 해서 업무에 탁월한 도움이 되지는 못합니다. 주어진 시간과 업무 환경에 따라 필요한 만큼의 직무 지식만 갖추고 있어도 얼마든지 어려움 없이 근무를 할 수 있기 때문입니다. 역량은 업무의 직무 지식과 거의 비슷한 개념으로 생각하시면 맞을 것 같습니다. 태도는 어떠한 상황에서도 제일 중요해야 한다고 생각합니다. 업무를 아무리 능력 있게 잘 수행하는 자라 할지라도 그의 태도가 좋지 못하면 인성 마저 나빠 보여 결과에 상관없이 주변 사람들에게 좋지 못한 인식을 심어주기 때문입니다. 태도가 불량한 사람보다는 일을 못하는 사람이 낫습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 다뤄보신 생산 장비나 시설에 관해서 본인 나름의 운용 노하우가 있으시면 근거를 들어 설명해 주십시오
A: 제가 지금까지 다뤄본 생산 장비는 따로 없습니다만 제가 다녔던 시설에 대한 나름의 운용 노하우가 있다고 한다면 그것은 어 시설에서 근무하는 사람들과 이렇게 커뮤니케이션을 할 때 조금 더 친절하고 또박또박 제 의견을 전달해서 의사소통에 어 전혀 문제가 없도록 하게끔 하는 것을 어 제 운용 노하우라고 생각하고 있습니다. 어떤 회사든 어떤 조직이든 결국 이제 사람과 사람으로서 같이 일하게 되기 마련인데 그 과정에서 어 만약에 의사소통의 문제가 발생한다면 제가 아무리 그 직무에 대해서 노련하고 일을 다 처리할 수 있어도 결국에는 어 잘 굴러가지 않을 것입니다. 그래서 저는 어 어떠한 곳에서 근무하든지 어 그 직장 상사라던가 후배 혹은 이제 동기들과의 의사소통을 가장 중요시하여 어 팀으로서 같이 일하는 데 전혀 누가되지 않도록 이제 의사소통을 열심히 하였습니다.
------------------------------
Q: 최근에 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 그걸 공부하고 있는 이유는 무엇인가요 또 그것을 공부하면서 무엇을 배우셨는지도 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 요즘에 제가 공부하고 있는 것은 어 영어 공부를 좀 하고 있습니다. 어 왜 영어 공부를 하고 있냐면 어 제가 얼마 전에 그 회의 참석을 해야 되는 상황이 왔어서 그 태국의 어 대표로 한 번 간 적이 있었습니다. 어 가서 좀 약간 자존감도 많이 떨어지고 자신감도 많이 떨어지는 상황이 왔었는데 어 일단 기본적인 영어가 그냥 몇 개밖에 모르다 보니까 어 굉장히 조금 언어적인 문제가 많이 발생했고 어 많이 떨게 되고 어 소통이 조금 문제가 생겨서 좀 힘든 상황이 많이 왔었습니다. 그러다 보니까 제가 약간 그런 부분을 많이 부족하다는 걸 느꼈고 아 이거는 공부를 해야겠다 라는 생각이 들면서 한국에 다시 오자 에 공부를 하고 있고 어 지금은 뭐 많이 배우지는 않았지만 기본적인 회화를 조금 해서 서로 의사소통이 될 수 있게끔 어 노력을 하고 있습니다. 어 그래서 아마 내년에도 가게 될 것 같은데 내년에 가더라도 어 그때 이제 지금 배웠던 것들을 토대로 같이 가서 뭔가 마이크를 잡고 이야기 할 수 있는 상황이 오고 뭔가 자유롭게 대화가 되는 상황이 올 수 있도록 공부를 좀 할려고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지 궁금한데요 관심을 가진 이유와 지원 동기를 말씀해 주십시오
A: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 어 또 지원하게 되었는지 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 어 이런 관심을 가진 이유와 지원 동기도 말해 달라고 질문해 주셨습니다. 어 제가 이 분야에 관심을 가지게 된 계기는 평소에 저의 성격과 제가 이렇게 잘 하는 부분에 있어서 잘 맞는 부분이 많다고 생각했기 때문에 어 그런 점이 좀 중점을 두고 이렇게 지원하게 된 거 같습니다. 평소에 제가 사람들이랑 어울리는 것도 좋아하고 좀 이렇게 함께하는 부분에 있어서 좀 굉장히 자신감도 있고 좋아하는 부분이 많기 때문에 사람들이 설득하고 그 사람들이 내 편으로 만들고 또 이렇게 함께 하는 것에 있어서 굉장히 재미있다고 생각하고 어 훨씬 더 좋고 재미있는 부분이 많기 때문에 그런 점을 어 요 업종에 어 발을 담그거나 함께 하면 좀 이렇게 도움도 많이 되고 내가 잘하는 부분에 있어서 유감없이 펼쳐 나갈 수 있다고 생각을 해서 어 그런 점을 좀 생각을 해보니 어 굉장히 자신감도 있었고 또 저의 성격과 이런 평소 행실에 있어서 굉장히 잘 맞는 부분이 있었다고 생각을 해서 어 이렇게 선택하게 된 것 같습니다. 또 관심을 가지게 된 계기와 이유는 그런 점을 말씀드리고 싶은데 어 그런 점을 좀 잘 이렇게 해 나가다 보면 어 굉장히 또 좋은 결과도 있고 또 이렇게 하면서 또 또 굉장히 재미있는 어 그런 점들을 생각해 나갈 수 있다고 생각을 해서 어 그런 점들을 잘 활용하고 해결해 나갈 수 있는 능력들을 키우고 또 모르는 부분에 있어서 좀 더 이렇게 어 배우다 보면 어 또 이렇게도 좋은 결과가 있을 것 같다고 생각을 했기 때문에 어 그런 점에 있어서 관심을 가지게 되었습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇인가요 또 그 점을 극복하기 위해서 지원자님은 어떤 노력들을 해 오셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 여러 가지 일이 동시에 다발적으로 진행될 때 그 발생하는 돌발 상황들을 해결하기 위해서 문제를 경험했던 아 문제를 해결했던 경험들이 가장 저에게는 힘든 경험이었습니다. 저는 대학교 시절 동아리에서 회장을 맡은 적이 있습니다. 그때 여러 동아리들이 연합해서 행사를 기획한 적이 있었는데요. 당시 이백 여 명이 넘는 전체 참가자들의 숙박 문제나 여러 가지 행사를 기획하는 데 있어서 여러 팀원들과 같이 업무를 진행했지만 각각의 각각의 행사마다 진행되는 어 여러 참가 여러 가지 돌발 상황들을 회장의 입장에서 컨트롤 하고 진행하는 데 있어서 많은 어려움을 겪었습니다. 그때 이렇게 어렵게 행사를 진행해 본 경험을 토대로 어떤 일을 진행하는 데 있어서 체계적으로 계획을 수립하고 그 계획에 맞게끔 전체 조직원들의 역할을 제대로 부여해서 잘 컨트롤 할 수 있는 계획성과 리더십의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 그때를 이유 그때 이후로 저는 어떤 큰 협업을 해야 되는 상황을 마주하게 되면은 그냥 그 일을 바로 시작하기보다는 우선 계획을 수립하고 또 조직원들에게 각자의 역할을 정확하게 부여하는 것부터 시작합니다. 이렇게 체계적인 준비가 기반되어 있어야 일을 진행할 때 발생하는 다양한 변수에도 유연하게 대처할 수 있고 또 일의 능률도 살릴 수 있다는 것을 그때 깨달았기 때문입니다. 저는 그때의 경험을 바탕으로 이러한 협업을 할 때 잘 해낼 수 있는 능력이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 가지고 있는 최고의 장점이나 경쟁력에 대해서 말씀을 부탁드리고요 그다음에 그 경쟁력을 키우기 위해서 어떠한 노력을 했었는지도 같이 말씀 부탁드립니다
A: 남들과는 다른 저만의 경쟁력은 소통 능력이라고 저는 생각을 해요. 누구를 만나든 빠른 시일 내에 친해질 수 있는 친화력과 또 어떠한 상황이든 소통을 할 수 있는 소통 능력이 저는 가장 가장 큰 경쟁력이라고 생각을 하는데 그것은 어 공감 능력이 바탕이 되지 않으면 이루어질 수 없는 거라고 생각을 해요. 그래서 저는 공감 능력을 키우기 위해서 굉장히 많은 노력을 많이 했어요. 공부도 하고 책도 보고 또 사람들과 만나서 대화를 굉장히 많이 정말 긴 시간에 대화를 시도하고 이러한 그 훈련을 많이 했고 어 그런 훈련의 결과로서 저희 소통 능력이 굉장히 향상이 되고 친화력이 아주 좋아졌다 라고 그렇게 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 엔지니어 쪽에 경험이 많다고 들었습니다 그러면 씨에스 엔지니어와 설비 엔지니어와의 차이는 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주십시오
A: 어 우선 씨 에스 엔지니어에 대해서 말씀드리겠습니다. 씨 에스 엔지니어는 어 에이에스 엠 엘 엘 본사 정비를 한국에 설치하고 사용을 할 때 발생하는 하드웨어와 소프트웨어 문제를 해결하는 어 능력을 갖고 있는 사람들이 씨에스 엔지니어로 알고 있습니다. 설비 엔지니어는 일단 기계 설비를 잘 다루며 익숙한 자를 설비 엔지니어라고 하고 이 설비 엔지니어가 하는 주 업무는 어 설비의 유지 보수 관리 유지 보수 관리를 통해서 설비를 개선했을 때 기계 설비에 문제가 있을 때 또는 개선 효과와 그 절감 효과가 있는지를 평가하는 업무를 주 업무로 하는 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이전 직장이나 혹은 대학 시절 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나시는 게 있으신가요 만약 있으시다면 그 프로젝트에 대해서 한번 편안하게 말씀해 주시겠습니까
A: 옛날 생각이 나는데요. 예전 대학 다닐 때 했던 프로젝트가 생각이 납니다. 그때는 헌혈 프로젝트를 했는데요. 이게 단순히 헌혈 프로젝트가 아니라 헌혈을 할 수 있는 몸 상태를 만들어주는 그런 프레젝티입니다. 쉽게 얘기하면 헌혈을 해 보신 분들은 알겠지만 헌혈을 할 수 있는 조건이 되는지 검사를 하거든요. 그때 보면 철분이 부족하다든지 어떤 검사 결과가 나와서 헌혈을 하러 가도 헌혈을 할 수 없는 경우가 나옵니다. 그래서 저는 그거에 착안해서 헌혈을 할 수 있는 몸 상태 즉 헌혈을 할 수 있게끔 하는 어떤 영양소 이런 것들을 홍보를 많이 했습니다. 그래서 그 부분을 갖다가 먹게 되면 건강이 좋아져서 헌혈을 할 수 있다 라는 어떤 이런 홍보를 했거든요. 이게 곧 헌혈을 할 수 있는 몸 상태가 되니까 헌혈로 이어지는 그런 연쇄적인 효과를 어 나오게 만들기도 했습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 저는 군대 현역 시절 포병 대대에서 사수로 활동했습니다. 당시 왼손에 스무 바늘을 꿰매는 상처를 입은 적이 있었는데요. 그 당시에 포병의 최대 훈련이자 행사였던 에이에스피 사격 대회를 준비하고 있었는데 이 대회에 나갈 수 있는 사람이 대대에 부족한 상황이었습니다. 당시에 훈련을 열외하는 것이 당연한 상황처럼 보였지만 선임자로서 사격을 얼마 남기지 않고 있던 시점에서 분위기를 선도하며 제 역할에 대한 책임을 지는 것이 굉장히 중요하다고 생각했습니다. 따라서 저는 하는 데까지 해보는 게 중도 하차 하더라도 마음이 편할 것 같기도 하고 또 저희 팀에 있는 어 후배들에게도 어 이러한 부분이 영향을 미칠 것 같아서 훈련에 지속적으로 참가했습니다. 저의 이러한 노력에도 불구하고 어 결과적으로는 사격 대회에서 좋은 성적을 거두지는 못했습니다. 하지만 좋은 분위기를 선도하며 훈련을 무사히 마칠 수 있었고 또 대회가 끝나고 나서 책임감 있는 모습으로 좋은 분위기를 선도했다는 주변의 뜨거운 격려를 받아서 대대의 모범 병사로 이름을 올리는 좋은 성과를 낼 수 있었습니다. 저는 이 때의 경험을 바탕으로 책임을 지는 것에 대한 성취감에 그리고 그것이 얼마나 가치 있는 일인지를 잘 알게 되었는데요. 그때부터 저는 제가 맡은 모든 일을 끝까지 해내는 책임감도 어 저에게 큰 도움이 된다는 것을 알게 되었습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있는데요 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있으신가요
A: 회사에서 업무를 한다는 것 자체의 기본적인 스타일은 어떤 회사를 가든지 동일하다고 생각합니다. 회사의 출근을 아홉 시까지 하여 기본 업무 준비를 하고 엑셀을 만지고 점심시간을 열 두 시에서 한 시까지 한 시간 갖는 것 물론 뭐 시간은 다를 수 있겠지만 기본적인 회사 메커니즘은 동일하게 흘러갈 것입니다. 살짝 근무 환경이라든지 근무 시간이라든지 업무 방식 자체가 뭐 외근이 잦아서 사무직처럼 내근이 적다든지 이런 여러 가지 변수가 있을 수도 있지만 저는 업무하는 것 자체의 스타일은 핵심 본질은 변하지 않는다고 생각합니다. 결국 상사의 말을 따라야 되는 것 결국 내 의견도 창의적인 아이디어를 내 지출해야 된다는 것 그리고 매일매일 보고서를 작성해야 한다는 것은 절대 달라지지 않는 불변의 진리입니다. 물론 어떤 방식으로 하려 하는 차이가 있을 수도 있겠지만 기본적인 업무 프로세스는 크게 변하지 않기 때문에 저는 삼 년간의 사무 아이씨티 경력을 살려서 정말 잘 녹아들 수 있게끔 노력할 것입니다. 문제는 이 적응을 할 때 얼마나 적응이 적응 기간이 걸리냔 데 저는 보통 이전부터 아르바이트를 할 때나 사무직 아이씨티 정보 업무를 볼 때도 최소 육 개월 정도는 적응 기간에 걸렸습니다. 이렇게 적응 기간이 긴 이유는 제가 낯을 많이 가리고 업무에 대한 판단이 느리는 것도 있겠지만 더 신중한 성격을 가지고 있어서도 있습니다. 따라서 적응은 큰 문제가 되지 않을 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 혹시나 이직을 생각하고 있는 동료를 만나시게 된다면 그 동료에게 어떤 이야기를 해 주실지 궁금합니다 그리고 왜 그렇게 이야기를 하실지에 대해서도 같이 설명해 주세요
A: 이직을 생각하는 동료를 보게 되면 무조건 하지 말라고 할 것이 아니라 왜 이직을 생각하는지에 대해서 먼저 경청을 할 것 같습니다. 일반적으로 이직을 생각을 할 때에는 세 가지 정도의 이유가 있다고 생각을 합니다. 월급에 많고 적음 회사에 비전이 있고 없음 마지막으로는 회사 분위기가 좋고 나쁨입니다. 물론 월급이 적다고 해도 비전이 있다면 좀 더 회사를 다닐 수 있을 가능성이 있습니다. 한 집 비전이 없더라도 월급이 많다면 그걸 보고 다닐 수도 있을 것이라 사료가 됩니다. 하지만 분위기가 나쁘다는 얘기는 상사와의 인과관계 인간관계 그리고 동료들 간의 인간관계가 좋지 않다는 얘기입니다. 그런 자리는 회사를 갈 때마다 가슴이 답답하고 한 시도 그곳에 있고 싶지 않은 마음뿐일 것입니다. 이러한 상황에서는 월급이 아무리 많다도 많다 하더라도 비전이 아무리 있다 하더라도 하루도 더 있고 싶지 않을 것 같습니다. 따라서 이러한 사유 때문에 인 것인지 다시 한번 생각을 해보지만 최소한 본인이 이 길이 아니라고 생각을 한다 그러면 본인의 의견 또한 존중받아야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 프로젝트를 경험했던 것 중에 생각나는 게 있다면 한 번 말씀해 주세요
A: 예전에 대학을 다닐 때 의료 봉사 활동에 참여해 본 적이 있습니다. 의료 봉사 활동이란 어 일반 의료 시스템이 제공되는 것이 부족한 어 낙후된 시골 농촌 지역에 가서 그 지역 주민들에게 의료에 어 접근성을 일시나마 어 높여서 어 한 그 어 거주하는 분들의 어 건강 상태를 높이는 그런 행사였다고 기억을 합니다. 제가 전문 의료인이 아니기 때문에 그런 일에서 직접적인 일은 아니었지만 혈압을 잰다든지 체온을 잰다든지 그런 보조 업무를 맡으면서 그리고 약국에서 약을 조제할 때 어시스트한 역할을 맡으면서 참여를 했던 기억이 있습니다. 그 당시에 어 보조 역할이기 때문에 전체적인 프로젝트를 맡아서 진행한 것은 아니지만 전체적인 프로젝트를 옆에서 보면서 부분 부분 도움을 드리고 어 부족한 부분을 채워 나가는 그런 과정에 참여했다는 것이 보람스럽게 생각하고 있습니다. 어 어떤 큰 일을 하는 데서 주도적인 역할을 맡을 때도 있지만 보조적인 역할을 맡았을 때도 역시 그 가치와 의미는 작지 않은 것 같습니다. 그런 프로젝트에 참여하는 자체가 큰 의미가 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면 이직을 생각하는 동료를 만나게 되실 수도 있습니다 어 그러 그런 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 그리고 그렇게 말하는 이유는 무엇인가요
A: 그런 생각을 하고 있는 직장 동료의 존재를 알게 된다고 하면 저는 그 동료에게 조용히 전략적으로 다가가서 너 혹시 이직을 준비하고 있냐고 그렇게 말할 것 같습니다. 왜냐하면 그 사람이 이직을 준비하고 있다는 소문이 회사에 퍼졌다는 것은 여러 가지 효과를 불러일으키게 할 수 있습니다. 이직을 준비하고 있다는 사실 자체가 어떤 새로운 흐름을 만들 수도 있습니다. 그 친구가 이직을 준비하고 있다는 것은 부정적으로 얘기하면 이 회사가 마음에 들지 않는다는 것일 것이고 긍정적인 효과로 보자면은 그 친구의 도전 정신을 칭찬할 수 있을 것 같습니다. 그런 어떤 회사에서 동료가 이직을 준비하고 있다는 것은 잔잔한 물결 위에 돌을 던지는 효과와 같다고 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 이직을 생각하고 있는 동료가 발견이 된다면 저는 조용히 다가가서 그에게 너 혹시 이직 준비하고 있니 라고 물어보겠습니다. 그리고 긍정적인 뜻에서인지 부정적인 뜻에서인지 그 다음 질문을 던지겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 입사를 하신 후에 쉬운 일 그리고 어려운 일이 있다고 했을 때 이 일에 대해서 분배를 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다 어떻게 나눠서 처리하실 생각이실까요
A: 저는 일 처리 순서를 어려운 일 먼저 처리한 후 쉬운 일을 하는 편입니다. 이것은 예전부터 몸에 배어 있던 습관인데 일을 시작함에 있어 에너지가 충분할 때 어려운 일 먼저 소화를 시킨 후 에너지가 고갈되고 나면 쉬운 일을 하여도 업무 처리에 지장이 없기 때문입니다. 만약 쉬운 일을 먼저 하면서 에너지를 소모하고 어려운 일을 시작하려 한다면 에너지가 바닥난 상태에서 어려운 일을 하기 때문에 업무 처리 속도 성과 등 질이 현저히 낮아질 것이라고 생각합니다. 물론 사람마다 다르겠지만 저는 어려운 일 먼저 하는 것이 제 자신에게 맞다고 생각합니다. 이상입니다
------------------------------
Q: 본인께서는 어 이력서를 보니까 여러 경력이 있으시던데 혹시 공장에서 일해보신 경험이 있으십니까 어 경험이 있으시다면 어떤 공장에서 얼마 동안 어떠한 일을 했는지 그 경험에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 저는 젊은 시절 이 어 군대를 제대하고 복학하기 전까지 약 한 팔 개월 정도 공장에서 근무를 해 본 경험이 있습니다. 그 공장은 그 인쇄소였는데 어 그 대형 제 그 제약회사에 그 포장지를 그러니까 뭐 그 약에 대한 그 겉에 하는 그 포장지를 이렇게 인쇄해서 하는 공장이었습니다. 어 직원은 솔직히 많지 않았습니다. 어 사장님 제외하고 공장에서 일하는 식구들만 어 열 두 명이었는데 이 열 두 명이 이 교대로 어쩔 때는 뭐 일이 많을 때는 이 교대로 좀 보통 때 한 삼 교대 정도로 돌아가면서 근무를 했었습니다. 그때 저는 어 정말 너무 힘들었습니다. 어 이렇게 이런 세상이 있나 라고 할 정도로 제게는 너무 물론 그때는 나이도 좀 어렵고 벅차고 일은 되게 고됐습니다. 하지만 그렇게 일하면서도 저는 나름 좀 즐거움이 있었습니다. 거기 그 당시에는 그 사장님 사모님이 직접 집에서 밥을 해다가 저녁을 같이 먹곤 했는데 뭐 어떤 날은 삼겹살도 구워 먹고 어떤 날은 양푼에다 다 같이 밥을 비벼 먹고 저는 그런 게 되게 가족처럼 지내고 그랬던 게 나름 일은 힘들었지만 그래도 거기서 버틸 수 있고 어 거기서 일을 할 수 있었던 원동력이 되었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으십니까 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 어 선배는 여러 역할들이 있다고 생각합니다. 특히 어 그 직장에 뒤늦게 들어 들어온 후배들에게 그 직장에서 자신이 경험하고 느끼고 배운 노하우를 어 전수해 주는 것이 선배들이 어 해야 될 가장 중요한 역할이라고 생각을 합니다. 그래서 선배들이 어 처음에 자리를 못 잡고 있는 후배들이 제대로 정착하고 업무에 적응할 수 있는 그런 어 시간들을 단축시키고 어 효율성을 높여서 제대로 정착할 수 있도록 돕는 것이 어 훌륭한 선배들의 자세라고 생각합니다. 그런 점에서 어 인간적인 음 편안함을 가지고 후배들의 어려움을 하나하나 들어 주면서 그 당면한 문제들을 해결할 수 있도록 어 자신의 경험을 토대로 어 조언을 해 줄 수 있는 선배가 어 있었으면 좋겠다고 후배들은 생각할 것입니다. 어 인생의 멘토도 있고 그 직장에서도 멘토가 있을 것입니다. 그래서 어 선배가 저의 멘토가 될 수 있는 그런 선배를 만나는 것이 후배에게는 하나의 행운이라고 생각을 합니다. 저도 좋은 멘토 같은 선배가 되고 싶기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 직무 수행을 하던 중 모르는 과제가 등장했다면은 어떻게 해결하실 겁니까 그리고 그 해결법이 무엇이며 그 이유를 함께 설명하여 말씀해 주시길 바랍니다
A: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하겠냐 해결법과 이유를 말씀해 달라고 이렇게 질문을 해주셨는데요. 어 직무 수행시 모르는 과제가 있다면 일단은 저 같은 경우에는 우선은 혼자 해결할려고 노력은 해 볼 것 같아요. 왜냐하면 이런 상황이 계속 어 물어보는 게 맞다만 인제 혼자 해결하고 싶은 마음도 있어서 그렇게 물어볼 것 같고 그래도 모른다면 직장 동료나 아니면 뭐 그 위에 분들한테 모르는 부분을 가서 정중하게 물어본 후에 다 어 코멘드를 구하고 어 그 다음에 해결하려고 할 것 같습니다. 그 이유는 처음에 저 혼자 하고 싶다 하는 이유는 제가 계속 이런 모르는 상황에 뭐 배우 모르는 상황이 아는 사람들한테 배우는 것도 좋지만 모르는 사람한테 모르는 상황이 계속 그렇게 되면 계속 버릇이 될 것 같아서 저는 좀 일단 조언도 최대한 해결해 보고 그래도 모르겠다 하면 인제 직장 동료나 상사님한테 도움을 요청한 다음에 어 더 좋은 방안으로 갈 수 있게 해결할 수 있게 문제를 그런 식으로 해결하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 본인 주변의 다른 사람들이 생각하는 면접자님의 장단점을 전부 말씀해 주세요
A: 네 단점은 다른 친구라든가 지인분들이 말을 잘 해주지 않죠. 그렇지만 제가 생각하는 지인들의 나를 보고 하는 말은 여러 분야에서 모든 일을 함에 있어서 어떤 저에게 도움이 되지 않는 일이 있다고 하면 그런 모임이라든가 그런 행사에 거의 참석을 잘 하지 않습니다. 저는 모든 일이 있어서 사람을 만나거나 어떤 일을 할 때는 이해 득실을 많이 따지는 편입니다. 왜 그러나 하면은 이해 득실이 없는 일에 참가하면은 괜히 시간 낭비라는 생각이 많이 들기 때문입니다. 장점은 모든 일에 긍정적인 마인드를 갖고 있어서 많은 지인들이 긍정적이라는 면에서 좋은 장점을 많이 가지고 있다고 늘 얘기를 합니다. 어떤 사고라든가 슬픈 일 안 좋은 일이 있어도 저는 그것이 꼭 나쁘게만 생각하지 않습니다. 또 다른 시작과 또 다른 도약을 위해서 오는 일이라 그런 말로 설명을 많이 해 줍니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 계신 분야는 무엇입니까 왜 그걸 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 지금 제가 공부하고 있는 분야는 언어적인 부분에 대해서 공부를 하고 있는 중입니다. 제가 언어를 공부하고 있는 이유에 대해서 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 공부하는 이유로는 우선 언어를 통해서 저의 삶의 가치를 먼저 올리고 싶기 때문입니다. 전 제가 살아가면서 굉장히 많은 것들에 대해서 능력이 있고 저 그 제가 가지고 있는 많은 무기들이 있다고 생각합니다. 하지만 그중에서 제가 가장 가지지 못하고 현재까지 필요로 하는 것은 바로 언어라고 생각합니다. 저는 언어를 통해서 다양한 사람들과 새롭게 얘기를 하고 만날 수 있는 것이 굉장히 즐거운 일이라 생각을 하는데 이렇게 언어를 새로 공부하는 것이 굉장히 어려운 것이라고 생각을 했습니다. 그렇기 때문에 저는 언어를 공부하는 것에 있어서 굉장히 두려웠고 힘들었지만 이제는 언어를 공부하는 것이 굉장히 즐거운 상황이 되고 필요한 상황이 되었습니다. 그래서 저는 저의 가치를 올리기 위해 언어를 공부하고 있고 이것을 통해 저의 목표를 이루고 싶습니다 제가 가지고 있는 목표는 다른 사람들에게 도움을 주고 많은 사람들에게 행복을 줄 수 있는 것이 가장 저의 큰 목표인데 이것을 하기 위해서 영어를 공부하게 되고 새로운 언어를 공부하게 된다면 우리나라 사람들 뿐만이 아니라 전 세계적으로 많은 사람들에게 내가 생각하는 가치를 전달할 수 있을 것이라 확신이 들었기 때문입니다. 저는 언어를 공부하면서 현재 단순히 언어를 공부하고 배우는 것이 아니라 어떻게 말하는지에 대해서 흐름을 배우고 그리고 다른 사람들의 대화를 어떻게 들어야지에 대한 방법을 배우고 있습니다. 그리고 그 언어를 사용하는 사람들의 문화와 역사를 배우면서 왜 이 언어에서 이 단어가 이렇게 쓰였고 왜 이 표현이 이렇게 나왔는지에 대해서 이해하고 이게 이렇게 이해를 하다 보니 언어가 다른 사람들의 문화권에 대한 이해도가 높아지고 있습니다. 저는 이렇게 다른 나라 사람들의 이 문화에 대한 이해가 증가되는 것도 저의 큰 장점이고 무기라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 지원자님 면접 준비하느라고 고생 많이 하셨을 텐데 어떤 방식으로 우리 회사 면접을 준비했는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 오늘 면접을 준비하기 위해서 수만 가지 생각을 하고 수만 가지의 고민을 하고 수만 가지의 검색을 하였고 복장부터 하나하나 체크하느라 면접 준비가 아주 힘들었습니다. 우선 제가 지원하게 된 이 회사에 대해 정보를 습득해야 하기에 이 회사에 대한 정보를 분석을 하였고 업무 환경 등을 엿볼 수 있는 에스엔에스나 유튜브 등을 검색을 하였습니다. 그리고 회사의 역사 그리고 현재 진행되고 있는 프로젝트라든지 모든 부분에 대한 검색을 맞췄고 면접관들의 질문에 성실히 대답할 수 있도록 이미 지식을 습득을 한 상태로 대비하였습니다. 흐트러지지 않는 복장과 마음가짐 그리고 충분히 숙면을 취해 눈가도 생기가 돌게끔 모든 다방면에서 노력을 하였습니다. 면접 한 번을 보기 위해서 얼마나 많은 노력이 절실히 필요한가를 다시금 깨닫게 해주는 그런 면접이었다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 저는 리더 역할을 한 적도 있고 아니면 조금 따르는 그런 조직원의 역할을 한 적도 있습니다. 어 물론 상황에 따라서 제가 리더를 할지 아니면 단지 그냥 조직원이 될지 그것은 항상 그런 여건에 따라서 달랐던 것 같지만 제가 주로 맡은 역할은 리더하는 역할을 맡았습니다. 음 저는 보통 여러 활동들이나 대외 활동을 하면서 어떤 어 리더에 맞는 것에 대해 리더에 대해서 거리낌이 없었고 제가 원하는 방식이나 원하는 목표를 제가 직접 설정을 하고 그것을 이루기 위해서 어 항상 최선을 다했고 그런 것들이 저에게는 좋았던 그런 경험으로 남았습니다. 병원에 항상 누군가를 이끌고 그리고 부족하면 도와주고 어 떨어지면 밀어주는 그런 리더의 역할이 저에게는 좀 더 맞지 않나 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 회사의 입장이 된다면 리더형이든 아니면 팔로워 형이든 어떤 역할을 맡더라도 항상 최선을 다하는 그런 신입 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 대학교에서 배운 지원자님의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 저는 설계 프로그램 중 오토케드에 대한 기억이 많이 남습니다. 오토케드는 솔리드 표면 메시 객체 문서화기능 등을 사용하여 정밀한 투디 및 어 쓰리디의 제도 설계 및 모델링에 사용되는 씨에이디 소프트웨어 프로그램입니다. 어 이것은 도면의 도면 비교 개수 객체 추가 및 테이블 작성 등의 작업을 자동화하고 생산성을 높일 수 있는 기능을 제공할 제공합니다. 또한 전기 설계 플랜트 설계 건축 배면 도면 기계설계 쓰리디 맵핑 어 스캔한 이미지 추가 및 레스터 이미지 변환을 위한 일곱 가지 산업 분별 도구 세트도 제공이 됩니다. 오토케드를 사용하면 데스크탑이나 웹 및 모바일 장치를 통해 도면을 작성하고 편집하고 주석을 달 수 있기 때문에 어 설계 프로그램 중에서는 가장 인상 깊고 어 그 사용할 수 있는 범위와 응용 방법이 어 매우 많기 때문에 저는 오토케드에 대한 기억이 남습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면 이제 협업할 일이 많이 생길 수 있거든요 혹시 이전 직장에서나 대학에서 협업할 때 어려운 점은 없으셨는지 궁금합니다
A: 네 저는 아직 협업을 할 일이 직장이 처음이라 어 대학에서밖에 없었는데요. 이제 대학에서 조별 과제 등을 많이 했습니다. 그 경험으로 미루어 봤을 때 음 물론 어려웠던 부분도 있습니다. 이게 모든 사람이 제 뜻대로 아니면 저도 어떤 사람들의 뜻대로 되는 경우들이 어 잘 없기 때문에 그 과정에서 어려움은 충분히 있을 수 있고 생길 것이라고 생각합니다. 하지만 저의 경우에는 제가 그런 일들을 진행하면서 어 좀 다른 사람의 말을 들어주거나 어떤 의견을 취합하고 어 그 의견들을 모으는 것에 굉장히 능숙하다 라고 생각하고 저 또한 자신이 있다고 생각하기 때문에 그런 부분을 잘 넘겼던 것 같습니다. 잘 넘기고 또 잘 해결했던 것 같습니다. 그래서 어떤 어려움이나 갈등 또는 이제 서로 다른 부분이 있을 때 제가 잘 마무리 짓고 정리 정돈하고 이런 것들에 대한 경험이 많이 있습니다. 그래서 저는 어려움은 있을 수 있지만 그 과정을 잘 해결하 해결해 갈 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오신다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말해 주세요
A: 제가 회사에 들어가게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 마케팅 부서입니다. 제가 마케팅 부서에 가고 싶은 이유는 대학교 이 학년 때 들었던 전공 수업에서 이 마케팅이라는 부분에 대한 어 흥미를 느끼게 되었고 그때부터 해당 직군에서 일하기 위해 제가 다양한 노력을 해 왔기 때문인데요. 저는 마케팅 직군에서 일하기 위해서 관련 경험을 많이 쌓는 것이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 관련 공모전에도 다양하게 참가했고 또 마케팅 관련된 인턴 생활도 두 번이나 했는데요. 저는 이러한 과정을 통해서 마케팅에 관련된 이해도 그리고 저의 스킬을 능숙하게 어 늘릴 수 있었습니다. 특히나 최근 들어서 이 마케팅 분야에서 디자인 쪽에 대한 니즈가 높아지고 있기 때문에 물론 저는 디자인을 직접 하지 않아도 될 가능성이 높지만 이런 부분도 직접 공부하면서 어떤 식으로 해야 트렌드에 뒤쳐지지 않고 어 이 마케팅 분야에 선두에 나설 수 있는지를 정말 많은 고민을 하고 있습니다. 이러한 저의 고민의 시간과 노력 그리고 결과물들은 제가 회사의 마케팅 부서로 입사했을 때 정말 잘 해낼 수 있는 저의 자양분이 될 것이라고 생각하는데요. 이러한 다양한 이유 때문에 저는 회사에서 마케팅 분야로 입사했을 때 제 최고의 역량을 발휘할 수 있다고 생각합니다. 어 제가 또 자랑하고 싶은 부분이 하나 있는데요. 저는 이 마케팅 분야에서 대통령상을 수상하기도 했습니다. 대통령상은 우리나라에서 받을 수 있는 가장 큰 상인데요. 제 마케팅이 당시에 전국 일 위를 하면서 상까지 받았던 경험도 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 그것을 어떻게 극복하셨는지도 설명해 주실 수 있을까요
A: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 저녁 열 한 시 반 이전에 잠에 드는 것이었습니다. 직장 생활을 하면서 제가 몸 컨디션이 가장 좋은 것은 밤 열 한시 반 이전에 수면에 드는 것이었습니다. 그러면 다음날 아침에도 일찍 일어나고 회사에서도 맑은 정신으로 컨디션이 좋았습니다. 하지만 일찍 취침에 드는 것은 쉽지 않았고 이것을 해결하기 위해서 수면 보조제 약을 섭취를 했습니다. 처음 몇 달 약을 복용하고 나니 나중에는 습관화가 돼서 열 한 시 반 전에 취침에 들 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 협업을 하실 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨나요
A: 저는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이라고 생각합니다. 가장 큰 이유는 일단 제 성격 덕분인 것도 있는데 그래도 이제 친구 사이가 아닌 이제 누군가 비즈니스적으로 협업을 할 때는 상대방과의 일적인 이야기 이외에도 좀 사적인 혹은 개인적인 이야기를 나누면서 친분을 쌓고 서로에 대해서 조금 더 불편한 분위기가 아닌 좀 편한 분위기를 조성하려고 힘을 쓰는 편입니다. 그 이유는 불편한 자리보단 편하고 마음이 놓인 자리가 더더욱 좋은 아이디어와 능률적인 면에서도 좋을 것 같다고 생각했기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 협업을 하심에 있어서 가장 중요하게 생각하시는 것이 무엇일지 궁금합니다 왜 그것을 같이 중요하게 생각하시는지도 말해주세요
A: 저는 협업 시 중요한 것은 팀워크라고 생각합니다. 대학생활을 하면서 배운 가장 큰 역량은 바로 팀웍이라고 생각합니다. 고등학생 때까지는 팀이라는 존재가 그리 중요하지는 않았습니다. 그렇게 항상 친구와 친구 사이의 신뢰를 만들어내기 위해 노력해 왔지만 대학 생활을 하면서 팀 프로젝트와 같이 팀을 구성해 해결해야 하는 다양한 과제들을 받았습니다. 이는 저에게 있어서 항상 팀원들을 위해서 제가 노력해야 한다는 마음을 얻게 되었고 사람대 사람의 신뢰가 아니라 과제 수행을 위한 팀에 대한 신뢰를 위해서 노력하는 방법을 배웠습니다. 팀 프로젝트에서 조장의 경험은 물론 팀원의 경험들을 통해서 주어진 위치에서 어떤 방식으로 노력해야 하며 위치가 자신에게 미치는 영향과 같은 세세한 것들까지 배우게 되었습니다. 조장이라는 위치에서는 항상 팀원들을 위해서 많은 노력을 임해야 하며 충돌을 최소화하기 위하여 가장 많은 노력에 임해야 합니다. 늘 다양한 주장을 한데 묶을 수 있는 리더십을 가져야 하고 그만큼 많은 지식들을 쌓을 수 있어야 한다는 것을 배웠습니다. 팀원으로서 리더와 다른 팀원들의 이 자신들을 믿을 수 있게끔 최선을 다해야 한다는 것도 배웠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 대외 활동에서 본인은 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 제가 여러 대외 활동을 하면서 느낀 것은 많은 사람들이 각자 다양한 생각을 가지고 있다는 것입니다. 사람마다 똑같은 생각을 하는 사람은 없다는 것을 느꼈습니다. 누가 맞다 누가 틀리다의 문제가 아니라 그 사람과 나는 다르다 라는 것을 경험하고 그것을 통해서 다양한 사람들과 어떻게 어울리면서 살아갈 수 있을 것인가에 고민을 많이 했던 것 같습니다. 제가 타고난 기질의 기질과 취향과 성격은 다른 사람이 타고난 기질과 취향 성격과는 다를 수 있다는 것을 이해하면서 그 사람들과의 관계를 훨씬 더 쉽고 또 좋게 만들 수 있다는 것을 경험했습니다. 옳고 그름의 자세로 접근하는 것이 아니라 서로가 다를 수 있고 그 다름이 다양하게 우리에게 도움이 될 수 있다는 것을 이해합니다.
------------------------------
Q: 안전 보건 분야에서 많이 사용하고 있는 리스크 어세스먼트에 대해서 개념 및 필요성 등 자 자세하게 설명해 주세요
A: 네 위험성 평가에 대해서는 잘 알고 있습니다. 위험성 평가라는 것은 유해나 위험 요인을 파악해서 해당 유해나 위험 요인에 대한 부상 또는 질병의 발생 가능성과 중대성을 추정해 보고요 또 결정을 하고 그 감소 대책을 수립해서 실행하는 그러한 일련의 과정을 얘기합니다. 이게 왜 필요하냐면요. 안전사고 및 건강 상에 사전 예방 기능 강화가 되고요. 발생 가능한 사공이 재해를 예측할 수 있고요. 효율적인 안전 관리가 가능합니다. 그리고 현장 중심의 안전관리 시스템을 구축할 수 있습니다. 물론 사업주의 포괄적 재해 예방 의무 확보에도 아주 중요한 요소로 작용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하시다가 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 하실지 궁금합니다
A: 네 제가 입사 후에 근무를 하면서 지원한 분야가 저랑 잘 맞지 않은 사실을 깨닫게 된다면 어 일단은 그래도 계속 이 일을 하고 있지 않을까 라는 생각을 합니다. 어 이유는 어 제가 언제나 그 제가 맞는 일만 할 수 있다 라는 사람은 아니라고 생각을 합니다. 어 새로운 일도 해보고 맞지 않는 일도 해보면서 다양한 경험이 필요하다고 생각을 하고 그 경험을 토대로 어 제가 나중에 다른 일을 하더라도 그 분야에 대해서 알 수 있지 않을까 라는 생각이 듭니다. 그리고 저는 개인적으로 제 목표가 어 다재다능한 엔지니어가 목표였기 때문에 어쨌든 이 일도 해보고 저 일도 해 봐야 되는 게 맞다고 생각하고 어 제가 잘 맞지 않더라도 어 일단은 기본적으로 기본기는 다 갖추고 나가자 라는 생각이 들기 때문에 일단은 그 일을 계속 꾸준히 하다가 만약에 제가 부서를 옮기거나 이 분야를 바꿀 수 있다 라는 어 위선의 얘기가 있으면 어 그때 이제 바꾸더라도 늦지 않다고 생각을 합니다. 일단 개인적으로 저는 좀 배우는 게 우선이라 생각을 하고 그 부분에 대해서 뭔가 기본적으로 기본기 정도는 깨우치고 가야 되지 않을까 라는 생각을 해서 일단 꾸준히 그 일을 해 보지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어떤 편을 더 선호하나요 그리고 선호하는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 이것은 팀 일의 종류에 따라 좀 달라진다라고 생각을 합니다. 어 프로젝트라는지 일이라는 게 혼자서 할 수 있는 게 있고 이 경우에 따라서 혼자 하는 도저히 할 수 없는 일들이 있습니다. 당연히 팀으로 이루어서 해야 될 일이 있고 반대로 혼자서도 충분히 할 수 있는 아니 오히려 혼자서 하는 게 더 이로운데도 팀을 이뤄서 해야 된다 라면 이건 옳지 않은 방법이라고 생각을 합니다. 어 저는 그냥 뭐 팀을 이루어서 하는 것과 혼자서 하는 거 어느 게 더 편하냐 라고 하면 저는 혼자 하는 일이 더 편하다 라고 생각하고 말씀드리겠습니다. 그 이유는 그냥 간단합니다. 어 혼자서 일을 하게 되면 그 시간 개인적 시간을 제 스스로가 안배를 할 수 있기 때문입니다. 어 일이 잘 될 때는 밤을 새서 일을 하고 일이 정말 안 될 때는 오히려 잠시 일을 손에 놓고 어 다른 걸 하는 게 더 신선한 아이디어를 내놓고 일의 능률을 올릴 수 있는 방법이라고 저는 생각합니다. 그런데 이게 팀을 이뤄서 일을 할 때는 그 팀에서도 각자의 할 일이 있고 각자한테 주어진 임무가 있다 보니 무조건 이것을 시간 내에 해서 다른 사람한테 넘겨야 그 사람이 그 일을 받아서 할 수 있는 일이 있다 보니까 아무래도 이게 좀 창의적이지가 못합니다. 기계적으로 일을 하게 되고 틀에 얽매여서 일을 하게 되는 것 같습니다. 저는 개인적으로 일을 할 때 좀 더 좋은 성과를 냈고 좋은 아이디어를 냈던것 같습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨습니까 있었다면 무엇인지 말씀해 주십시오
A: 배달의민족 어플을 저는 자주 사용을 하고 있습니다. 어 제가 가장 불편했던 점은 어 좀 같은 프랜차이즈이고 같은 음식인데 왜 그 지점마다 다른 느낌의 서비스를 받는지를 좀 이해가 할 수 없습니다. 그 비슷한 거리에서 비슷한 음식을 먹는데 여기는 맛이 별로 없고 아니면 혹은 더 많은 배달 팁을 받고 하는 부분에 대해서 비교적 어디가 더 유리한지는 제가 개인적으로 둘 다 먹어보고 판단을 해야 되기 때문에 어 그런 부분에 대해서 어려움을 느꼈습니다. 그래서 배달의 민족에서는 그 같은 프랜차이즈의 경우에 어 이렇게 조금 더 비교적 어디가 더 유리한 것인지 어 할 수 있는 그런 잣대를 좀 놔뒀으면 하는 바램이 있습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이십니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이신가요
A: 어 제가 어떤 문제에 좀 부딪혔을 때 보통 좀 보고를 통해서 다른 사람과 이야기를 통해서 좀 진행하는 편이구요. 어 그런 이유는 일단 어 제가 지금 지원한 생산관리 직무는 어 안전과 직접적인 영향을 좀 갖고 있습니다. 그래서 어 제가 만약에 실수를 해서 어 다른 분들의 피해를 갖는 부분이 신체적으로 있다면 이런 부분들은 저 혼자 해결을 하면 안 된다라고 좀 생각이 들고요. 그래서 어떤 문제가 좀 발생했을 때 어 주변 상사나 동료에게 좀 직접적으로 바로 좀 알리고 어 함께 해결할 수 있게끔 좀 진행할 것 같고요. 어 앞으로 제가 좀 상급자가 된다고 하더라도 단순히 어떤 제가 지위를 갖고 있거나 여러 지식적인 부분이 조금 더 많이 알고 있다 라고 하더라도 어 다른 사람과 생명과 연결이 되어 있는 부분이라서 함께 공유를 통해서 문제를 해결을 해 나갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 피곤하다 할 때 그 피로에 대해서 설명해 주실 수 있겠습니까 구체적인 예시를 들어서 최대한 자세하게 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 피곤하다는 거는 사람마다 다르다고 생각을 합니다. 하지만 제가 생각하는 피곤함은 이 몸이 굉장히 지쳐가지고 아무 것도 하기 싫고 또 잠이 굉장히 많이 오고 그리고 눈꺼풀이 많이 가라앉아 가지고 누가 다른 사람이 보더라도 어 저 사람을 굉장히 피곤해 보인다 그런 상태를 피곤하다고 생각을 합니다. 어 저도 일을 굉장히 많이 했을 때는 이 피곤했던 적이 굉장히 많았던 것 같습니다. 어 그럴 때마다 저는 항상 잠을 충분하게 잤고 그리고 휴식을 항상 충분히 취한 다음에 일에 복귀했기 때문에 어 그렇게 문제시 되었던 적은 많이 없었습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되셨는지 궁금합니다 관심을 가지게 된 이유와 그리고 지원 동기를 한번 말씀 부탁해 드립니다
A: 전기라는 분야에 관심을 가지게 된 이유는 어 사 차 혁명에 있어서 전기 라는 부분이 필수적인 요소라고 생각을 했기 때문에 관심을 가지게 되었고 그리고 대학교 내내 전공으로 수업을 들었으며 그리고 전기와 관련된 최고인 최고의 그런 어 능력을 갖춘 그런 당사이기 때문에 제가 지원을 하게 되었습니다. 어 이런 전기라는 직무를 실력을 키우기 위해서 어 전공적으로 항상 열심히 공부를 했으며 대학교 내에서 선박 실습을 통해서 실무적인 경험 또한 많이 쌓을 수 있었습니다. 또한 대학교를 졸업하고 난 후에는 총 국가 자격증 세 개를 취득했으며 구체적으로는 전기 기사 전기 공사 기사 소방 설비 기사 전기 분야까지 총 전기 관련된 세 가지의 자격증을 취득을 하였습니다. 어 이런 저의 노력들이 모여서 어 저의 열정이라고 말씀을 드리고 싶고 회사에 입사하게 된다면 이 분야에 있어서 최고가 되도록 최선을 다하는 신입 사원이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시는 회사의 덕목이란 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 지원자분께서는 어떠한 회사가 좋은 회사라고 여기시는지에 대해서 저희는 대답해 주시면 좋겠습니다
A: 회사는 뭐 공공기업 사단 법인이 아닌 이상 회사의 덕목은 이윤추구입니다. 단 그 이윤 추구에는 뭐 공공의 이익을 해치거나 어 규범을 어겨서는 안 된다라고 생각을 합니다. 그리고 어떤 회사가 가장 좋은 회사는 그 얻은 수익을 직원들에게 골고루 분배를 할 줄 아는 회사라고 생각을 합니다. 또한 그 회사는 그 이익을 소비자한테 얻는 것이므로 어 어느 정도는 사회에 환원을 하는 회사가 좋은 회사라고 저는 생각합니다. 회사의 덕목은 당연히 이윤 추구 이윤 추구일 수 밖에 없습니다. 어 이윤 추구를 안 하는 회사는 그 자체로 존립 존재의 의미가 없고 그 회사가 존립할 수도 없다 라고 생각을 합니다. 기업인 이상 당연히 경제활동 정상적인 합법적인 경제활동을 통해서 이윤을 추구해야 되고 그 이유는 당연히 그 소속원들에게 공평하게 분배되어야 되며 또한 그 기업은 그 이익을 사회에 환원할 줄 알아야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇이라고 생각하시는지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 얘기해 주세요
A: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 뭐라고 생각하시나요 이유도 함께 말씀해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단은 제가 생각하는 장단점과 다른 사람들이 생각하는 저의 장단점이 그리 다르지 않다고 생각을 했습니다. 우선 제가 생각하는 저의 장단점은 어 일단은 항상 어떤 일을 하든 끝까지 열심히 한다 뭐 사교성이 좋다 뭐 리더십이 있다 사람들이 잘 설득한다 이런 점이 있었고 어 저의 단점이라고 하면은 어떤 일을 할 때 굉장히 처음에 걱정이 많다 소심하다 이런 점이 있었는데요. 다른 사람들도 항상 저한테 말하기를 뭐 친화력이 좋고 사람들을 잘 만나고 어 장점에는 음 또 어떤 일을 하면 끝까지 어 좀 물고 늘어지면서 좀 승부욕이 강하던 점이 있었는데 어 그런 점도 맞다고 생각하고 장점은 내가 생각했던 대로 잘 이어가고 어 좀 그런 식으로 노력을 하고 있고 단점에 생각했던 점도 부모님이 항상 말하시길 저는 어떤 일을 할 때 하면 하 하면 잘하는데 왜 게 처음에 걱정이 많냐 이런 말도 많으셨었습니다. 저도 근데 항상 그렇게 느끼고 나 하지만 그것을 저는 인제 장점으로 승화시킬 수 있다고 생각을 하고 어 인제 어떤 일이든 신중하고 약간 진중하게 한다고 생각을 해야 한다고 해서 어 그런 단점들을 장점으로 바꿀 수 있도록 좀 노력을 하는 편이고 그런 점에 있어서 저도 장점이로 만들 수 있다고 생각하기 때문에 어 그런 점들을 상대방이 생각하는 장단점과 내가 생각한 장단점은 그리 많이 다르지 않고 굉장히 좋은 점이라고 생각하는 점이 많기 때문에 그런 점에 있어서 인제 열심히 좀 노력하고 장점은 그대로 가져가고 단점들을 좀 보완해서 어 장점으로 만들 수 있는 그런 사람이 되고 싶고 그렇게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있습니다 이런 상황이 생긴다면 지원자님은 어떻게 대처를 하시겠습니까
A: 업무 중 없던 스케줄이 생기면 역시 당황하겠죠. 하지만 제가 올린 보고서의 수정과 같은 업무는 가장 우선적으로 해야 하는 갑자기 생긴 스케줄이라 생각합니다. 즉 일에 우선순위를 확실하게 정해서 하는 것이 가장 중요하다고 생각하는데요. 업무에 스케줄이 새로 생겼을 때 그렇게 중요하다고 생각되지 않으면 먼저 중요한 스케줄을 먼저 처리하는 것이 저의 대처법입니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 설계 프로그램에는 여러 가지가 있는데 지원자님께서 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해서 한번 간단하게 말씀해 주십시오
A: 다룰 수 있는 설계 프로그램을 물어보셨는데 기본적으로 설계할 때는 캐드 프로그램들을 사용할 수가 있고요. 서 설계 프로그램들 중엔 여러 가지 종류들이 있는데 쓰리디 뭐 투디 프로그램은 설계를 위한 기능적인 요소를 이제 지원해 주는 것으로 우리가 일반적으로 알고 있는 이제 프로그램들 이외에도 많은 종류의 프로그램이 있는 것으로 알고 있습니다. 오픈 소스 기반의 무료 버전 및 뭐 상업용으로 사용하기 위해서 별도의 금액을 지불하는 사용 버전으로 나눌 수가 있는데요. 뭐 한 사십 여 개 정도의 설계 프로그램들이 여러 가지가 있는데 대표적으로 기본적으로 아 알리브레 혹은 어 오토캐드 여러가지들이 있는데 저의 경우는 오토캐드 쪽 관련된 부분들을 다룰 수 있습니다. 특히 오토캐드 쪽 관련된 부분은 투 디 쓰리 디 기계 설비나 데모 버전 여러 가지 가볍고 빠르고 어 용걸 장점을 하고 있는 디자인 전용 프로그램으로 알고 있습니다 기본적으로는 다른 종류의 뭐 캐도 캐드 같은 경우는 많이는 달아보지 않았고요 기본적으로 방과 후 언급 자던 오토 캐르 쪽 부분이 제가 자 다를 수 있는 부분이라고 입니다 부분입니다
------------------------------
Q: 만약 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하실 건가요 이 면접을 끝까지 보시겠습니까
A: 어 정말로 이런 일이 생긴다면 일단 면접은 끝까지 불 것 같습니다. 어 저는 나름 제 좌우명이 어 지금 현재 충실하라는 것이 제 좌우명이기에 일단은 면접을 마칠 것 같습니다. 그리고 나서 저는 어 남은 시간을 가족과 함께 보낼 것 같습니다. 가족과 보내면서 내가 얼마나 내 아이들을 그리고 나의 부인을 어 사랑하는지를 어 말을 할 것 같습니다. 그리고 제가 여태까지 살아오면서 어 저한테 도움을 주고 제가 도움을 받은 어 고마운 분들에게 어 감사했다고 어 전화로라도 인사를 드릴 것 같습니다. 어 그런 시간이 있은 후에는 가족과 어 시간을 보내고 어 가족에게 가능한 어 많은 이야기를 해주고 싶고 어 그들이 남아서 이 삶을 살 때 제가 항상 지켜봐주고 그 앞날을 축복해 준다고 어 분명하게 말하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 대학 생활을 보내면서 지원자님께서 개인적으로 가장 힘들었던 경험이 있으신가요 있으시다면 그것은 무엇인가요 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 대학 생활을 하면서 잘 어 가장 힘들었던 것은 교수님들의 어떤 부당한 지시에 대한 것이었었습니다. 교수님들은 자신들이 어떤 학술적으로 우월하다는 그런 권위를 바탕으로 학생들을 너무나도 무시했습니다. 우리가 제시하는 어떤 의견들이라든가 아이디어 같은 것들은 다 가치가 없는 것이라고 하면서 저희들을 한 번도 인정해 주시지 않았습니다. 어떤 날 저희가 너무 화가 나가지고 교수님 왜 우리의 의견을 그렇게 무시하시고 받아들여 주시지 않는 것이냐 라고 따졌을 때 교수님은 당황하셔가지고 자기는 그런 적이 없다면서 앞으로 너희들이 얘기를 하게 되면 적극적으로 잘 받아주겠다 뭐 이런 식으로 얘기를 하시는 것이었습니다. 그러나 이것은 그 순간을 어 극복하기 위한 아주 모면용에 불과했고 교수님은 여전히 그 후로도 저희들의 의견을 잘 받아주지 않았었습니다. 저희들은 교수님들을 무시하고 저희들끼리 자체적으로 어 동아리를 열어서 공부를 하는 스터디를 열었고 그로 인해서 우리는 조금 더 어 더 많은 프로젝트에 도전할 수 있는 기회를 얻게 된 것에 대해서는 한편으로는 교수님에게 감사하는 마음을 갖고 있기도 합니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받을 때는 어떻게 하시나요 그렇다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 말씀해 주시겠어요
A: 어 저는 스트레스를 받으면 좀 어 반신욕을 좀 하는 편입니다. 어 원래는 좀 사우나에 가서 좀 스트레스를 풀고 좀 시간을 보내고 있었는데요. 어 코로나로 인해서 음 사우나를 좀 가는 게 어 현실적인 부분으로 여건이 안 되다 보니까 어 좀 집에서 이제 반신욕을 어 하고 그 사우나를 반신욕으로 대체하기 시작했습니다. 근데 좀 스트레스를 받을 때 그 따뜻한 물에 들어가서 아무 생각 없이 이제 땀을 빼고 어 그러고 나면은 혈액 순환도 좀 잘 돼서 어 기분이 상쾌해지는 것 같고요. 어 혼자 좀 화를 누그러뜨리고 조용한 상황에서 화를 누그러뜨리고 좀 스트레스를 푸는 데 있어서 좀 굉장히 도움이 많이 된다 라고 생각합니다. 또 요즘에는 그 좋은 입욕제들도 많이 나와 있기 때문에 어 훨씬 더 예전에 비해서 음 좀 퀄리티 있고 훨씬 더 좀 어 다양한 방법으로 반신욕을 즐길 수 있어서 어 그게 가장 효율적이고 어 누군가한테 방해 받지 않으면서 혼자만의 시간을 가지면서 스트레스 푸는 저만의 방법이고 어 다른 분들에게도 추천드릴 만한 그런 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 하고 보니 업무 내용이나 강도가 예상한 것과 전혀 다르게 느껴진다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 음 업무 강도에 대해서는 음 제가 생각했던 것보다 조금 더 어 강도가 있는 일일 수도 있다 라고 생각합니다. 어 강도에 대해서는 제가 좀 노력을 하면 될 것 같다 라고 생각하지만 업무 내용이 어 제 예상과 전혀 다르다면 어 저는 좀 음 상사분께 어 이 제가 좀 이 업무에 대해서 공부하고 어 좀 숙련되게끔 어 할 시간이 필요하다 라고 말씀드릴 것 같습니다. 음 뭐 제가 해 오던 업무 아니면 전공한 어 그런 분야 같으면은 어 그쪽 내용이면 제가 어떻게 해서든 준비해 온 어 부분들이 있기 때문에 해결하고 어 좀 더 제 안에서 제 선에서 어 해결책을 내려고 하겠지만 정말 제가 잘 알지 못하는 내용이나 어 좀 부족한 쪽에 그 부분에서 어 업무가 진행이 된다면 음 저는 준비할 시간이 좀 필요하다 라고 생각을 합니다. 어 하지만 그 준비할 시간만 조금 주시고 어 그럼 그 주어진 시간 내에서 제가 좀 한번 열심히 공부해서 또 준비를 해서 어 그 업무를 좀 진행을 어 빨리 할 수 있도록 어 할 것 같습니다. 네.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하나요 그렇다면 이유와 근거를 들어 말씀 부탁드립니다
A: 저는 교번 근무에도 많은 적응을 할 수 있다고 생각합니다. 교번 근무란 매일 낮 밤이 바뀔 수 있는 그런 업무라고 생각을 하는데요. 공부를 하면서도 항상 낮 밤이 바뀌어 왔고 그로 인해서 어려움이 크게 없었기 때문입니다. 또한 어 뭐 야간에 있는 알바를 한다든지 아니면 야근을 한다든지 그런 오랜 시간 제가 업무를 하면서 크게 이렇게 문제가 없었던 경험이 있었기 때문에 그로 인해서는 교번 근무나 아니면 야간 업무 어 그런 새벽에 하는 업무 또한 저는 잘 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 지원자님은 이런 과도한 업무량도 잘 해낼 자신이 있으신가요
A: 일을 하다 보면 업무량이 때에 따라서 과도하게 많아질 수 있다 는 것을 알고 있습니다. 저는 인턴 생활을 하면서 그런 경험을 한 번 한 적이 있는데요. 당시 일이 갑자기 몰리는 시기였기 때문에 인턴이었던 저에게까지 그 업무량이 집중되는 것을 느낄 수 있었습니다. 그때 저는 가장 어려움을 느꼈던 부분이 바로 체력이었는데요. 이 체력이 뒷받침이 되지 않다 보니 업무 효율도 떨어지고 그러다 보니 업무에 투자하는 시간도 계속해서 늘어났던 경험이 있습니다. 그래서 저는 체력을 기르는 것 역시 이 업무 능력을 기르는 데에 한 요소 라는 판단이 들었고 그때부터 체력을 기르기 위해 평소에 열심히 운동을 하고 있습니다. 그때의 경험을 바탕으로 운동을 한 결과 체력이 많이 좋아졌고 두 번째 인턴을 했을 때는 비슷한 상황에 처했을 때 제가 수월하게 해당 상황을 넘기고 또 적응한 할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 그 사실을 알게 되자 저는 더욱더 운동에 시간을 많이 투자하게 되었고 지금까지도 그러한 좋은 습관을 이어오고 있는데요. 그래서 저는 업무량이 과도하게 많아지더라도 잘 버텨낼 수 있는 좋은 체력을 지니고 있습니다. 그리고 이러한 체력을 바탕으로 업무량이 늘어도 업무 효율성을 유지할 수 있는 자신도 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하시기에 다른 지원자들에 비해 본인만의 가진 차별성이나 장점이 있으실까요 본인이 생각하시는 차별성과 또 장점에 대해서 어필 하신다면 어떠한 것이 있으실까요
A: 전 굉장히 웃기게 들리실 수도 있지만 좀 잘난 척하는 것처럼 느껴지실 수도 있지만 그 조직 생활에 굉장히 특화된 사람이라는 것을 제가 스스로 자주 느낍니다. 이 조직 생활이라는 것이 어떤 문제가 발생되었을 때 그것을 바로 보고 또 그것을 해결하기 위해서 그 신경 쓰고 작용되어 지는 그런 것들이 저에게 굉장히 적성에 맞다 고 느껴져 가지고 제가 그렇게 오래 오랫동안 일에 애정을 갖고 이렇게 관심 있게 볼 수 있게 된 것 같습니다. 근데 그런 것들을 쉽게 가질 수 있는 건 아닌 것 같더라고요. 저는 제가 그런 성향이 제가 갖고 있는 그런 성향이 당연한 건 줄로 알았는데 이제 제 나이 또래와 비슷한 또 일하는 친구랑 대화를 해 보다 보니까 그 친구는 일은 하는 것을 좋아하기는 하는데 어떤 이 조직에 대한 어 이런 표현이 어떨지 모르겠습니다 역겨움 조직에 대해서 어떤 역겨움이라는 것을 항상 가지고 있으면서 일을 하고 있더라고요. 그 정도면은 어 일을 하다가 토하지 않을까 하고 그럴 정도로 좀 걱정이 되기는 하는데 그렇지만 자기가 혼자 일하는 건 좋아하는데 조직 자체에 대해서는 어떤 그런 역겨움이 기본적으로 깔린 상태예요. 안타까워하면서도 그런 것들을 보면서 아 내가 조직 생활에 굉장히 잘 맞고 특화된 사람이구나 라는 것을 또 한편으로는 느낄 수가 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하시게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하시는지 말해주세요
A: 어 어떤 면접 시험이든 어 합격을 할 수도 있고 탈락을 할 수도 있을 것입니다. 저는 이 면접에서 최선을 다해서 합격하기 위해서 노력할 것입니다. 어 그리고 그런 과정에서 제가 가진 능력이나 잠재력 비전 이 회사에서 필요한 필요성들 이런 것들을 어 열심히 피력하고 보여드릴 준비가 되어 있습니다. 어 그리고 그런 과정을 통해서 제가 합격을 한다면 무척 기쁜 일이고 어 그런 기쁨을 누릴 수 있겠지만 만약에 탈락을 하게 된다면은 그것 또한 저의 책임이 될 것입니다. 어 제가 부족한 부분이 있는 것은 당연한 사실이고 그런 부족한 부분을 채우지 못했다면은 그 자체가 제 자신의 책임이라고 생각을 합니다. 보통 제가 단점으로 생각하는 어 제 자신을 어 충분히 표현하지 못하는 점 그런 점들이 어 면접에서 탈락하는 거에 어 최대 원인이 아닐까 생각을 하고 있고 그런 표현력을 조금 더 노력해서 키워 나가는 것이 저에게 주어진 과제가 될 것입니다. 어 만약 탈락을 한다면은 그런 표현력을 어 좀 더 높이는 연습과 어 공부를 앞으로 꾸준히 해서 다음 어 시험에서 합격할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 겁니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 말씀해 주세요
A: 네 제가 만약에 쉬운 일 어려 어려운 일이 있을 때 어떻게 분배하냐고 물어보셨는데요. 저는 일단 쉬운 일은 빨리 할려고 노력을 하다 보니까 최대한 빠르게 일 처리 할 수 있는 사람들 최대한 경력이 된 사람들한테 분배를 하거나 아니면 제가 할 경우에는 네 최대한 빨리 쉬운 일부터 할려고 해결을 해결을 할려고 할 것 같습니다. 어 어려운 일부터 뭐 제가 하거나 할 경우에는 어쨌든 막히는 부분이 있고 최대한 시간이 많이 듭니다. 그러다 보니까 어려운 일을 너무 처음에 하면은 결국 쉬운 일도 나중에 못 하게 될 때도 있고 시간적으로도 부족한 경우가 많아서 어 전체적으로 다 못 하게 되는 아무것도 안 하는 사람이 될 수 있기 때문에 일단은 쉬운 일부터 최대한 빠르게 해결을 하고 그다음 어려운 일을 해결할려고 노력을 할 것 같고 만약에 어려운 일이 제가 해결할 수 없는 선에서 어 시간이 많이 지체가 된다면 저는 주변 지인들과 함께 이 어려운 일을 최대한 풀려고 노력을 할 것 같습니다. 만약에 분배를 해서 제가 누군가한테 이 일을 줘야 된다 해도 최대한 업무 경력이 좀 있으신 분한테 어려운 일을 맡기고 쉬운 일을 맡기고 어 이제 좀 얼마 연차가 안 된 친구들한테 어려운 일을 맡겨서 서로 이제 같이 팀을 이루어서 해결할 수 있게끔 해주면서 어 쉬운 일을 맡은 연차가 오래되신 분한테는 어 다시 끝나자마자 어려운 일을 조금 같이 해결할 수 있도록 어 부탁을 해서 일단 그 일을 해결할려고 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 하실 수 있을까요
A: 소통 능력을 키우기 위해서 다양한 추임새로 맞장구를 쳐가며 이야기를 열심히 들어줍니다. 그래야 친구나 다른 사람들과의 대화에서 나도 다른 사람의 이야기를 들을 때 진심 어린 마음으로 듣고 호응해줘야지 하는 마음을 가집니다. 이런 경청의 태도는 유튜브라든지 영상 매체를 통해 언어를 배운다고 터득할 수 있는 것이 아닙니다. 특히 에스엔에스를 통해 커뮤니케이션의 범위가 점점 넓어질수록 오히려 전달되는 내용의 깊이는 줄어들고 있는 추세입니다. 사고력의 저하가 그래서 발생하는 것입니다. 말하기 능력의 한 부분으로 독서와 평소 사용하는 어휘를 들을 수 있습니다. 실제로 상황에 맞게 말을 잘 할 수 있는가 없는가는 독서 부모의 언어 능력 가족 간 대화의 양에 비례합니다. 그래서 전문가들은 영유아 시절부터 책 육아와 스마트폰이 아닌 가족 간의 대화를 강조하는 것입니다. 또 책과 미디어를 활용해 공감 능력을 키워줄 수도 있습니다. 어느 날 두 돌이 채 안 된 아이가 책이나 드라마에 나온 인물의 표정을 보고 얘 화났어 하고 말해 놀란 적이 있습니다. 생각 이상으로 훨씬 어린 나이에 이런 표정과 몸짓 언어로 상대를 파악하는 것이 신기했습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 정말 많이 있지만 특히 이 계열사에 지원해 준 이유가 있는지 궁금한데요 있으시다면 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 다른 많은 계열사가 아닌 이 계열사에 특별히 지원하게 된 이유에 대해서 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 저는 어릴 때부터 엔지니어 엔지니어를 꿈꿔왔습니다. 말 그대로 어떤 것을 개발하고 그다음에 그것을 만들어내고 그것에 대해서 내가 어떤 것을 특별히 만들어낸 것을 바탕으로 사람들에게 이로운 일을 바탕으로 이 이로운 일을 만들어내고 그리고 사람들의 행복에 기여를 하고 사람들의 삶에 좋은 영향을 주는 일을 하고 싶었습니다. 저는 많은 곳에서 일을 해 보았지만 제가 하고자 하는 방향과 제가 하고자 했던 저의 능력을 바탕으로 내가 하는 일을 특별히 많이 해낼 수 있는 곳이 많이 없었습니다. 항상 제가 하는 일들이 다른 곳과 부딪치고 있었고 그 회사와 아 가치관이 맞지 않았거나 그 회사가 추구하는 방향과 맞지 않았던 경우가 많았죠. 하지만 저는 이 계열사에 대해서 특별히 찾아봤던 이유가 있습니다. 이곳에서 하고 있던 프로젝트들 그리고 이곳에서 있는 일하는 사람들 그리고 이곳에서 일하는 친구와 그 주변 지인들에 대한 얘기들을 들어본 바탕으로 저는 제가 하고자 하는 방향과 너무나 맞는 곳이라 생각했습니다. 저는 말 그대로 공학도 어떠한 것을 연구하는 연구자 그래서 저는 제가 하고자 하는 방향에 대해서 끊임없이 연구를 하고 만들어내는 것을 좋아하는 사람입니다. 단순히 현재 나와 있는 것을 하는 것이 아니라 새로운 것을 만들기도 하고 더 효 좋은 것을 만들기도 하고 또는 세상에 나와 있는 것을 더욱더 더 개발할 수 있는 일을 저는 좋아한다 고 생각합니다. 이러한 저의 성향을 바탕으로 이 회사에서 추구하는 방향과 제가 어우러진다면 저는 더욱더 높은 사람이 될 수 있을 것이고 이 회사에도 필요한 인재가 될 수 있을 것이라 생각합니다. 제가 다른 계열사에도 많이 지원을 하지 않았고 이 계열사만 지원을 하게 된 이유도 이제 다른 곳보다는 이곳이 현재 내가 하고자 하는 방향과 아주 알맞은 곳이고 나를 더욱더 키워줄 수 있는 곳이라는 생각이 들었기 때문입니다.
------------------------------
Q: 만약 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 지원자님께서는 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그 이유도 궁금합니다
A: 저는 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 저는 영어 회화라는 그런 스터디 사내 스터디를 만들어서 함께 공부하고 싶습니다. 왜냐하면 현재 당사는 해외로 많은 사업비를 추진하고 있고 그런 부분들이 회사의 이윤에 있어서 많은 부분을 차지하고 있는 것으로 알고 있습니다. 어 때문에 해외 사업을 어 추진할 때 가장 필수적인 요소인 영어 회화를 함께 같이 공부하고 공유한다면 회사에게도 정말 큰 도움이 될 거라고 생각을 합니다. 이왕 하는 거 정말 노는 그런 사내 스터디가 아닌 사내 스터디를 통해서 회사에게도 좋은 영향을 미칠 수 있다면 어 그런 것들을 하는 것이 맞지 않나 라고 생각을 하며 그런 부분에 있어서 영어 회화라는 스터디가 적합하지 않나 말씀을 드리고 싶습니다. 영어 회화 입장이 영어회화라는 그런 스터디에서 저는 자신감이 있기 때문에 이런 것들을 잘 이끌어 나갈 수 있을 거라고 자신 있게 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 초과될 수도 있구요 그리고 본인이 원치 않은 일을 해야 될 때도 있습니다 특히 주말 근무가 좀 근무의 특성상 필요할 때가 있는데 이런 거에 대한 수용 의지가 있으십니까
A: 네 일을 하다 보면 뭐 주말 근무나 야근이 많을 수도 있다고 하시는데 어 매일 있으면 어 저도 조금 힘들겠지만 어 가끔 뭐 업무적으로 뭐 급하거나 빠르게 뭔가 제품 생산에 있어서 빠르게 처리해야 될 상황이 오면은 주말 출근이나 야근에 대한 거는 딱히 그렇게 문제가 되지 않는다고 생각을 합니다. 어 저 같은 경우는 그렇게 약속이 많거나 누군가를 많이 만나거나 하는 것보다 어 일을 하면서 사람들이랑 같이 그 자리에서 뭔가를 한다는 게 중요하다고 생각을 해서 네 뭐 야근을 해도 어쨌든 뭔가를 그만큼의 어 저한테 오는 게 있으면 문제가 되지 않고 주말 출근도 마찬가지입니다. 어쨌든 수당이나 이런 부분이 다 챙겨 나올 거기 때문에 네 저는 뭐 그렇게 큰 문제가 되지 않고 어 정말 뭐 중요한 일이 있거나 이럴 때는 어 미리 얘기를 하고 빠질 수 있으니 네 어 저한테는 어 주말 출근이나 야근은 많지만 않다면 큰 문제가 되지 않고 열심히 나와서 일을 하지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 고장 난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체해 본 경험에 대해 말씀해 주세요
A: 고장난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체 핸게 해본 경험은 이전 회사에서 제가 아 스탠핑 머신이라는 기계를 프로모션 하면서 어 했던 경험이 있습니다. 스탠핑 머신이라는 것은 어 핸드폰이나 테블릿 등에 들어가는 도강판에 패턴을 만드는 설비인데요. 일반적으로 엘씨디 자체는 자체 발광을 하지 않기 때문에 백라이트라는 광원을 이 필요합니다. 이 광원은 어 이 불을 발사를 해주면 이 도강판을 통해서 그 패턴에 따라서 빛이 고르게 에 엘시디 화면에 전체적으로 보며 고르게 나가게 해주는 역할을 하는데요. 제가 기술자나 엔지니어는 아니었지만 기술 영업을 계속 진행을 하다 보니 프로모션을 해서 기계 설비가 팔리게 되는 경우에 직접 캘리브레이션을 위해서 킬리 설치 엔지니어와 함께 음 고객사 공장에 가서 일 주일 열흘 같이 여러 가지 설비를 통역을 하고 같이 업무를 하다 보니 그런 장비들이나 설비들 관련된 오퍼레이 에이션 관련된 부분들은 저도 어 어느 정도 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 시간이 촉박한 상황이 생기게 되면 어떻게 시간 관리를 하는 편인가요 본인만의 시간 관리 방법에 대해 말씀해 주세요
A: 시간은 누구에게나 공평하게 주어집니다. 그렇기에 오히려 시간 관리를 어떻게 하느냐 시간관리에 시간관리는 매우 중요한 기술이라고 생각을 합니다. 시간이 촉박한 상황이 생기면 저는 우선적으로 시간을 효율적으로 사용하기 위해서 올바른 작업 환경을 만들겠습니다. 일단 그 일을 하는 데 있어서 방해가 되는 요소들을 제거를 하겠습니다. 뭐 핸드폰이라든지 뭐 카톡 어 이런 것들을 일단 좀 꺼놓고 멀리 함으로써 오로지 일에 집중할 수 있는 환경을 만드는 것이 첫 번째 단계라고 생각합니다. 두 번째에는 일의 중요도에 따라서 순번을 정하는 겁니다. 어 일을 할 때는 당연히 좀 더 중요한 일이 있고 아니면 먼 시간 내에 먼저 해야 될 일이 있고 좀 나중에 천천히 해야 될 일이 있습니다. 어 시간이 촉박한 상황이기 때문에 우선적으로 어떤 일을 처리해야 되는지 우선적으로 중요한 일을 순서를 배열를 해 가지고 그 순서대로 진행하는 게 맞다고 생각을 합니다. 그 다음부터는 당연히 이제 중요한 일 순서로 하나씩 처리를 하는 겁니다. 어 일부 업무는 어 곁에 두는 게 좋습니다. 사람인 이상 일을 이십 사 시간 계속 할 수 없기 때문에 뭐 잠깐 커피를 마신다라든지 잠깐 쉴 때 단순히 뭐 눈 보고서 같이 눈으로 볼 수 있고 이런 일들은 옆에다 둬 가지고 잠깐 쉬는 시간에 짬짬이 들여볼 수 있는 것이 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 근무 중 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠어요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 저 같은 경우는 어려워서 못 하겠다고 솔직하게 말씀드릴 것 같습니다. 제가 할 수 있는 선에서 무조건 해결을 하려고 노력하겠지만 제 영역 밖의 일이라 어려움을 느끼는 것인데 하지도 못하는 일을 맡았다가 괜히 일을 망치고 더 어려운 상황을 만들 수도 있을 것 같아서 전 선임께 그대로 말씀드릴 것 같습니다. 다만 제가 꼭 해야 하는 상황이면 본인의 어려움과 역량을 솔직하게 말씀드리고 다른 동료들 또는 선임들의 지원을 받거나 시간적인 여유를 달라고 말씀을 드려 확실한 업무 숙지 또는 공부를 통해서 자신감과 확신이 생기면 그때 다시 상사님게 말씀드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 아 현대 사회에서 없어서는 안 될 또 가장 중요하다고 생각하시는 직업은 무엇이라고 생각하는지요 한가지만 골라서 그것에 대해 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 요즘 현대사회에는 정말 하루가 다르게 새로운 기술이 나오고 그 기술은 인간을 어 편리하게 하고 있습니다. 어 심지어는 에이아이 인공지능이 자동차를 어 직접 운전하는 세상까지 온 것이 현실입니다. 하지만 저는 개인적으로 아무리 어 사회가 발전하고 과학기술이 발전한다고 해도 교사라는 직업 만큼은 꼭 인간이 해야 되며 어 그 없어져서는 안 될 직업이라고 생각을 합니다. 어 교사는 단순히 그 지식을 전달하는 매개체가 아닙니다. 단순히 지식만 전달하는 매개체라면 오히려 컴퓨터가 더 많은 지식을 가르쳐 줄 수 있습니다. 그 교사라는 직업은 학교에서 생활을 통해서 학생들을 지도하고 그 사람이 기본적으로 가져야 될 도리라든지 사람과의 관계 이런 것들을 가르치고 어 익히게 하는 역할을 하는 사람이 교사입니다. 어 저는 아무리 사회가 발전하고 어 미래에는 인공지능이 발전한다고 해도 교사라는 직업 만큼은 꼭 사람이 해야 되고 사람이 사람을 가르쳐야 된다 라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 피곤하다 할 때 그 피로에 대해서 설명해 주실 수 있나요 면접자님이 구체적인 예시를 들어서 최대한 자세하게 한번 설명해 주세요
A: 저는 피곤하다 할 때 그 피로에 대해서는 잘 알고 있다고 생각합니다. 어 업무를 진행을 했었을 때요. 전날에 잠을 잘 자고 왔기 때문에 어 피로하지 않다는 것을 느끼기도 하였고 하였고요. 그 전날에 잠을 잘 못 잤기 때문에 그런 피로함을 느끼기도 했었습니다. 하지만 어 오랜 휴식을 취함에도 불구하고 스트레스로 인해서 그 피로가 풀리지 않았던 경우도 있었는데요. 그것은 약간 정신적인 피로라고 생각을 합니다. 업무를 오랫동안 앉아서 진행을 하게 되면 신체적인 피로보다는 정신적인 피로가 많이 따른다고 생각합니다. 그렇기 때문에 집에 갔었을 때 귀가를 해서도 잠을 잘 자지 못하는 그런 피로가 많았었고요. 그렇기 때문에 저는 추가적인 운동을 통해서 신체적인 피로감도 함께 주면서 어 숙면을 통해 많은 피로 회복을 했었다고 생각합니다. 그런 숙면을 통해서 회복을 했었을 때는 정신적인 회복도 함께 되기 때문에 더욱 좋은 피로 회복이라고 생각했었습니다. 그렇기 때문에 피로는 정신적인 피로 그리고 육체적인 피로 어 그리고 또한 전날 했던 그 누적 피로가 있다고 생각합니다. 세 가지 피로를 다 어 풀기 위해서는 어 운동과 그리고 정확한 업무 시간 그를 통해서 정확하게 좀 피로를 푸는 것이 선순환이 돼야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 있다면 그 경험담을 이야기해 주세요
A: 제가 전에 직장에 다닐 때 일 입니다. 전에 직장 같은 경우는 대부분의 회사들이 그렇겠지만 보통 생산 라인에 있는 기계들이 외국 제품들이 많습니다. 어 제가 경험을 했을 때는 독일제 제품이었는데 이 기계를 돌리다 보면 당연히 뭐 부품이라든지 이런 것에 대해서 소모품이 발생을 합니다. 그런데 참 공교롭게도 그 본사들은 이 소모품이 발생을 했을 때 그 망가진 그 소모품을 본사로 다시 보내야 거기에 해당하는 소모품을 다시 보내주는 이런 시스템이었습니다. 물론 압니다. 그 최초로 그 기계를 그 개발한 회사에서는 지속적인 회사의 수익을 위해서 그러한 조치를 취하고 있는데 막상 그것을 이용하고 있는 우리들 입장에서는 그 기간이 시간이 너무 오래 소요되는 경향이 있습니다. 그동안 기계는 멈추거나 제 기능을 발휘할 수 없다 보니 생산의 차질이 생기게 됩니다. 저는 개인적으로 이것 이 소모품을 그 쓰리디 프린터기와 어 레이저 조각기를 이용해서 직접 만들어 본 경험이 있습니다. 물론 그 본사에서 정해 보내주는 정품만큼은 못하지만 당장 그 뭐 응급처치를 할 수 있고 그 부품이 올 때까지 그 기계를 돌릴 수 있었던 경험을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪혔을 경우에 혼자 해결하는 편인가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결하는 편인가요
A: 문제의 성격에 따라 혼자 해결해도 되는 문제가 있고 다수가 해결을 도와야 하는 문제가 있다고 생각합니다. 개인적인 문제나 또는 다수의 문제나 상황에 따라 해결 방법이 다를 수 있다고 생각합니다. 그러나 어떤 문제이든지 간에 일단은 혼자 차분하게 상황 정리를 하고 그 상황에 대한 데이타를 자료를 파악해야 한다고 생각합니다. 그래서 상황에 대한 이해도가 높았을 때 비로소 혼자 해결할 것인지 아니면 여러 사람들하고 함께 해결을 할 것인지 결정할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 성공적으로 정비 관련 이슈를 해결해 본 경험이 있으시다면 그 경험에 대해서 지금 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 저희 아버지께서도 저가 지금 지원하는 이런 업무와 비슷한 일을 하고 계십니다. 이 보일러 정비와 설비를 하시는데 저는 중학교 때부터 저희 아버지를 따라서 어 저희 아버지 일을 굉장히 많이 도와줬습니다. 그때 아버지의 이름 옷깃 너머로 그 아버지께서 이런 수리를 하고 정비를 하는 모습을 많이 봤는데 어 그래서 저는 이런 정비적인 능력들을 더 빠르게 함양을 시킬 수 있었던 것 같습니다. 그래서 제가 대학교에 가서도 이런 실무적인 현장 실습을 했던 경험이 굉장히 많은데 어 다른 저의 학우 분들이 그냥 수동적으로 어떤 일을 처리할 때 저는 항상 적극적으로 이 일들을 어떻게 하면 더 빠르게 처리를 하고 정비를 할 수 있을까에 대해서 많이 고민을 했습니다. 그래서 실제로도 음 어떤 기계가 고장이 났을 때 저 혼자 어 그 기계를 고쳤던 경험들이 굉장히 많고 그거를 지금 다 말씀을 드리기는 어렵지만은 하여튼 간에 그 경험이 굉장히 많다는 것을 말씀드리고 싶습니다. 어 이런 저의 경험들을 바탕으로 제가 만약에 이 회사에 합격을 하게 된다면 어떤 정비적인 부분에서 어떤 기계가 망가졌을 때 저는 그 기계를 제가 다 고칠 수 있다고 그렇게 어 자부를 하고 그래서 회사에 제가 마음이 회사에 많이 도움이 될 수 있는 그런 인재라고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 있다면 그게 왜 재미있는지도 같이 얘기해 주세요
A: 최근에 재미있게 하는 일은 요리를 직접 해보는 경험을 여러 차례 하고 있다는 겁니다. 예전에는 남자로서 요리를 직접 해볼 경험이 적었었습니다. 그렇지만 최근에는 집에서 생활하고 근무하는 시간들이 많아지면서 제가 먹거나 주변 사람들이 먹을 수 있는 요리를 직접 해보는 경우가 많아졌습니다. 처음에는 내가 어떻게 요리를 잘 할 수 있겠나 하는 저의 한계를 생각했었지만 요즘에는 유투브 등을 통해서 일반 사람도 전문 셰프 못지않게 요리를 해낼 수 있다는 것을 깨닫고 여러 가지 요리를 시도하고 맛을 보더니 보았더니 꽤나 뛰어난 그 결과물들을 경험할 수 있었습니다. 김치찌개 된장찌개 뿐만 아니라 갈치찌개 갈치조림 수육 등등 여러 가지 요리를 도전하면서 주변 사람과 같이 맛도 즐기는 즐거움이 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 저희 회사에 들어오셔서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그 이유와 함께 이야기 해 주시면 좋겠습니다
A: 우리 회사에 들어와 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요. 있다면 이유와 함께 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 뭐 그런 부분들에 있어서 어 생각을 좀 많이 해 봤는데 좀 한정적이고 어떤 데이터 분석이나 통계 같은 부분도 가고 싶지만 그중에서 저는 이런 홍보와 마케팅 쪽의 일을 꼭 해보고 싶습니다. 뭐 현실은 다를 수 있지만 내가 평소에 들은 것과 드라마에서 봤던 것만 생각해도 그런 마케팅이나 홍보 쪽이 굉장히 할 일도 많고 사람들도 많이 만나고 좀 이렇게 일을 한다는 느낌도 날 거 같고 또 그 사람들 많이 만나서 우리 회사에 대해서 홍보하고 단체나 뭐 이런 부분에 있어서 같이 함께 할 수 있는 일 없는 일을 찾아가면서 좀 이런 대인 관계도 그렇고 좀 그런 부분들에 있어서 굉장히 좋은 점이 많다고 생각합니다. 그러기 때문에 그런 점들을 잘 생각해보고 또 좋다고 생각하는 점들을 찾다 보면 굉장히 좋은 결과와 또 나의 이런 미래 인간관계나 그런 부분들에 있어서 이점이 많다고 생각을 하기 때문에 그런 점들을 어 좀 저의 장점과 잘 승화시켜서 도움이 되는 그런 일들을 많이 할 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점들을 좀 잘 생각하고 행해 나갈 수 있는 사람이 된다면 어 좀 많은 좋은 결과가 또 이렇게 함께 하면서 또 좋은 사람들도 만나고 저의 능력도 향상시키고 저 안에 있던 그 잠재력 같은 부분들을 좀 잘 끌어 올려내서 어 이런 항상 좋은 결과들을 낼 수 있다고 생각을 하기 때문에 그런 점에 있어서 제가 어 그런 업무들을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 일의 특성상 야근이나 잔업 외근은 어 회사에 따라서는 있을 수 있다고 생각을 합니다. 물론 저도 그러한 회사를 다녀본 경험도 가지고 있고요 당연히 괜찮습니다. 문제는 이러한 야근과 잔업 외근이 일반적으로는 정상적인 근무시간 안에서 끝내야 되는 부분인데 이런 부분이 많아진다면 회사에서도 비용이 많아질 것이고 거기서 일하는 직원들조차도 어 하루하루가 어 오래 지속됐다면 체력적으로나 정신적으로나 아 정상적인 업무를 할 어 업무에 어 아웃풋이 나오기는 쉽지 않다고 생각을 합니다. 이러한 경우에는 당연히 야근이나 잔업이나 외근을 줄일 수 있는 방안들을 모색해야 될 것이고요. 그걸 그러한 결론을 나오기 전까지는 당연히 그 안에 있는 인원들에 어느 정도의 희생이 필요한 것 같습니다. 이러한 희생들이 어느 정도 나중에는 보상이 되어져야 되는 부분드도 있을 것이고요 무조건 이러이건 일 의 특성상 야근과 잔업과 외근이 어 많으니 무조건 참고 다녀라 라고 한다면 참고 다니다가도 계속해서 이지에 퇴사를 하는 경우가 많을 것이라 상당히 생각됩니다
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 누구입니까 그리고 그 인물을 왜 가장 존경하는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 달라고 하셨는데 저는 안중근 의사를 존경을 제일 많이 하는 것 같습니다. 제가 한 번은 기회가 돼서 안중근 의사에 대해 강의를 해야 하는 적이 있었습니다. 어 그래서 잘 모르는 내용도 많았고 조사를 해 보면서 여러 가지를 배우게 됐는데 일단 안중근 의사가 어 일본의 어 장군이었던 이 이토 히로부미를 저격하면서 네 굉장히 어 우리 입장에서는 영웅이 되셨고 일본 입장에서는 어 나쁜 놈이라고 이렇게 얘기를 많이 하더라고요. 근데 어쨌든 역사는 우리 쪽으로 봐야 되다 보니 어 매우 존경스러운 인물이라고 생각을 하고 그런 용기가 어 저였다면 지금 저였다면 저는 그렇게까지 열 어 뭔가 책임감을 갖고 할 수 있었을까 라는 의문이 듭니다. 그만큼 엄청난 책임감과 함께 뭔가 의지가 있으셨기 때문에 어 그 이토 히로부미 저격은 굉장히 존경받을 만한 일이고 어 우리나라의 광복의 어 한 획이지 않았나 라는 생각이 듭니다. 어 그래서 저도 그런 책임감과 어 뭔가 무언가를 지키고 싶은 그런 마음을 조금 어 배우고 싶고 가장 존경스러워 존경스러운 마음이 있어 안중근의사를 택하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 지원자님이 더 중요하다고 생각하시는 것은 무엇입니까 근거도 함께 들어서 말씀해 주세요
A: 창의성과 팀웍 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각합니까. 근거도 함께 들어서 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 어 둘 다 굉장히 중요한 부분이라고 생각을 하고 어떤 점도 좀 빼놓을 수 없다고 하지만 둘 중에 더 중요한 것을 고르라고 이렇게 또 물어봐 주신다면 저는 옛날에는 팀워크가 더 중요하다고 생각했습니다. 팀워크는 어 굉장히 뭐 회사나 어떤 단체를 이끌어 갈 때 그런 중요한 부분이고 어 팀의 사기나 뭐 회사의 사기 뭐 이런 어떤 일을 행할 때 자신감 같은 거를 더 이끌어 줄 수 있는 것이 팀워크라고 생각하고 또 좋은 인제 결과나 또 좋은 의견 답변들이 나오기 위해서는 팀워크가 항상 수반돼야 된다 고 생각을 하고 있었는데요. 요즘 들어서 든 생각은 창의성이 더 중요하다고 생각을 합니다. 이유는 뭐냐 창의성이란 것이 요즘에 굉장히 중요하기도 하고 항상 다른 사람이 생각했던 내용을 하면 아이디어에 한계가 있다고 생각을 하고 창의성 있는 대답이나 질문 답변들을 하면서 회의를 하거나 어떤 일을 할 때 계속 지속이 되다 보면 그런 부분 안에서 어제 의견은 어떻게 나왔을까 하는 그런 궁금증도 하게 되고 팀원들이 팀원들이 더 신뢰하고 어떻게 이런 생각을 하지 라는 그런 마인드 때문에 그런 부분 안에서 팀워크가 만들어진다고도 생각을 하기 때문에 어 저는 창의성이 더 중요하다고 생각하고 저도 창의성 있는 대답이나 답변 질문 의견들을 굉장히 좋아하고 인제 뭐 나는 왜 이런 생각을 못 했지 라는 생각을 하면서 더 내가 어 잘하게 잘하고 싶어지고 그런 부분들이 있어서 저는 창의성과 팀워크 중에 더 중요한 것을 고르라고 한다면 저는 창의성을 고를 것 같다고 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 노력했던 부분이 있다면 무엇이 있었는지 말씀해 주세요
A: 음 어떤 한 가지의 노력보다는 정말 다양한 분야에 있어서 좀 노력하는 편이긴 입니다. 그 이유는 일단 첫 번째로 어 예를 들어 이 분야가 아닌 어떤 제조업에 관련 제가 만약에 삼성에 들어간다 라고 치더라도 그 분야의 그 기술적인 분야만 잘한다고 해서 또 크게 성공하거나 한다고 생각하지 않습니다. 왜냐하면 요즘 시대에는 좀 그러한 성향이 많이 어 퍼져 있기 때문에 다양한 분야에 있어서 내 지식과 경험을 쌓아야 이러한 스펙트럼이 나중에 후에 이런 발휘될 수 있는 기회들이 주어지고 그 안에서 제가 좀 더 한 단계 한 단계 올라갈 수 있는 성장판이 된다고 생각이 되기 때문에 어 냉장고를 조립할 수 있는 이런 기술 한 가지보다는 냉장고를 조립하고 난 다음에 보여지는 이 디자인에 대해서도 공부를 하고 이 문 여는 방향이나 어 실용성에 대해서도 좀 더 알아보고 아니면 구조나 안에 안에 있는 구조물에 대해서도 이해하고 이런 부분이 좀 어 나에게 좀 다양한 스펙트럼이 있다면 어 그거는 굉장한 나만의 기술력이 된다고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 어 이 한 분야 한 기술만 고집하기보다는 그 외적으로 연관돼 되거나 혹시 연관될 수 있는 그런 노력들을 좀 많이 합니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었습니까 어떻게 극복했는지도 말씀해 주십시오
A: 네 사람들이랑 협업하면서 가장 어려웠던 점은 뭔가 의견 일치가 제일 어려운 것 같아요. 뭐 어디를 가나 결국은 협업을 하면 똑같은 이유일 수 밖에 없는데 결국 사람들은 다 각자 다른 성향과 성격을 갖고 있고 서로 각자 다른 어 의사소통 방법과 뭐 다 갖출 수는 없기 때문에 네 결국은 어 그런 부분에서 갈등이 생기고 문제가 발생할 수도 있고 그 부분이 제일 어려운 것 같습니다. 결국은 그런 부분에서도 네 같이 이야기를 하고 어 협업하는 과정에서 무언가 의견이 어 충돌하다 보면 결국 해답도 찾고 결과도 찾을 수 있기 때문에 어 아주 어 이야기를 통해서 결국은 그 협업 중에서도 의사소통이 문제가 되지만 어 이 문제가 생겼을 때 그 의사소통으로도 풀 수 있는 네 그런 상황이 많이 발생을 합니다. 그래 가지고 결국은 이야기를 통해서 극복을 하게 될 수 밖에 없고 어 서로 이해하는 마음이 제일 중요한 것 같습니다. 그래 가지고서 그렇게 해서 잘 해결해서 결국은 긍정적인 효과나 긍정적인 결과를 가져올 수 밖에 없고 네 저도 또한 그랬던 경험이 있었기 때문에 네 그 부분이 제일 어렵지 않나 사람들을 대하는 그 말하는 방법이나 의사소통이 제일 어렵지 않나 라는 생각을 하게 됩니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 설명해 주세요 그리고 그것을 특화시키고 극복하기 위해 노력했던 부분도 함께 말씀해 주세요
A: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 또 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단 저의 장점과 단점을 말씀드리자면 어 이런 어 장점에 있어서는 좀 어떤 모든 부분에 있어서 좀 긍정적으로 해결하고 해 나가려고 노력을 하고 또 이런 어 주변 사람들에게 좀 이런 선한 영향력과 이런 좋은 말들을 많이 해주면서 좀 이렇게 서로 잘 해 나갈 수 있게 이렇게 그런 길을 인도하는 그런 장점이 있다고 생각합니다. 이 장점을 특화시키기 위해서는 저는 이렇게 많은 사람들과 소통도 하고 이야기도 하면서 좀 이렇게 사람들의 이런 고충이나 아픔 뭐 이런 힘들어 하는 부분들을 좀 잘 캐치한다고 눈치가 좀 빠르다고 생각하고요. 어 그런 부분들을 좀 잘 저의 생각과 이런 부분에 있어서 적용하고 좀 도움을 많이 줄려고 노력을 하다 보니까 또 좋은 결과도 있었던 것 같고 또 이렇게 함께 해 나가는 부분에 있어서 굉장히 좋았다고 생각을 하고 저의 단점은 일단은 어떤 일을 하기 전에 좀 걱정이 좀 앞선다는 얘기고 또 인제 어 또 인제 어 또 많은 부분에 있어서 좀 힘든 부분이 있는데 또 인제 제가 아예 관심이 없는 분야에 있어서 어떤 일을 시작할 때 굉장히 소심해지고 하지 못하는 부분들이 있습니다. 그때 저는 그걸 극복하기 위해서는 어 이런 자신감이 좀 필요하다고 생각을 해서 항상 어 이런 일을 할 때 좀 어 일단 먼저 한 번 해보자 라는 이런 생각으로 시도를 하는 편이고요. 또 그렇게 시도를 하다 보니 뭐 좀 더 잘 되는 부분도 있었고 제가 관심 없는 일에 있어서도 시작을 할 때 어 내가 그 안에 있어서 내가 더 좋아하고 잘 맞는 부분도 있을 거라고 생각을 했기 때문에 어 그런 점들을 좀 잘 생각하고 어 좀 플레이하다 보니까 또 좋은 결과가 있었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 요즘 공부하고 있는 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 왜 그걸 공부하고 계시고 지금까지 무엇을 배우셨는지도 얘기해 주세요
A: 어 기 기계 기사 자격증을 공부하고 있습니다. 지금까지 제가 사 년 동안 공부했던 전공 지식을 어 회사 일을 삼 년간 하면서 잊은 것들이 많기 때문에 다시 내용을 훑어본다는 생각으로 공부를 다시 하고 있습니다. 아 공부를 하면서 느꼈던 것은 어 제가 지금까지 공부했던 그 내용들이 머릿속에 하나도 남지 않아서 좀 당황했던 부분도 있구요. 또한 공부를 하면서 그 내용들이 다시 머릿속에 들어갔을 때 더욱더 어 쉽게 공부된다는 것을 느꼈습니다. 사 년 동안 공부했던 것이 그저 허수로 지나가지 않았다 라는 생각도 가지고 있었지만 어 열심히 공부했던 것이 다 기억이 나지 않아서 아쉬운 적도 많았던 거 같습니다.
------------------------------
Q: 이력서를 보니까 이전 직장에서 퇴사를 하셨는데 혹시 퇴사한 것을 후회하신 적은 없나요 만약에 있다면 왜 후회하셨는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 후회하는 지점이라고 하는 부분은 뭐 어떤 그쪽 사람들에 대해서 좀 미안함 이런 게 좀 남아있는 것 같습니다. 왜냐하면은 제가 전에 직장에서도 꽤 오래 이제 사람들을 다루면서 여러 사고도 이렇게 저지를 하고 또 어려운 일들도 같이 이렇게 이겨내면서 생겼던 그런 우리 팀워크 간의 끈끈한 정이 있었는데 이제 저도 나이를 생각해야 되고 미래를 생각해야 하다 보니까 조금 더 저에게 필요한 조건들을 찾아서 떠나는 것이 맞는 게 아닌가. 이 정도면은 이 회사에도 제가 어떤 누를 끼치지 않았고 제가 있는 한에서는 많은 것들을 해결하고 많은 것들을 또 달성하고 그런 정도의 공로는 회사에 대한 공로는 뭐 제가 뭐 저만 얘기하는 게 아니라 마지막에 나올 때도 다 그렇게 말씀을 해 주셨고 예 할 일은 다 했다 고 생각을 하기 때문에 그 회사 일 자체에 대한 미련은 없지만 같이 일했던 사람들에 대한 아쉬운 마음은 있습니다. 그렇지만 제가 그 사람들과 같이 평생 살아갈 것도 아니고 제가 제 회사로 차려서 그 사람들을 꾸리고 있는 입장도 아니다 보니까 저는 저의 미래를 위해서 더 나은 환경과 그런 것들을 찾아서 갈 수 밖에 없는 상황이었 갈 수밖에 없는 상황이었기 때문에 어쩔 수 없었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 본인이 내일 죽게 된다는 사실을 알게 된다면 당장 어떤 걸 하실 것 같은지 이 면접을 끝까지 응시할 것 같은지 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금 본인 제가 내일 죽는다는 사실을 안다면 가장 무엇을 해야 될까 생각을 해 보았습니다. 먼저 이 면접을 끝까지 계속 볼 생각은 없습니다. 솔직히 제가 내일 죽는다면 무엇보다도 이 회사의 내일 이후로는 도움이 되지 않기 때문에 저보다 더 뛰어난 인재를 뽑는 게 맞다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 내일 죽는다면 지금 당장 사랑하는 사람들과 그다음에 가족들과 더 의미 있는 시간을 보냄으로써 그리고 그 시간들 그 이틀이라는 시간 동안 가장 뜻깊게 보내기 위해 노력할 것 같습니다. 사실 죽는다는 것은 큰 의미가 없을 수도 있습니다. 하지만 제가 죽고 나서에 나서 제 주위 사람과 저를 아꼈던 그리고 제가 아꼈던 사람들에게 조금이라도 슬픔을 덜어주기 위해 그 시간들을 매우 뜻 깊게 보낼 것 같고 매우 아쉽 저한테는 아쉽겠지만 이 면접을 끝까지 보는 것보다는 그 시간은 다른 더 능력이 뛰어난 분들 그리고 저보다 이 회사에 더욱 오랫동안 도움을 줄 수 있는 분들에게 양보하고 싶습니다. 그렇기 때문에 저는 이 면접을 아마 끝까지 못 보게 될 것이고 면접을 막 얼른 마무리하고 저와 함께 그동안 행복한 경험들을 쌓았던 분들과 매우 뜻 깊은 시간들을 보낼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결해 나가시겠습니까 면접자님만의 문제 해결 방법에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 네 제가 어떤 회사에 들어가서 업무적으로 모르는 일들이 반드시 나올 거라고 생각을 합니다. 제가 아무리 열심히 노력을 해서 그 회사에 들어갔더라도 이 이론적인 것과 실무적인 것은 굉장히 다르기 때문에 그 괴리가 분명히 존재할 수 있다고 생각을 합니다. 어 따라서 제가 어떤 업무에 투입이 되었을 때 제가 만약 모르는 일이 있다면 저는 주변 사람들에게 어 그 모르는 것을 질문을 하고 그 해결책을 찾기 위해서 노력을 할 것입니다. 어 그 사람은 저의 선임이 될 수도 있고 저의 후임이 될 수도 있지만 저는 아무리 후임이라고 해도 그 사람들을 무시하거나 어떤 자존심 상해하지 않고 제가 모르는 것은 확실하게 인정하고 그 사람에게 어 물어보는 것이 저의 능력을 향상시키고 더 나아가서 회사의 발전을 위해서 어 할 수 있는 아전 아주 좋은 결정이라고 생각을 합니다. 따라서 저는 제가 모르는 과제가 등장하거나 그랬을 때 제 주변 사람을 적극적으로 활용하고 또 반대로 저의 주변 사람들이 만약 어떤 모르는 일에 봉착을 해서 굉장히 어려움을 겪고 있을 때 어 저는 제가 알고 있는 한에서 제가 도와줄 수 있는 한에서 그 모든 것들을 도와주고 싶었습니다. 왜냐하면 지금 사회 자체가 어 혼자서는 살아갈 수 없기 없는 사회이기 때문에 이 서로와 상호 작용하고 서로가 도와 돕고 도와주는 관계가 반드시 필요하다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 면접자님께선 타 지역 근무도 문제 없이 가능한지 궁금합니다
A: 저는 가족에게서 독립하여 혼자 살고 있기 때문에 거주지나 회사 이전으로 타 지역으로 발령이 나도 상관없습니다. 다른 지역에서 업무를 수행할 경우 그 지역에서 인근에 있는 거주지로 옮길 생각이며 장기간 거주도 가능합니다. 이 때문에 업무 지역이 자주 바뀐다거나 유동적으로 바뀌는 것에 대한 어려움이나 불편한 점은 없습니다. 오히려 이곳저곳 근무하면서 시야도 넓히고 긍정적인 면이 더 많은 것 같습니다. 저를 뽑아 주신다면 다른 지역 업무 수행에 관한 불만은 제기하지 않겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하시면서 가장 어려웠던 점과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 함께 말해 주세요
A: 협업을 하면서 힘든 것은 역시 서로 간에 의견을 조율하는 것이었습니다. 각자의 의견은 같지 않을 수 밖에 없습니다. 그렇다면 가장 중요한 것은 서로의 의견차를 좁히는 것입니다. 그러기 위해서는 누군가는 양보를 해야만 합니다. 저는 대부분 양보를 함으로써 어려움을 해결했습니다. 그리고 후에 제 의견을 약간은 첨부하는 방식을 통해 원만하게 합의를 이루어 냈습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생을 한다면 저는 일단 제가 어떤 판단을 할 수 있는 그런 위치에 있지는 않다고 생각을 합니다. 왜냐하면 제가 지금 이 회사에 신입으로 들어가는 것이고 그렇기 때문에 괜히 저 혼자 나서다가 문제를 더 키울 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 저는 일단 그 갈등 상황에 대해서 저의 상사에게 먼저 보고를 드른 것이 가장 먼저 해야 되는 일이라고 생각을 합니다. 어 그다음에는 일단 상사를 따라 가지고 그 문제를 해결하기 위해서 굉장히 노력하는 것이 중요하고 이 갈등 상황이 발생했을 때 단순히 방치를 하는 것보다는 음 더 빠르게 해결하기 위해서 노력을 하는 것이 저는 중요하다고 생각을 합니다. 이 갈등은 정말 이 불씨와 같아 가지고 이 초기에 진압을 하지 않으면 나중에는 이 걷잡을 수 커지 걷잡을 수 없이 커지는 게 이 갈등의 어떤 특징이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 초기에 잡는 것이 굉장히 중요하고 그렇다고 해서 제가 먼저 나서는 것이 아니라 이 상사와 함께 그 문제를 해결하려고 노력하는 자세가 가장 중요한 자세라고 생각을 합니다. 네 이 이런 어 저의 생각을 바탕으로 저는 어떤 갈등이 발생하면 많이 해결하기 위해서 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 근무해 보고 싶은 나라가 어디입니까
A: 제가 직접 해외 출장 장소를 정해서 어 가서 일을 해보고 싶은 나라는 어 많 많은데 그중에서도 일본이 제일 크지 않나 싶습니다. 일단 일본은 어 이웃 나라이기도 하지만 전체적으로 우리나라보다 선진국에 속하고 어 사람들의 시민 의식이나 어 뭐 환경 의식이나 이런 부분에 있어서 어 확실히 선진국을 이제 이제 표현하는 어 그런 내용이 많은 나라라고 생각을 합니다. 그리고 일본은 대체적으로 많은 사람들에 대한 그 친절함과 그리고 이제 그 적대감 이런 것들이 거의 없고 네 업무상으로도 굉장히 어 똑똑한 사람들도 많고 그리고 대체적으로 일본에서는 유명한 사람들 대부분 보면은 글을 잘 쓴다고 생각을 해요. 구체적으로 글을 많이 쓰는 연습도 하시고 이제 글에 대한 어 견문도 많이 넓고 해서 일본이라는 나라에 가서 한번 일을 해 보고 어 저도 그 시민 의식이나 이런 환경 의식에 대해서 한번 같이 배워보고 어 이거를 가지고 우리나라에서도 한번 어 써 써 쓰고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지요 또 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 누구나 스트레스를 받게 되면 그 관련된 스트레스 때문에 아무리 풀려고 먼저 생각을 하더라도 잘 풀리지 않는 경우들이 많이 있습니다. 그런 경우에 저는 운동을 합니다. 일단은 그 스트레스에서 어 좀 멀어져서 운동 제가 좋아하는 헬스나 농구를 한 후에 다시 샤워를 하고 음 그 다음에 다시 그 스트레스에 직면을 합니다. 그렇게 직면을 하게 되면 처음에 받았던 스트레스 상황에서 보다는 좀 더 객관적으로 볼 수 있는 눈이 생기는 것 같습니다. 그렇게 제 몸 몸과 마음이 리플레쉬 되는 그런 상황에서 다시 한번 그 문제를 보면 좀 조금 더 객관적으로 그 업무를 어 스트레스를 보려는 마음과 아 능률이 오르기 때문에 저의 경우는 많이 스트레스가 해소되는 것을 느꼈습니다. 그렇다고 모든 부분들이 모든 스트레스들이 이러한 방법으로 다 해소되는 것은 아니지만 어느 정도 어 처음에 그 일을 스트레스를 받았을 때의 느낌보다는 좀 많이 나아짐을 느끼기 때문에 저에 스트레스를 해소하는 방법은 운동입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 만약 있다면 어떤 공부를 또 왜 하고 계신지도 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 어 영어 회화 공부를 하고 있고 앞으로도 계속할 계획에 있습니다. 어 저는 어 엔지니어도 영어를 잘 하고 잘 알아야 된다라는 생각을 가지고 있습니다. 솔직히 말해서 우리가 지금 공장에서 운영하고 있는 기계들은 대부분 외국에서 만든 기계들입니다. 이 기계에 뭐 사용법이라든지 이런 것들은 사실 다 영어로 되어 있습니다. 그것을 인위적으로 해석을 해 가지고 우리가 사용하고 있는데 어 이 회 이 그 설명서를 정확히 이해를 해야 일단은 이 기계를 운영할 줄 안다 라고 저는 생각을 합니다. 이것을 이것이 만약 고장이 생겼거나 어떤 문제가 있을 때 주먹구구식으로 뭐 선배에서 전해 받은 아 물론 선배에게 전해 받은 그 노하우와 기술도 매우 중요하지만 그것을 정식 그 사용법을 이해를 못하고 그런 노하우를 안다 라는 것은 어 저는 진짜 장님이 코끼리 단지 만지는 것과 똑같다 라고 생각을 합니다. 실제적으로 근무를 하다보면 주문서라든지 뭐 유지 보수 이런 걸 할 때 모든 그 서류가 다 영어로 옵니다. 그런데 그거를 이해를 못 해 가지고 생 어 이해를 못한다면 저는 엔지니어로서는 엔지니어로서의 자격이 없다 라고 생각을 합니다. 그래서 저는 개인적으로 영어 공부를 하고 있고 앞으로도 계속해 나갈 계획입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 면접자님이 가장 후회되는 일이 있다면 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 가장 후회되는 것은 제가 진작에 어 기술을 배우지 않았던 거. 너무 어린 나이였고 운동만 좋아했었고 또 어 그러다 보니까 어 기술이라는 것 자체가 굉장히 좀 막연해지게 느꼈었던 것 같아요. 그때 당시. 그러다 보니까 좀 지금 와서 드는 생각은 매우 아쉽고 너무 철없던 시기지 않았나 라고 생각도 들고 제가 만약 기술을 배우고 공부를 해서 이렇게 해왔다면 음 지금은 이거와는 전혀 다른 삶을 좀 살고 있지 않을까 뭐. 음 또 제가 이러한 성격 성향을 가지고 있다면 그러한 장점들을 살려서 어 지금의 이런 분야 혹은 기술직을 하고 있지 않을까 라고 좀 생각이 들더라고요. 그런 부분에서 좀 아쉽다 음 후회된다 라는 생각을 해 본 적은 있습니다.
------------------------------
Q: 어 배달의민족 어플을 사용해 보신 적이 있으신가요 어 해당 어플을 사용하면서 아쉬웠던 점이 있으셨다면 어떤 점이었는지 어 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 평소에 배달 음식을 많이 시켜 먹습니다. 그렇기 때문에 이 배달의민족 플랫폼을 굉장히 자주 사용하는 유저인데요. 배달의민족 플랫폼에는 정말 다양한 장점이 있습니다. 하지만 굳이 단점을 하나 꼽자면 저는 결제 방식에 아쉬움을 꼽고 싶습니다. 배달의민족에서 결제를 할 수 있는 방법은 배달의민족 코인을 충전해서 결제하는 방법이 있고 또한 카드를 연동해서 결제하는 방법도 있습니다. 하지만 아쉬운 점은 배달 기사가 왔을 때 직접 계산할 수 있는 그런 방안이 마련되어 있지 않다는 것입니다. 사실 예전에는 직접 결제하는 시스템이 있었습니다. 방문 포장을 할 때 그것이 가능했는데요. 하지만 업데이트가 되고 어느 순간부터 그 기능이 사라졌고 저는 그것에서 조금 불편함을 느낍니다. 결제 방식을 이렇게 회사 측에서 제한하는 것이 저는 조금 불합리하다고 느껴졌기 때문인데요. 특히나 포장 주문을 하게 될 경우에는 제가 직접 가서 결제를 하는 것이기 때문에 어 수수료를 줄이고 제 입장에서도 현금을 사용하고 싶은 경우가 있습니다. 하지만 현행 결제 시스템에서는 그러한 결제 방식 자체가 불가능하기 때문에 저의 선택의 폭이 좁아진다는 아쉬움이 있습니다. 그래서 배달의 민족 측에서 이러한 점을 고려해서 더 다양한 결제 시스템의 가능성을 열어준다면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이제는 글로벌적으로 움직여야죠 글로벌 인재에게 필수인 요소는 어떤 거고 본인이 그것을 위해 노력했던 것이 무엇인지 자세하게 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 글로번 글로벌 인재에게 가장 필수적인 요소는 어 저는 언어라고 생각합니다. 그 뭐 각각의 어 여러 나라 언어를 구사할 수 있으면 더 좋겠지만 어 그거에 그렇지가 않다면 저는 영어를 꼽고 싶습니다. 어 요즘 당장 사무실에서 근무만 해도 외국에서 외국인으로부터 걸려오는 전화가 어 매우 많습니다. 어 외국에서 전화가 왔는데 그거에 대한 대응을 제가 못한다 라면 그건 정말 직장인으로서는 끔찍한 일이라고 생각을 합니다. 하다못해 요즘은 주문서라든지 공장의 기계에 대한 설명서까지도 모두가 다 영어로 되어 있습니다. 어 공장에서 근무를 하던 사무실에서 근무를 하던 외국인은 언제나 제 주변에 있습니다. 그들과 대화를 하고 소통을 해야지 업무를 진행시킬 수 있고 비즈니스를 할 수 있는데 뭐 말이 안 통해서 그것이 그것이 소통이 안되고 그 비즈니스가 이루어지지 않는다 라면 그것은 정말 글로벌 인재에게는 글로벌 인재가 되고픈 사람한테는 어 말도 안되는 일이라고 생각합니다. 그래서 저는 거의 세계 만국 공통어라고 쓸 수 있는 영어가 어 글로벌 인재에게는 어 기본적으로 갖추어야 될 소양이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자가 생각하는 차단기에 대해서 본인이 아는 대로 그 정의를 말씀해 주세요
A: 어 차단기란 어 제가 평소에 정말 많이 공부했던 어 단어입니다. 어 차란기란 전기 회로에 과전류 즉 전격 절류 이상의 전류가 흐를 때 어 이로 인한 그런 사고를 예방하기 위해서 전류의 흐름을 끊어내는 기계입니다. 어 퓨즈와 같은 정도로 사용되거나 혹은 퓨즈는 한 번 작동되면 새로운 것으로 대체되어야 하지만 어 이런 차단기들은 계속 사용할 수 있기 때문에 그런 것들이 되게 장점으로 작용하고 때문에 많이 어 필수적으로 사용하고 있는 것이 바로 차단기라고 설명을 드리고 싶습니다. 또한 차단기에 놓은 여러 가지 종류가 있는데 유입 차단기 기준 차단기 뭐 가스 차단기 뭐 이런 것들이 있으며 어 가스 차단기 같은 경우에는 에스에프 식스 육브랑 유황 가스를 이용해서 되게 공기보다 높은 절연 내력을 가진 가스로 알고 있습니다. 어 이런 전문적인 지식들을 쌓기 위해서 정말 노력을 했고 어 뽐내게 되어서 정말 기쁜 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사 같은 경우에는 일을 하다 보면 주말 근무나 야근이 좀 많이 생길 수가 있습니다 항상 그런 건 아니고 프로젝트가 좀 생길 수가 있는데 이럴 때 어떻게 일을 해야 된다고 생각을 하십니까
A: 회사 이외에 따로 부업이라던지 취미를 시간 내서 하는 편이 아니기 때문에 주말 근무나 야근 업무는 가능합니다. 주말 근무의 경우 오히려 주말에 근무를 한다는 것은 평일의 하루를 더 쉴 수 있다는 것이기 때문에 평일에 은행 업무나 기타 볼 일을 볼 수 있기 때문에 더 선호하는 편입니다. 이전에 회사에서도 주말 근무를 했었기 때문에 주말 근무에 대한 부정적인 생각은 전혀 없습니다. 야근 근무의 경우 이 역시도 야근 수당을 받을 수 있어 돈을 받는다면 조금이라도 더 생활에 도움을 줄 수 있기 때문에 더 하고 싶은 마음이 큰 편입니다. 이번에 입사하게 된다면 주말 근무나 야근에 대해서는 불만을 가지지 않겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편이십니까 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 평소에 검색을 자주 하는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지가 궁금하다고 이렇게 질문을 주셨는데요. 어 일단 어 저는 평소에 검색을 좀 자주 하는 편이라고 생각을 합니다. 어 제가 좀 궁금한 건 못 찾는 성격이기도 하고 관심사에 대해서 어떤 기사나 내용들 같은 거를 쫌 어 좀 보는 것을 많이 좋아하고 그런 것이 좀 소식 정보 정보라고 생각하기 때문에 주로 어 어떤 검색을 하냐고 물어보신다면 요즘 제가 좋아하는 이런 스포츠 팀들의 경기 결과나 아니면 하일라이트 아니면 뭐 오늘은 어떤 선수가 뭐 몇 타 점을 했다 뭐 몇 골에 넣었다 이런 점과 뭐 이적 어디로 이적한다 뭐 요즘에 성과는 어떻다 약간 이런 것에 대해서 좀 검색을 좀 자주 하는 편이구요. 어 또 어 좋아하는 연예계에 관련된 그런 기사들도 많이 찾아보는데 제가 좋아하는 뭐 아이돌이나 연예인 배우 같은 사람들이 뭐 최근 활동 작품이나 이제 뭐 미래 어떤 작품을 찍고 있어서 방영을 할 것인지 아니면 아이돌 음악 방송에 나와서 몇 등을 했는지 지금 뭐 차트에는 몇 등인지 이런 것들을 검색하면서 좀 되게 좋아하는 것에 대해서 좀 더 자세히 알기 위해서 좀 그런 점에 있어서 좀 검색을 자주 사용하는 편인데 어 호기심 같은 것도 많은 편이고 또 좋아하는 것에 대해 그 정도의 애정이 있기 때문에 그런 검색 좀 자주 하면서 좀 데이터를 모으거나 아니면 궁금했던 그런 궁금증을 해소시키는데 그런 검색을 이용해서 좀 푸는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 본인의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 대처하실 건가요 또 그 이유도 무엇인지 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 업무를 하면서 모든 업무가 제 직무 성격이나 제 적성에 맞는다고 생각하지 않습니다. 어 일례로 저는 어 작년까지 어 총무팀에서 업무를 했었습니다. 저는 기계공학과를 나왔었는데요. 어 그중에서도 제가 기계공학과로서 총무팀에서 할 수 있는 업무들이 몇 가지 있었지만 어 대다수의 업무는 저와 적성에 맞지 않았습니다. 또한 제가 적성에 맞는다고 생각하는 부서에 찾아가서 사람들과 대화를 해 봤습니다. 그 부서에서 또한 제가 적성과 맞지 않은 업무를 추가적으로 하고 있다는 것도 알게 되었고요. 그렇기 때문에 저는 적성과 맞지 않는 업무라도 그 업무 또한 저는 적극적인 마음으로 이제 배우고 또한 그 업무를 제 개인적인 업무로서 어 잘 처리를 하고 할 수 있는 역량을 가지고 있습니다. 그런 업무를 잘 소화해 냈을 때 제가 적성에 맞는 업무 또한 누구보다 더 잘 할 수 있다고 생각하기 때문에 어떤 업무든지 주어진다면 제 최선을 다해서 그것은 명확하게 정확하게 처리를 해야 된다고 생각합니다. 그로 인해서 저는 어 적성과 맞지 않는 업무라도 제가 잘 할 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 네 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어 저는 태국으로 진출하는 게 좋지 않을까 라는 생각을 합니다. 어 그 이유는 지금 제가 얼마 전에 한 달 전에 태국으로 어 회의가 있어서 잠시 어 회의차 잠깐 방문을 하게 됐는데요. 어 태국에 계신 이제 여러 분 여러 한국 분들을 좀 만나면서 이야기를 해보니 지금 현재 태국이 십 년 안에 어 뭔가 글로벌한 어 그 유 이 외화나 이런 게 좀 유입이 돼서 굉장히 큰 어 큰 도시가 될 거다 방콕이 큰 도시가 되고 큰 나라가 될 거다 라는 얘기를 들었습니다. 어 태국 자체가 일단 교통의 허브 이제 전 세계 교통의 허브로 굉장히 어 많은 사람들이 왔다 갔다 하면서 더군다나 거기에 이제 기업가나 사업가들이 많이 들어온다고 해요. 그러다 보니까 어 기업 자체가 굉장히 클 수 있는 그런 환경이고 어 방콕이라는 것 자체가 어 사업가로서 조금 굉장히 유명한 그런 지역으로 알고 있는데 대부분 방콕이 십 년 후에는 어 많은 굉장히 큰 그런 도시가 될 거고 우리나라 서울보다도 더 큰 도시가 될 수 있으니 방콕이 굉장히 유명해질 그런 곳이라 한 번 제가 생각하기에는 방콕 쪽으로 태국 쪽으로 진출을 해서 어 우리 회사가 조금 더 커질 수 있는 기회가 되지 않을까 글로벌적으로 될 수 있는 회사가 되지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 요즘 지원자님이 공부하고 있는 것이 따로 있으실까요 만약 있으시다면 왜 그걸 공부하고 계신지 그리고 지금까지 무엇을 배우셨는지도 한 번 설명해 주세요
A: 네 요즘에는 제가 고등학교 시절 때 풀던 어 수능 수학 문제들을 문제집을 사서 풀고 있습니다. 아 그러는 이유는 제 인생에 있어서 가장 성공적인 경험을 했던 것이 어 수능을 잘 봐서 원하는 대학에 갔던 게 가장 좀 성공했던 경험 중에 최 최고로 큰 성공이 아닐까 하고 생각합니다. 어 그 수학 문제를 풀다 보면 그때 열심히 했을 때에 제 모습 그 그 시절로 돌아가는 것 같아서 음 기분이 참 좋구요. 어 또 수학 문제를 풀다 보면 명쾌하게 답이 나오는 어떤 그런 부분들이 재미있기 때문에 어 저는 시간이 남을 때마다 그리고 요즘 시간을 일부러 내서 수학 공부를 다시 하고 수학 문제집을 풀고 거기에 대해서 굉장히 어 보람을 느끼고 있습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으십니까 있다면 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 말씀해 주세요
A: 제가 전공한 것은 바로 경제학입니다. 이 경제학을 공부하면서 저는 경제학 외적인 부분으로 따로 공부한 것이 있는데요. 바로 외국어 공부입니다. 저는 영어와 프랑스어를 열심히 공부했는데요. 제가 영어와 프랑스어를 열심히 공부한 이유는 이 원서를 찾아보기 위함이었습니다. 특히나 이 프랑스에서 나오는 원서들의 경우에는 한국에 잘 번역되어 있지 않는 경우가 많아서 저는 프랑스를 따로 열심히 공부하게 되었는데요. 이러한 노력을 바탕으로 저는 논문을 쓸 때 이 전공서적 특히나 해외 직역되지 않은 해외의 원서를 보면서 이 논문을 작성할 수 있었습니다. 또한 장점은 국제포럼 같은 무대에 나갔을 때 제가 주도적으로 나서서 이야기를 할 수 있다는 점입니다. 영어와 프랑스어 모두 국제 포럼에서 인정받는 공용어입니다. 특히나 프랑스어를 구사할 수 있으면 국제적으로도 굉장히 인정을 받는 분위기 이더라고요. 그래서 저는 이러한 저의 언어적인 장점을 살려서 이 교수님을 따라나간 국제포럼에서 제가 직접 발표를 하고 또 질의 응답을 받기도 했습니다. 이러한 저의 노력을 통해서 저는 저의 전공적인 지식을 쌓는 데도 큰 도움이 되었고 또 이러한 국제적인 경험 또한 쌓을 수 있었습니다. 그리고 제 논문을 쓸 때도 한국어와 영어 그리고 프랑스어 삼 개 국어로 이 논문을 작성할 수 있었는데요. 덕분에 다양한 곳에 제 논문을 보낼 수 있었고 또 이러한 부분들이 인정받아서 이렇게 지금의 회사의 면접까지 올 수 있게 되었다 고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주시구요 구체적인 예시를 들어 함께 설명해 주셔도 좋습니다
A: 제가 생각하는 저에 성격상 장점과 단점에 대해서 말씀을 드리겠습니다. 우선 단점이라 함은 저는 어떤 일을 계획을 세우지 않는다면 조금은 나태해지고 좀 게을러진다는 그런 부분이 저의 단점이라고 말씀을 드릴 것 같은데요. 어 이런 부분을 어 저는 극복해내기 위해서 보완하기 위해서 항상 계획을 세우면서 삶을 살아가고 있고 계획을 세우는 과정 속에서도 어 쪼금은 우선 순위를 두어서 항상 효율적으로 일들을 처리해 하는 그런 방법들을 스스로 생각하면서 살아가고 있습니다. 어 또한 저의 장점으로는 책임감이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 음 항상 어떤 임무를 맡든지 간에 맡은 바 임무를 어 반드시 수행하고 완수하는 그런 능력을 갖추었다고 말씀을 드리고 싶습니다. 인간관계나 아니면 그냥 사회 생활 시에도 항상 책임감이 강하다 라고 말씀을 드리고 싶고 이런 부분들이 회사에도 긍정적인 영향을 끼칠 수 있지 않을까 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 우리가 보통 일을 할 때 자료를 문서화하는 일이 아주 많습니다 이렇게 문서화 작업이 왜 필요하다고 지원자님께서는 생각을 하시는지 그 이유에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 일을 하다 보면 자료를 문서화해야 할 일이 굉장히 많습니다. 문서화 작업은 굉장히 중요하다고 생각하는데요. 그 이유는 나중에 있을 혹시 모를 상황에 대비하기 위함입니다. 일을 하다 보면은 빠르게 어떠한 내용을 확인해야 될 때가 있습니다. 평소에 자료를 정리해 두었다면 이 문서를 확인한다면 곧바로 그 일을 수행할 수 있습니다. 하지만 평소에 자료를 문서화해 두지 않는다면 그렇게 촉박한 시간일 때 급하게 일을 처리하는 데 있어서 어려움이 생길 수 있습니다. 또 한 가지 문서화의 장점은 정리를 해 둘 수 있다는 것입니다. 어떤 일을 하다 보면은 굉장히 작은 부분에 몰두해서 거시적인 관점을 놓칠 때가 있는데요. 하지만 문서화 작업을 하면서 다시 정리를 하다 보면 큰 그림에서 기존에 있었던 이 일을 하게 된 이유 그리고 어떠한 부분이 잘 됐고 어떠한 분 분이 조금은 미흡했는지를 다시 한번 파악할 수 있는 기회가 됩니다. 그런 식으로 문서화 작업을 하면서 제가 했던 업무를 복기하는 습관은 저의 업무 능력을 향상시키는 데에도 큰 도움이 됩니다. 마지막으로 문서화가 중요한 이유는 바로 회사에서 나중에 필요한 다양한 처리를 할 때 이 문서가 큰 역할을 하기 때문인데요. 이 문서로 정리를 해 두면 나중에 증명을 해야 되는 다양한 일들이 있을 때 비교적 쉽게 그 증명에 응할 수 있다는 장점도 있습니다. 그래서 저는 문서화 작업이 꼭 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇이었나요
A: 네 글로벌 인재에 필수 요소는 어 제가 생각하기에는 뭐 누구나 쉽게 생각하겠지만 영어라고 생각을 합니다. 어쨌든 제 이 외국어가 있어야 되는데 그게 대표적으로 영어다 보니까 영어가 있어야 되고 제가 어 영어라고 생각했던 이유는 제가 얼마 전 태국 출장을 갔다 왔는데 이제 그 출장에서 회의 참석을 했어야 됐습니다. 근데 제가 영어가 많이 부족하다 보니까 언어나 뭔가 물어보거나 진행하는 데 있어서 굉장히 조금 미흡함도 많았고 어려움도 많아서 제가 이 회의를 갔다 온 이후에 뭔가 조금 많이 좀 자존감도 떨어지고 네 뭔가 배워야 되겠다는 생각이 강하게 들었습니다. 그래서 저는 어 이 태국 시장 이후에 와 가지고 영어 학원을 등록을 할려고 영어 학원을 지금 찾아보고 있는 상황입니다. 어 일단 영어를 좀 배워서 제가 다음에 또 그 회의를 참석을 해야 될 상황이 올 거기 때문에 그때는 제가 마이크를 잡고 유능하게 회화를 할 수 있도록 뭔가 조금 노력을 할 것이고 어 영어 학원에서도 제가 좀 하날 진득하게 배우는 편이라 어 최대한 열심히 할려고 해서 일 년 안에 열심히 노력을 해서 그 영어를 좀 마스터해서 사람들과 의사소통도 가능하게끔 노력을 할려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 만약 그렇다면 그 근거도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 아르바이트 시절에 교대 근무를 한 적이 있습니다. 그리고 제조업 종사했을 때 교대 근무를 하였습니다. 처음에는 적응이 안되고 낮과 밤이 바뀌어 낮에 억지로 자고 밤에 깨어있는 것이 매우 곤욕스러웠습니다. 하지만 누군가 인간은 적응의 동물이라고 했듯이 처음에 힘들었던 기억은 점점 잊혀지고 금세 적응해 나갔습니다. 예전 아르바이트나 업무했던 경험을 기억하며 처음엔 힘들지라도 참고 버텨서 교 교번 근무 또한 잘 해낼 수 있는 사원이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시와 관련한 논란이 있었던 걸 알고 계실 겁니다 지원자님께서는 이 찬반양론에 대해서 각각 어떻게 생각하고 계신지 궁금합니다
A: 어 저는 개인적으로 우버 택시는 절대 반대입니다. 어 우버 택시는 어떻게 보면 요즘 유행하고 있는 공유 경제 서비스 중에 한 하나라고 할 수 있습니다. 내가 차를 가지고 있고 시간이 남는다고 해 가지고 어 일반 대중을 상대로 뭐 지인이나 아는 사람이 아닌 일반 불특정 다수 대중을 상대로 영업 그 영업 행위를 한다.라는 것은 어 불법이라고 생각을 합니다. 아무런 자격증도 없이 검증되지도 않은 사람이 어 말한 것처럼 내가 차가 있고 시간이 남는다고 해 가지고 어 영업 활동을 하며 거기서 그것으로 인해서 이익을 챙긴다고 그러면 기존 우리 제도에 있는 영업용 택시나 개인택시들은 있을 필요가 없습니다. 그분들은 그 나름의 그 자격을 취득하기 위해서 오랫동안 운전을 해왔고 어 무사고를 해야 되고 그 스스로의 그 기준과 그 국가에서 요구하는 자격을 갖춘 것인데 그런 아무런 자격도 없이 그런 영업 활동을 한다는 것은 이 분들이 개인 택시나 자영업 개인택시나 영업용 택시 하시는 분들에게도 자격을 백지화시켜야 됩니다. 아무나 다 할 수 있게 해야 됩니다. 이렇게 하게 되면 결국은 사회 질서가 무너지고 어 그 기준이 바로 셀 수가 없다 라고 생각을 합니다. 그래서 저는 우버 택시는 반대입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점을 말씀해 주시길 바랍니다 또 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 다른 사람이 생각하는 저의 장점은 골 때리는 생각이라고 생각합니다. 골 때리는 생각은 안 좋은 것 아니야 라고 말씀을 하실 수도 있겠지만 골 때리는 생각은 즉 다른 사람이 하지 못했다는 생각을 뜻합니다. 물론 생산직에는 그것이 맞지 않을 수도 있습니다. 하지만 좀 더 빠르게 일을 많이 해결한다면 그것은 좀 더 필요한 사람이 맞지 않을까요. 그리고 저의 단점은 일단 한 가지 일을 시작하면은 꼭 끝을 봐야 된다는 것입니다. 예를 들어 만약에 제가 해결할 수 없는 일도 세상에 많지 않습니까. 하지만 제가 그 일을 손대고 시작하고 이미 머릿속에 구상을 했다면 어떻게든 해결하는 것이 저의 단점이라고 생각합니다. 그것이 단점인 이유는 일을 포기하는 법도 알아야 한다고 생각을 하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나시는 게 있다면 한 번 말씀해 주세요
A: 제가 이전에 대학교에서 이제 조발과제 프로젝트를 진행한 적이 있었는데 그 프로젝트는 어 이제 같이 조사 보고서를 만들어서 어 모두에게 자기 우리가 어떤 것을 조사하고 그것을 어떻게 분석하여 이제 어떻게 발표하게 되었는지를 이렇게 설명하는 자리였습니다. 어 저희의 주제는 어 이제 가정 폭력에 관한 것이었는데 저희는 이 가정 폭력에 대하여 이제 동년배들의 생각을 이제 알기 위하여 어 에브리타임 같은 교내 커뮤니티나 어 제 주변 지인들에게 가정 폭력에 대해서 어떻게 생각하는지 물어보았고 그 인식을 이제 분석 프로그램을 통하여 이제 하나 하나 분석한 뒤에 어 피피티로 정리하여서 어 저희 동년배들은 가정 폭력에 대해서 어떤 남자 남성의 경우에는 조금 더 많이 부정적으로 생각하지만 좀 자기 일이 아니라고 생각하는 경향이 있었고 여자들은 굉장히 공감을 많이 해주면서 어 심각하다고 했던 그런 결과를 도출해 낼 수 있었던 프로젝트였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 궁금합니다 그리고 본인이 왜 이 직무에 적합한 인재인지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 이 직무에 지원한 이유는 소방 시설 관리에 관심이 많고 성취감을 얻을 수 있기 때문입니다. 소방 시설 관리에 지원하기 위해 소방 안전원에서 이 주차 교육을 받고 시험을 보고 소방 안전 관리자 일 급을 취득하였습니다. 소방 안전원에서 자격증을 취득하는 과정에서 소화기 사용법 건물 내 소방 설비 작동 방법 그리고 화재 시 대처하는 것들을 실습하였습니다. 씨피알도 실습을 통하여 합격을 받아야 하는 자격증이었습니다. 이로 인하여 입사하게 된다면 경험을 바탕으로 회사에 많은 도움을 드릴 수 있을 것 같습니다. 또한 동종 업계에 종사하는 주변 전문 인력들이 많아 위급 상황 또는 정보 수집 면에서 도움을 언제든지 받아 이를 진행할 수 있습니다. 현재 이쪽 분야에 종사하는 인력이 나이 연령대가 많은 것으로 알고 있습니다. 그런 점은 블루오션으로 보고 저는 그분들과 융합하여 새로운 정보를 많이 전달하고 좀 더 발전하고 세련되게 일을 할 수 있도록 도와줄 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 다룰 수 있는 설계 프로그램에는 어떤 것이 있는지 알려주시고 얼마나 사용하실 수 있는지 자세하게 설명해 주세요
A: 제가 다룰 수 있는 설계 프로그램은 바로 캐드 라는 저의 프로그램입니다. 어 저는 캐드라는 이런 프로그램을 대학교 시절 정보 과목으로 어 배웠던 배웠어서 다를 수 있다고 말씀을 드리고 싶고 어 그 당시에는 되게 어렵고 생소한 프로그램이었습니다. 하지만 그 당시에 교수님을 잘 만나고 수업시간 외에 항상 캐드 생각하고 네 캐드에 대해 질문을 갖 가자서 가져서 교수님과의 이런 면담 시간에 여쭤보면서 조금은 부족한 저희 프로그램 설계 방법들을 좀 보충할 수 있었고 대부분의 현재는 캐드라는 설계 프로그램을 정말 잘 다루고 저의 장점이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 항상 호기심이 많고 어 항상 열정을 열정이 있는 저로서 항상 모르는 부분에 있어서 항상 마스터 하고 싶은 부분이 있었기 때문에 캐드를 현재 잘 다루는 것이 아닌가 라고 말씀을 드리고 싶고 이런 열정들을 당사에 입사하게 되어서 어 한 번 뽐내보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사 후에 업무를 하게 되시면 주말근무나 야근이 많이 발생할 수가 있습니다 지원자님께서는 주말 근무와 야근에 대해서 어떻게 생각하십니까
A: 일을 하다 보면 주말 근무나 야근이 많이 생길 수 있는데 어 그런 주말 근무나 야근에 대해서 어떻게 생각하시는지 이렇게 질문해 주셨는데요. 뭐 일하다 보면 뭐 그런 좀 변수의 상황들이 당연히 생길 수도 있다고 생각을 하고 어 그런 점에 있어서 저는 전혀 상관이 없다고 생각합니다. 왜냐하면 저만 하는 걸 수도 있지만 웬만해서는 팀 전체가 이런 야근 근무나 어 주말에 근무하는 이런 야근이나 주말 근무가 생길 수 있기 때문에 그런 점에 있어서 함께 이 회사를 위해서 좀 이렇게 함께 하자고 좀 이런 좀 자유 여가 시간 등이 뺏기는 것에 대해서는 좀 좀 아쉽기도 하고 좀 어쩔 수 없는 부분이 있다고 생각하고 그런 점들보다는 좀 이렇게 함께하고 좀 또 이렇게 팀의 우애도 깊어지고 이렇게 잘 할 수 있는 그런 부분들이 있다고 생각을 해서 어 그런 부분에 있어서 어 주말 근무 같은 경우에는 좀 이제 주말에는 원래 쉬는 경우가 많은데 주말 근무에도 좀 빠르게 하고 같이 뭐 회식을 한다든지 뭐 그 후에 가족들이랑 시간을 보내든지 야근 같은 경우는 뭐 어 어느 회사나 뭐 있다고 생각을 하고 있기 때문에 어 이렇게 두 개가 겹쳐서 좀 자주 있으면 어 힘들 수도 있긴 하겠지만 좀 잘 적응하려고 노력하고 어차피 주어진 일에 대해서 책임을 지고 해야 하는 부분이기 때문에 일이 밀리거나 일이 또 생기면 해야 한다고 보기 때문에 그런 점에 있어서 좀 잘 하다 보면 적응도 되고 너무 자주 있으면 좀 말도 한 번 드려보고 그렇게 한다면 어 또 팀원들과도 친해지고 일의 실력도 늘어서 더 좋은 결과가 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수 요소는 무엇이라고 생각하시나요 또한 면접자님께서 그것을 위해 노력해 오신 것은 무엇이었나요
A: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 영어 회화 능력이라고 생각을 합니다. 말 그대로 글로벌인 시대에서는 항상 의사소통도 중요하기 때문에 그런 부분에 있어서 영어라는 것이 많이 대중화되어 있고 그런 부분을 항상 글로벌 인재의 필수 요소라고 생각을 해 오고 생활을 해 생활을 해 나가고 있습니다. 때문에 저는 항상 영어 회화라는 것 때문에 항상 미드 미드라든지 영국 드라마들을 항상 보고 있고 어 그리고 항상 어 흥미를 가지고 있으며 영어 회화 시험인 오픽이라는 시험에서 되게 높은 등급을 가장 높은 등급인 에이엘 등급을 가지고 있습니다. 어 이런 영어 회화라는 그런 항목을 되게 열심히 공부하고 노력했던 증거들은 제가 입사하게 된다면 해외적으로나 회사 내 쪽으로도 정말 큰 도움을 드릴 수 있을 거라고 자신 있게 말씀을 드리고 싶고 어 저는 글로벌 인재에 필수 요소인 영어 회화 능력에 있어서는 지원자인 남들보다도 정말 뛰어난 능력을 가지고 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 혹시 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신가요
A: 네 저는 회사에 입사하여 전기 전문가가 되는 것이 목표이지 제가 원하는 장소에서 업무를 수행하는 게 목표가 아닙니다. 특히 제가 모르는 저만의 일에 대한 적합도 아니면 뭐 장점 이런 것들을 인사팀 관리자 분들께서 더 더 더욱더 뭐 회사의 어떤 업무에 필요한지 정확하게 알고 있을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 뭐 타 지역 근무를 하는 것도 어차피 제가 이 업무를 수행함에 있어서 도움이 될 뿐더러 제가 만약에 상급자 상급자가 된다면은 그 일을 뭐 후임들이 후배들에게 알려주거나 혹은 지시할 때 더욱 더 도움이 될 것이라 생각합니다. 그렇기 때문에 타 지역 근무도 문제 없이 수행할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 게임 속 캐릭터가 된다고 한다면 어떤 게임에 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신가요
A: 제가 게임 속 캐릭터라면 저는 플레이어보다는 엔피씨가 되어 모든 플레이어들을 도울 수 있는 캐릭이 되고 싶습니다. 물론 어떤 캐릭이 되어서 게임을 진행해 나가는 것도 재미있겠지만 다른 캐릭들을 도와 가면서 그들이 성장에 나가는 모습을 볼 때 보람을 느끼고 행복할 것 같습니다. 다른 이들을 도울 수 있다면 저에게도 큰 양분이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 만약 면접자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 어 만약 이런 일이 정말로 저한테 이루어진 이루어진다 라고 하면 어 저는 참 안타까울 것 같습니다. 저는 제가 지원한 이 직무에 도전하기 위해서 꽤 오랫동안 노력을 해왔습니다. 저는 직무와 관련된 자격증 취득도 하였고 어 나름 저는 이 일을 정말 진심으로 잘 해보고자 어 인턴 경험도 있습니다. 그런데 제가 지원한 직무가 아닌 다른 직무에 배치가 된다면 일단 저로서는 좀 안타까울 것 같습니다. 어 한 편으로 이런 생각도 해봅니다. 일단 회사에서 저를 채용했다 라는 것은 제 능력을 샀다 라는 얘기고 어 제 이력서를 랑 뭐 제가 지원한 직무가 있음에도 불구하고 다른 부서에다 저희 어 배속을 시킨다라고 하면 저는 회사 측에서 어 저희 저에게서 뭐 다른 가능성을 봤다고 믿고 싶습니다. 일단은 제가 지원한 친구가 아니에 어 이 좀 힘들고 적응하기 어려울 것 같지만 그래도 일단은 한 번 어 도전해 보고 싶습니다. 어 회사에서 그렇게 결정을 했다 라고 그러면 나름의 이유가 있을 것이라고 생각이 듭니다. 어 낯설지만 새로운 직무에서 한번 열심히 배워보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지방에 공장이 많이 있어서 어 지원자가 지방 근무를 하게 될 수도 있습니다 지방에 내려가서 근무하는 것이 가능한지 말씀해 주세요
A: 공장이 지방에 있다 보니 지방 근무를 하게 될 수 있습니다 지방에 내려가서 근무하는 것도 가능하신가요 라고 이렇게 질문 주셨는데요. 제가 들어온 회사이고 공장이기 때문에 어 뭐 회사에 운영할 때 공장을 자주 들려야 할 수도 있고 뭐 공장이 지방에 많이 있다보니 지방 근무를 하는 것은 당연하다고 생각을 하고요. 또 지방에 내려가서 근무하는 것도 당연히 가능하고 지방에서 근무하다 보면 이제 거의 공장에 있는 사람들이 다 회사 사람들과 더 친해질 수 있는 더 돈독해지고 더 리더십을 다질 수 있는 그런 기회들이 더 많이 생기기 때문에 뭐 서울에서 계속 일하는 것도 좋지만 지방에 가서 뭐 힐링도 하고 지방에 있는 사람들과도 친해지고 그러면서 회사 운영이나 어 더 미래 이익 증진을 위해서 굉장히 좋은 어 자리와 이제 환경이 나올 것 같기 때문에 공장에 지방이 많이 있는 것은 사실이기 때문에 그런 점에 있어서 전혀 거리낌이 없고 지방 근무에는 전혀 문제가 없다고 생각을 하는 편이기 때문에 지방에 내려가서 근무하는 것도 당연히 괜찮고요. 옛날부터 약간 이런 지방이나 그쪽에 내려와서 그쪽 공기도 좀 맡고 사람들도 만나면서 힐링을 하고 싶다 한 적이 있었는데 뭐 일을 하러 하는 거지만 뭐 쉬는 시간에는 뭐 바다나 이런 곳에 가서 힐링을 하면서 어 공장에 있는 뭐 팀원들이나 회사 사람들과 더 친해지고 더 좋은 쪽으로 갈 수 있도록 노력하고 싶습니다. 그렇기 때문에 공장이 지방이 많이 있다 보니 지방 근무를 하게 돼도 저는 전혀 상관없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인이 교번 근무에 있어서 잘 적응할 수 있다고 생각하시는지 궁금합니다 그렇다고 한다면 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하는 근거도 함께 이야기 해 주세요
A: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하냐 그렇다면 그 근거도 함께 말해 달라 라고 질문을 주셨는데요. 어 일단은 교번 근무를 하게 되면 어 좀 아직은 잘 모르겠지만 잘 적응할려고 노력할 거 같습니다. 계속 바꿔가면서 근무를 해야 하기 때문에 어 좀 공휴일에 못 쉴 수두 있고 그런 약간 단점들이 많다고 생각을 하는데 그런 점을 좀 감당하고 감수해야 하는 부분이라고도 생각을 하기 때문에 그런 점에 있어서 좀 잘 적응할라고 노력하고 어 인제 따른 사람은 어차피 내가 쉴 때 따른 사람이 일하고 내가 일할 때 따른 사람이 쉬는 거기 때문에 정말 똑같다고 생각하고 부당함을 느끼지는 않고 그런 점에 있어서 좀 걱정은 많지만 좀 잘 해결하고 풀어나갈 수 있도록 노력을 한다면 어 좀 잘 적응할 수 있다고 생각을 하고 어 그렇지만 인제 좀 걱정이 많은 부분도 있기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 인제 좀 잘 적응을 적응 시기에 좀 어 몸과 약간 그런 어 생활 패턴 같은 것들을 잘 맞춰 나가면 굉장히 좋은 결과가 있을 거라고 생각을 하고 어 좀 초반에 힘들 수 있지만 어차피 내가 쉴 때 따른 사람이 일하고 내가 일할 때는 따른 사람이 쉬는 이런 똑같은 구조라고 생각을 하기 때문에 좀 뭐 공휴일이나 이럴 때 일하는 건 좀 힘들 수 있지만 그런 점에 있어서 잘 감수하고 감당할 수 있다고 생각을 해서 제가 어 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각을 하고 어 그런 점에 있어서의 근거를 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 보통 일을 할 때 목표를 세우고 일을 하시나요 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 년 혹은 삼 년 간 열심히 노력해서 그 목표를 달성한 경험이 있으시다면 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 물론입니다. 제가 미대 입시를 진행하고 미대에 진학해서 전과를 하드웨어 융합과로 한 것인데요. 어 제가 해당 목표를 달성하기 위해서 미대 입시를 삼 년이나 진행했습니다. 뭔가 남들에게도 정말 큰 목표겠죠. 첫 번째 인생을 나가가면서 오는 것이 대학 입시 라는 말이 있는데 미대 입시는 경쟁률도 엄청나게 높고 높은 벨류의 학교들도 적은 편이라서 제가 좌절을 많이 하면서 많은 학교들이 떨어졌던 경험이 있습니다. 그렇게 여차저차 어떻게든지 전문 대학교에 입학을 했고 미대에 진학해서 그림을 그려보니 제가 가고 싶은 곳이 아니라는 생각이 많이 들었습니다. 저는 그래서 하드웨어 쪽에서 뭔가 분해하고 만드는 것이 재미있는 것 같아서 그런 것을 공부해 보고 싶었고 미대에서도 캐드나 이런 도면 업무를 많이 배우기 때문에 해당 관련 전공으로 전과를 선택했습니다. 어 제가 목표를 세워서 달성한 건 미대 입시였지만 결국에는 그 목표를 발판 삼아 또 다른 곳으로 나아갈 수 있었던 것 같습니다. 어 생각한 대로 이뤄지는 모든 것이 행복하다고 생각하지 않구요. 그렇게 해서 다른 방향이 있어도 빠르게 생각하고 저의 남은 인생들을 달성하기 위해 달려나가는 것이 중요한 일 이라는 깨달음을 얻었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 그동안 진행해 오셨던 어 프로젝트가 있다고 한다면 그게 무엇일지 궁금합니다 그리고 그 프로젝트가 본인에게 어떤 점에서 기억에 많이 남으시는지 궁금합니다
A: 그동안 진행한 프로젝트들 등 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 달라고 질문해 주셨는데요. 저는 어떤 캠페인을 했던 홍보 프로젝트가 가장 기억에 남는데 처음 해 본 것이었지만 굉장히 많은 점을 배우고 많은 점을 알 수 있는 점에서 굉장히 뜻깊었고 한 번 더 하고 싶다고 생각을 하는데 이렇게 다른 사람이 뭐 몰랐던 다른 사람이 몰랐던 아픔들을 이제 공감할 수 있고 어 그리고 많은 사람들을 도와줄 수 있다는 점에서 굉장히 뜻깊었고 다른 사람들에게 뭐 이벤트 게임 같은 걸 준비해서 뭐 그런 점에 있어서 더 잘 알 수 있게 알려드린 것 같아서 그런 점에 있어서 굉장히 흥미로웠고 좀 몰랐던 그런 부분들을 알게 되는데 도움이 많이 됐다고 생각을 해서 그 프로젝트가 가장 기억에 남는데요. 다른 사람들도 좀 많이 참여해 주시고 게임 하면서 뭐 상품도 받아가면서 좀 그런 점에 대해서 알아간다는 점에서 굉장히 기쁘고 뜻 깊었던 시간이라 생각해서 그동안 진행한 프로젝트 중 중에는 그 프로젝트가 가장 기억에 남고 어 뭐 퀴즈나 이런 것을 통해 그런 점에 대해서 알아가고 더 쉽게 알아갈 수 있다는 점에서 굉장히 기억에 남았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 수 있는데요 영어로 서류를 작성하실 수 있으실까요
A: 어 글로벌 시대이기 때문에 영어로 이제 서류를 작성해야 하는 것은 필수라고 생각합니다. 그를 위해서 저는 이제 토익 같은 공부를 많이 진행을 하고 있구요. 토익이 업무와 조금 연관된 공부들이 많기 때문에 그런 부분들에 대해서는 공부를 좀 진행을 하고 있는 것 같습니다. 어 또한 이제 어 글로벌 시대를 위해서 사람들과 대화를 많이 한다고도 생각이 되는데요. 어 유선 통화로 인해서 유선 통화로 외국인들과 이제 대화를 해야 된다고도 생각을 하기 때문에 토익 스피킹 같은 경우 공부도 진행을 하고 있습니다. 어 영어로 서류를 작성하고 대화를 하고 하는 것은 이제 앞으로 하는 업무에 필수 불가 불가별로 좀 필요하다고 생각하기 때문에 그런 공부들을 진행을 하고 있구요. 아 할 수 없다고 하더라도 아 공부를 통해서 더욱더 열심히 해서 할 수 있도록 더 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있는데 혹시 그런 상황이 생기게 된다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 업무 중 스케줄이 없던 일이 갑자기 생긴다면 기존 스케줄에 있던 일을 실행하고 있는 상태에서 갑자기 생긴 이슈들을 체크해 보고 기존의 업무를 잠시 중단하고 시간 분배를 할 것입니다. 그리고 먼저 해야 할 일을 우선으로 다시 시정할 것입니다. 만약 도저히 시간 분배가 안 돼서 작업을 끝마칠 수 없다면 동료에게 도움을 청해 볼 것입니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 있었던 우버 택시와 관련된 논란을 알고 계실 것이라고 생각합니다 면접자님께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떤 생각을 가지고 계신가요
A: 네 최근에 우버 관련 기사가 있었습니다. 어 저는 그 기자를 자세하게 보지는 못했는데 어 개인적으로 저는 그 문제에 대해서 찬성하는 입장입니다. 왜냐하면은 지금 사회 자체가 이 자유 경쟁 체제이기 때문에 그 문제에 대해서 우버라는거에 대해서 이 택시 기사들의 밥줄 때문에 그거를 못 하게 하는 것은 좀 말이 되지 않는다고 생각을 합니다. 물론 어느 정도 제도적으로 규제를 하는 것은 필요하다고 생각을 합니다. 왜냐하면 서로 간의 어떤 이익을 좀 침해하는 부분이 있기 때문에 그러긴 한데 그거를 완벽하게 이 못하게 한다거나 이거는 좀 말이 되지 않는다고 생각을 합니다. 물론 택시 기사님들 같은 경우에는 많이 반발이 일어날 수도 있지만은 그거에 대해서 어떤 문제를 제기하거나 하는 거는 이 사회의 변화에 전혀 따라가지 못하는 행동이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 개인적으로 찬성하는 입장이고 그렇다고 해서 완벽하게 찬성하는 것은 아니다 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 여러 가지 문제점이 있는데 있기는 하지만 이 소비자 입장에서는 더 좋은 점이 많기 때문에 이 우버가 택시가 생기게 되면 더 많은 경쟁이 생기게 되고 그에 따라서 소비자한테는 더 좋은 서비스로 돌아가지 않을까 네 그렇게 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 지원자님께서는 이것에 대해서 찬성하십니까 반대하십니까 입장과 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 저는 대기업들이 해외로 공장을 많이 이전하는 것으로 알고 있습니다. 특히 노동력이 값싼 동남아시아로 많이 해외를 해외로 공장을 이전하는 것으로 알고 있으며 그 부분에 있어서는 저는 찬성한다고 말씀을 드리고 싶습니다. 어찌됐건 간에 회사의 입장에서는 대기업들 입장에서는 이윤을 버는 것이 목표이며 어 그런 이윤을 벌기 위해서는 지출을 줄여야 한다고 생각을 합니다. 때문에 어 이런 어 지출을 줄이기 위해서는 노동력 값싼 노동력이 정말 중요하다고 생각을 하고 그런 것 그런 것들이 크게 작용해서 어 해외로 공장을 이전하고 있지 않나 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 결국은 회사의 이윤이 커져야 거기 안에서 근무하고 있는 직원분들이 어 높은 연봉을 받을 수도 있는 부분이고 많은 것과 연관이 되어 있다고 생각을 합니다. 때문에 해외에 저 해외로 공장을 이전하는 거에 대해서 반대하는 입장도 있겠지만 저는 찬성을 하는 입장이라고 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 성공적으로 정비 관련해서 정비 관련 이슈를 해결해 본 신 경험이 있으시다면 그 경험에 대해서 뭐 어떤 식으로 성공을 했는지 그것을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 자동차 내이비게이션을 만드는 회사에서 근무를 할 때 제품의 불량으로 사운드가 생기지 않았던 일이 있었 있었습니다. 생산 제품의 전부는 아니지만 한두 개가 분량이 잡혔던 것인데 근무가 끝나고 같이 근무하던 동료와 내비게이션을 직접 분해하여 문제점이 무엇인지 파악했습니다. 접지 불량이라는 생각보다 간단한 문제였고 타 부서에 더 세밀한 작업을 요구했던 경험이 있습니다. 사소한 것 하나라도 꼼꼼히 준비하고 행동해야 한다는 것을 다시금 느끼는 계기였습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그 공부를 하시는 이유도 궁금합니다
A: 저는 매일매일 어 자격증 공부와 영어 공부를 병행하고 있습니다. 영어 공부 또한 하루 종일 하면 좋지만 영어를 하루 종일 한다고 해서 그렇게 많은 성적이 오른다 라고 생각하지 않습니다. 영어는 무엇보다 꾸준하게 항상 매일매일 하는 것이 중요하다고 생각하기 때문에 하지 못한다면 어 외국 영화나 드라마를 이제 자막 없이 보면서 영어 영어와 함께 가까워질 수 있는 기회를 만들고 있습니다. 또한 전공 지식 또한 이제 공부를 하면서 항상 까먹는 부분들이 많기 때문에 아 전공 지식은 이제 잊어먹지 않고 또 매일매일 해주고 있습니다. 아 매일매일 까먹을 수 있고 잊혀질 수 있는 공부가 아 항상 해 해야 하는 항상 매일매일 해야 하는 그런 공부라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있나요 있다면 그것이 어떤 것인지 궁금합니다
A: 인생을 살면서 제가 푹 빠져본 부분은 언어 배우기입니다. 제가 중국 상해에서 오 년간 유학 생활을 하면서 중국어는 당연히 해야 되는 부분이었고요. 룸메이트가 일본 사람이다 보니 일본어를 공부하고자 하는 욕심이 생겨서 일본어는 일본어를 글로써가 아닌 말로써 어 공부를 했었습니다. 당연히 히라가나 가타카나도 모르는 상태에서 어린아이가 언어를 배우듯이 했었던 했었던 경험을 가지고 있습니다. 영어의 경우는 기숙사 바로 옆 방에 영국 사람이 있어서 영국 사람 매 매일 저녁에 맥주 하나씩을 사서 어 일부러 방에 방문을 하고 여러 가지 간단한 말들을 하면서 영어를 계속 공부를 해서 최종적으로는 오 년 졸업에서 주 돌아왔을 때는 상해에서 돌아왔을 때는 영어 중국어 일본어를 자유롭게 자연 자연스럽게 구사할 정도의 실력을 갖추게 되었습니다. 최근에는 스페인과 스페인어권쪽 관련된 부분들의 관심을 가지면서 스페인어 또한 공부를 하고 있는데요. 이런 부분으로 보면 언어 언어에 폭 빠져 본 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인이 팀장에 더욱 잘 맞을 것 같으신지 팀원에 더욱 잘 맞을 것 같으신지 그 이유와 함께 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 팀장의 자리와 팀원의 자리 중 팀장의 자리에 훨씬 더 잘 어울리는 사람이라고 생각합니다. 그 이유에 대해 한 번 설명해 드리도록 하겠습니다. 팀원은 말 그대로 팀장이나 다른 사람들이 하는 일에 대해서 그저 자신의 역할을 충실히 수행하며 그 하나의 팀원으로서 하나의 팀 안에 속해 있는 사람이라고 생각합니다. 하지만 팀장은 말 그대로 하나의 팀을 맡아서 책임지는 책임자로서 그 팀이 정상적으로 하고 있는지 부족한 것은 없는지 잘 되고 있지는 않은지에 대해서 계속해서 끊임없이 얘기하고 생각해야 하는 것이라고 생각합니다. 그리고 저는 팀장이라는 것은 말 그대로 다른 팀원들이 정말로 잘하고 있는지 그리고 무엇이 부족하지 않는지 그리고 불편하지는 않았는지를 체크를 하고 업무가 잘 되고 있는지를 체크하는 것이 팀장이라고 생각합니다. 저는 이렇게 팀장과 팀원 중의 하나를 고르라 나에게 무엇이 더 맞겠는가 라는 질문을 하신다면 저는 팀장이라 얘기하고 싶습니다. 저는 어떤 일을 할 때도 항상 저희가 제가 하나의 장의 자리에 책임감이 있는 자리에 위치해 있을 때 가장 높은 결과물을 다 냈고 그런 자리에 있다는 것 또한 제가 현재 하고 있던 일들이 저에게는 굉장히 잘 하고 있던 일이었고 제가 다른 사람에게 인정을 한 번 받았다는 것을 뜻한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 이렇게 단순한 부속품이고 단순히 반복되는 업무를 하는 팀원의 역할보다는 팀장의 자리에서 잘 맞는 사람이라고 생각합니다. 실제로 저는 이렇게 팀장의 자리에서 여러 번 해 본 결과 제가 함께 일하는 사람들이 어떤 사람들인지를 알 알 수 있었고 그리고 그 사람들이 무엇을 잘하고 무엇을 못 하는지를 쉽게 알 수 있으며 그 그 사람들의 장 장단점을 충분히 끌어내주고 또는 숨겨주기도 하는 방법에 대해서도 알 수 있었습니다. 저는 이런 경험으로 바탕으로 미루어 봤을 때 팀장의 자리에 가장 잘 어울리는 사람이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자 분이 생각하실 때 십 년 후 본인의 미래는 어떨 것 같으신지 궁금합니다 십 년이 지나더라도 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 제 개인적인 바램 혹은 목표는 정원이 딸린 단독 주택을 구입하는 것입니다. 아마 십 년 후에는 그 단독 주택을 구입하게 될 것 같습니다. 현재의 진행 사항도 그렇고 또 좋은 이 회사에 들어와서 일을 하게 된다면은 어쩌면 그 목표를 달성하는 것이 빠르게 될지도 모르겠습니다. 그렇지만 십 년 후에도 이 회사에는 다닐 것 같습니다. 아마도 빛을 갚아야 되기 때문이라고 생각하고 있습니다. 제가 아주 큰 사업을 하거나 장사를 하여서 목돈을 만질 수 있는 능력은 없다고 생각합니다. 단지 성실히 꾸준하게 일할 수 있는 능력은 갖추었다고 생각합니다. 십 년 후에 미래이지만 지금처럼 한발 한발 성실하게 일하고 또 십 년 후에도 이 회사 내에서 일하고 있기를 바라고 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 외근이나 잔업 야근 등이 많아질 때도 있습니다 혹시 그래도 일하는 데 괜찮으신가요
A: 네 저는 어 제가 지원하는 이 직종에 특성을 잘 알고 있습니다. 이 생산이라는 게 그렇습니다. 그 시기가 있고 그걸 맞춰야 되다 보니까 경우에 따라서는 잔업도 하고 야근도 하고 뭐 주말에도 나와서 일을 해야 되는 경우가 종종 생긴다라는 걸 알 이미 알고 있습니다. 저는 제가 회사에 소속원으로 들어가고 회사에 급여를 받는 이상 뭐 야근이나 잔업 외근 같은 경우는 뭐 당연한 일에 연장이라고 생각을 합니다. 오히려 어 그 외근 같은 경우는 직접 거래처 직원들을 만나고 어 그러면서 인제 그 사람과에 그 친분을 쌓을 수 있다는 점에서 저는 오히려 외근은 반기는 편입니다. 어 당연히 회사에서는 야근이나 뭐 특근 뭐 주말에 나와서 근무를 하는 것에 대한 보상을 해줘야 된다고 생각을 합니다. 그렇게 회사에서 정당하게 보상만 해준다면 저는 뭐 야근 잔업 같은 거에 대해서는 전혀 개의치 않고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 남으실 때 무슨 일을 하고 계시나요 그 일을 하는 이유가 무엇인지도 설명 부탁드립니다
A: 저는 시간이 남을 때 틈틈이 인도네시어어를 공부를 하고요. 시간이 남을 때 뿐만 아니라 저는 시간이 시간을 내서라도 공부를 하고 있습니다. 왜냐하면 저의 노후 생활은 인도네시아에서 하고 싶기 때문입니다. 인도네시아어을 유창하게 구사해서 그 나라에 가서 직접 살면서 그 나라의 문화를 느끼고 그 나라의 환경에 환경을 속속들이 쳐다보면서 쉽게 얘기하면 관광을 한다는 얘기죠. 그러면서 그 나라에서 일 년 내지는 이 년 정도는 꼭 살고 싶습니다. 그래서 저는 틈틈이 인도네시아어를 공부하고 있습니다. 제가 왜 이런 인도네시아어를 공부하게 됐냐면 인도네시아에서 일 주일 동안 머물렀는데 그 추억이 저에게는 너무나 좋은 추억으로 남아있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋다고 생각하십니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋겠습니까. 이유도 함께 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단 저는 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 저는 좀 이런 어 아시아권보다는 약간 유럽 쪽으로 하는 것이 좋을 것 같다 생각합니다. 왜냐면 아시아권 뭐 일본이나 뭐 뭐 중국 이런 데는 좀 많이 수입 수출을 하고 좀 너무 활성화된 것 같아서 저는 약간 유럽적으로 약간 이런 음 영국이나 아니면 좀 더 그런 쪽에 어 하게 된다면 좀 좋은 그런 방안이 생길 것 같다고 생각을 해서 그리고 제가 또 옛날부터 가고 싶었던 나라는 이제 호주이기 때문에 어 호주에 가게 된다면 어 좀 좀 구경하는 그런 부분들에 있어서도 좋을 것 같고 어 또 그 뿐만 아니라 이제 또 함께 이렇게 해 나가는 데 있어서 굉장히 재미가 있을 것 같다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 훨씬 재미있고 흥미로운 어 그런 어 또 함께 할 수 있는 그런 부분이 많다고 생각을 해서 저는 그런 부분에 있어서 훨씬 재미있고 흥미로운 어 그런 어 경험을 할 수 있고 또 내가 가고 싶었던 나라에서도 함께 일을 할 수 있다고 하니 어 굉장히 좋고 어 흥미로운 그런 일이 될 것 같다고 생각을 해서 저는 우리 회사가 해외 무대로 진출을 하게 된다면 어 이런 어 아시아권보다는 이런 유럽권에 있는 그런 나라들로 가서 좀 더 어 어 또 하고 싶은 일들도 하고 또 인제 또 내가 생각했던 그런 좋은 일들도 함께 하면서 구경하고 일도 하는 그런 병행하는 것을 한번 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 어려운 일 쉬운 일이 있을 때 그 일에 대한 분배를 어떻게 하시는지 궁금합니다
A: 저는 어려운 일부터 먼저 해결하고 쉬운 일은 그 다음에 몰아서 할 생각입니다. 사실 어려운 일 쉬운 일 다 똑같은 일이다 라고 생각하지만 어려운 일에 있어서 아무래도 생각할 시간과 또 준비할 서류들이 많다고 생각합니다. 그렇기 때문에 좀 더 많은 시간을 분배해야지 완벽하게 일 처리를 할 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 어려운 일일수록 시간을 많이 들이고 준비를 더욱더 많이 해서 잘 처리를 하고 쉬운 일은 한 곳에 밀어 두운 다음에 한 방에 처리할 것입니다. 쉬운 일이다 라고 하면 금방 끝낼 수 일이다 라고 생각합니다. 그래서 저는 쉬운 일은 한꺼번에 차근차근 해내서 주어진 모든 일들을 잘 감당할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 리스크 어세트먼트에 대해 알고 계신가요 그것이 어떤 개념인지 또한 어떻게 활용될 수 있을지 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 이것을 다른 말로 위험성 평가라고 합니다. 위험성 평가는 유해 또는 위험 요인을 파악하고 해당 유해 위험 요인에 의한 부상 또는 질병의 발생 가능성과 중대성을 추정하고 결정하고 감소 대책을 수립하여 실행하는 일련의 과정을 말합니다. 이 위험성 평가가 필요한 이유는 먼저는 안전사고 및 건강 상해를 사전에 예방을 강화할 수 있습니다. 그리고 발생 가능한 사고 및 재해를 예측할 수 있고 효율적인 안전관리 시스템이 가능해집니다. 뿐만 아니라 현장 중심의 안전관리 시스템을 구축할 수 있고 사업주에 포괄적 재해예방 의무를 확보할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 현재 공부하고 계신 분야는 무엇입니까 왜 그걸 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 지금 제가 하고 있는 이 분야 외에 다른 분야에 대해 공부를 하고 있습니다. 제가 공부하고 있는 분야는 바로 언어입니다. 저는 언어를 배움으로써 저에게 새로운 기회가 찾아온다고 믿고 있습니다. 기회는 준비된 사람이 가지는 것인데 그 기회 중 가장 큰 것이 바로 언어적인 능력이라고 생각합니다. 저는 이런 언어적인 능력에 대한 향상이 저의 삶에서 아주 큰 기회를 가져다 줄 것이라 믿기 때문에 공부를 하고 있습니다. 우선 저는 이러한 것을 바탕으로 단순히 언어뿐만이 아니라 사람을 대하고 다른 나라 사람들과 협업하는 것까지 꿈꾸고 있는데 현재 저는 언어를 배우면서 굉장히 흥미로운 것을 공부하고 있다 생각합니다. 우선 지금은 영어를 공부하고 있는 중입니다. 사실 저는 영어를 굉장히 싫어했던 사람인데 영어를 공부하고 필요했던 필요성이 생기기 시작하면서 영어가 재미있어졌고 단순히 언어가 아니라 굉장히 철학적이라는 것을 알았습니다. 언어가 철학적이다. 무슨 말인지 하시는 분들도 계실 겁니다. 저는 언어를 통해서 그 언어를 사용하는 나라의 역사와 문화 그리고 사람들에 대한 가치관 사람들의 성향 이 모든 것들을 한 번에 알아볼 수 있고 한 번에 이해할 수 있다고 생각합니다. 실제로 언어가 다르다는 것은 살아온 환경이 다른 것이고 살아온 나라가 다른 것입니다. 그렇기 때문에 저는 언어를 통해서 이 언어를 사용하는 나라의 사람들의 삶의 향상도 그 삶의 방향성 삶의 가치관 그리고 어떻게 생각하는지 등 굉장히 많은 것들을 이해할 수 있었고 이런 것을 통해서 언어권에 영어권에 있는 사람들이 어떤 역사 속에 살아왔고 어떤 문화 속에서 왜 이렇게 말을 하는지에 대해 이해를 하게 되었습니다. 그러다 보니 그 나라 사람들의 성향을 이해하게 되었고 우리와 다르다는 것도 이해하게 되었죠. 저는 이렇게 언어를 배우면서 제 삶의 기회를 가져오기도 하지만 굉장히 많은 다양한 분야에 대해서 공부를 하고 있는 큰 기회가 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네 회사에 입사해서 선배들을 만나게 될 텐데 어 본인이 원하는 선배상은 어떤 모습인가요 왜 그런 선배상을 원하는지 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 만나고 싶은 선배는 바로 회사에서 성과도 좋고 대인 관계가 좋은 선배입니다. 저도 회사에 들어와서 성장을 해야 되고 많은 사람들과 인적 네트워크를 맺어야 되는데 그런 선배와 친하게 지내면 자연스럽게 그런 회사원들과 어울릴 수 있기 있게 될 수 있기 때문입니다. 그리고 선배를 통해서 회사의 업무도 배울 수 있고 어떻게 하면 성과를 낼 수 있는지 그런 조언도 들을 수 있기 때문입니다. 가끔 부정적이거나 저 성과자 선배를 만나면 저도 모르게 그 선배에 부정적이거나 회의적인 시각에 닮아갈 수가 있습니다. 부정적인 모습은 금방 전염이 된다고 합니다. 그래서 근묵자흑이라고 해서 묵이 있으면 검게 변한다 라는 말입니다. 항상 사람은 긍정적이고 좋은 성과를 가진 사람들과 친하게 지내야지 나쁜 생각이나 또는 부정적인 시각을 가진 사람과는 친하게 지내면 자기 발전에 저해가 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 궁금하네요 어 본인이 관심을 갖게 된 이유와 지원 동기를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 해당 분야에 관심을 가지게 된 이유는 제가 학창 시절 카페에서 파트타임으로 아르바이트 할 때부터였던 것 같습니다. 어 제가 학교에서 파트타임으로 근무를 할 때 저희 대표님이 진행하시는 교육 사업이 하나 더 있었는데 그게 태권도 사업이었습니다. 태권도 짚라인이 고장이 나서 그 짚라인 수리 비용이 무려 백 오십 만 원이나 들어서 이걸 철거를 할 지 수리를 할 지 엄청나게 고민을 하셨었는데요. 제가 그 짚라인을 한번 볼 수 있겠느냐 하고 올라가 짚라인을 살펴본 뒤에 그 짚라인을 역설계에서 필요한 부품들을 찾아 내고 수리비용을 십오만 원까지 내려서 직접 수리했던 경험이 있습니다. 그래서 저는 대표님께 엄청난 칭찬을 듣고 인센티브까지 받아 가면서 일을 하게 되었는데요. 스스로 일을 쟁취할 수 있는 기회를 만든 기회이기도 하고 그 설계 과정이나 수리 과정이 저에겐 굉장히 흥미진진하고 재미있는 일이었어서 그 뒤로도 계속 역설계와 엔지니어링 수리 쪽에서 많은 관심을 가지게 되어서 이 분야로 지원하게 되었고 앞으로도 계속 이 일을 해 나가고 싶다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 자료를 문서화 할 일이 굉장히 많습니다 문서 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 아무래도 현재는 역사로 완성된다 라는 이야기가 있을 정도로 역사에 엄청나게 중요한 것들이 있다고 생각하는데요. 이 역사도 모두 자료화라고 생각합니다. 어 그 과거에 당시에도 종이에 직접 손으로 적은 그런 문서화들이 많이 있는데 저희는 그걸로도 아직도 현대의 많은 지혜와 그런 역사들을 얻어가면서 많은 것들이 발전해 나가고 있다고 생각합니다. 어 이런 것들이 많은 기업에서의 문서화에도 적용이 된다고 생각하는데요. 엄청나게 옛날 필요 없는 자료일 수 있지만 그게 언젠가 빛을 발할 순간이 올 수도 있고 그런 데이터들이 쌓여서 또 증명할 수 있는 것들이 많아지기 때문에 문서화 작업은 필수로 필요하다고 생각합니다. 그런 것들에서 많은 데이터들로 좀 관용이나 여러 가지 이어져 오던 그런 것들을 뒤바꿀 수도 있고 새로운 업무 체계를 구성하기에도 문서화가 있으면 굉장히 좋다고 생각합니다. 나중에 먼 미래에는 어떻게 될지 모르기 때문에 항상 기록하고 문서화에서 저장해 두고 기록해 두는 것이 엄청나게 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획 또는 목표가 있으실까요 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 삼 년이라는 시간이 길다면 길고 어 짧다면 짧겠지만 제가 생각하는 삼 년 이내에 어 해내고 싶은 어 계획이나 목표라면 어 저와 같이 어떤 일을 해 나갈 수 있는 팀원들을 찾아내고 어 같이 하고자 하는 일에 요소요소에 필요한 그런 인재들을 찾아서 다 같이 어떤 프로젝트라도 맡았을 때 해결해 나갈 수 있는 그런 팀을 구성하는 것이 저의 목표 라고 생각을 합니다. 어 어떤 프로젝트든 혼자서 할 수 있는 일도 있지만 많은 어 큰 목표를 가졌을 때 그것은 혼자 힘으로 해내기가 어렵습니다. 그래서 그런 큰 프로젝트 프로젝트를 성취하고 달성하기 위해서는 어 거기에 맞는 구성원들로 구성된 팀이 만들어지는 것이 중요하다고 생각을 하고 제가 그 팀 안에서 리드가 되든 아니면 거기에 필요한 한 팀원이 되든 간에 그런 어 팀 조직을 만들어 나가는 것이 앞으로 어 같이 해 나가면서 큰 성과를 만들어낼 때 중요한 기본적인 준비가 될 것이고 그것은 제 인생 전체에서 어 어떤 큰 일을 해 나가는 기본 준비 과정이 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 시험 기간에 시간이 촉박할 때는 어떤 방법으로 시간 관리를 하셨습니까 지원자님의 시간 관리 방법에 대해서 말씀해 주세요
A: 시간이 촉박하여 질 때 우리는 그 일들을 더욱 빨리빨리 처리해야 한다고 생각을 합니다. 왜냐하면 시간이 촉박하여져 졌다는 것은 그 일들을 미리미리 처리하지 않은 결과 여태까지 쌓여 시간이 촉박하게 느껴질 정도로 할 일이 많이 남아있다는 것을 뜻합니다. 그렇게 되기까지 방치한 우리 스스로의 게으름을 탓하면서도 어쨌든 간에 그 과제를 해결하기 위해서는 그 과제를 시간 안에 마무리해야 합니다. 그렇기 때문에 평소보다 더 각성된 상태에 노력을 기울여 가지고 우리가 해결해야 될 공부라든가 어떤 과제라든가 그런 것들을 집중할 수 있게 집중력을 갖고 문제를 해결해야 한다고 생각합니다. 마감 효과라는 것이 있습니다. 우리가 해야 할 일들을 미리미리 마무리하지 않고 마감 날이 되어서 어떤 초자연적인 집중력의 힘을 발휘함을 통해서 그 문제를 해결하는 것입니다. 하지만 마감 효과라는 것은 좋은 습관이 아니라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 시간이 촉박하여졌을 때는 일단 빨리 그 문제를 처리하고 다음부터는 시간이 촉박해지지 않도록 미리미리 이 일을 관리하고 처리해야 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그 이유와 함께 이야기 해 주시기 바랍니다
A: 아 솔직히 말해서 팀장보다는 팀원을 하는 게 마음이 편합니다. 당 당연한 얘기겠지만 팀장이라는 것은 어떤 프로젝트가 주어졌을 때 그 프로젝트를 완수하기 위해서 팀을 조율를 하고 일에 순서를 정하고 여러 가지로 책임이 따르다 보니 솔직히 일을 할 때는 팀장보다는 팀원으로 일하는 게 부담감도 적고 제 능력을 좀 더 발휘하고 어 제가 팀 원으로 참가 했을 때 어 좀 더 좋은 결과를 냈던 것 같습니다. 어 저는 나름 제 스스로를 그 창의적인 사람이라고 생각을 합니다. 창의적이라는 것은 좀 부담이 없을 때 오히려 여러 가지 아이디어를 낼 수 있고 그 사고의 폭을 넓힐 수 있습니다. 하지만 팀장이 되면 그 순간부터 책임이 따르고 그것을 인제 팀을 운영한 것에 인제 집중을 하다 보면 저는 관리자적 입장이 되지 그 창의적인 그 입장이 안 못 됐던 것 같습니다. 그래서 저는 일을 할 때 개인적으로는 팀장보다는 팀원으로 이 일을 접했을 때 좀 더 좋은 아이디어를 내고 성과를 낼 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 결함은 무조건 발견되는 순간부터 사이즈가 커지는데 혹시 성공적으로 정비 이슈를 해결했던 경험이 있으신가요 말씀해 주시겠어요
A: 성공적으로 정비 관련 이슈를 해보려 해결해 본 경험은 제가 대학교 시절에 선박 실습을 삼 학년 이 학기부터 사 학년 일 학기까지 다녀왔던 그런 경험이 있습니다. 선박을 실습을 하면서 어 저는 실습기관사라는 직책을 맡아 기관사관들의 업무를 보조하고 도와주는 역할이었는데요. 어 주로 삼기사를 따라 다니면서 보일러나 냉동기 혹은 냉장기 뭐 조수기 이런 것들을 정비하고 어 정비하고 문제가 발생했을 때 점검하고 유지한 그런 경험이 있습니다. 어 구체적으로 말씀을 드리자면 냉동기 같은 경우에 뭐 냉매를 냉매를 넣어야 한다던가 어 주기적으로 넣어야 하고 뭐 벨트가 컨베이어 벨트가 잘 돌아가는지 확인을 한다 등등 그런 것들에 관한 정비를 많이 해야만 합니다. 이런 부분들을 저는 어 션박 실습 시에 성공적으로 정비 관련 이슈를 해결해 본 경험이 있다 라고 말씀을 드리고 싶고 회사에 입사하게 되었을 때 많은 정비 관련 이슈를 경험할 텐데 항상 최선을 다하고 그 문제를 어떻게든 해결하는 신입 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인의 단점과 단점에 대해서 설명해 주시고 이를 특화시키고 극복하기 위한 본인의 노력도 함께 이야기해 주세요
A: 네 저의 장점은 어 누구와도 쉽게 이야기를 하고 재미있게 뭔가 대화를 할 수 있다 라는 장점이 있습니다. 어 제가 뭐 요즘 엠비티아이가 유행이다 보니까 그 엠비티아이 중에서도 이의 성향을 갖고 있습니다. 외향적인 성향인데 어 굉장히 이 이 쪽에 많이 몰려있는 외향적인 사람입니다. 어 사람들 처음 만나는 사람들과 저도 처음에는 어색하지만 시간이 지나면 지날수록 더 가까워지고 어 많은 말을 하면서 그 사람들의 분위기를 보면서 이야기를 최대한 재미있게 이끌어가려고 노력을 하는 편이고 사람들과 이야기를 함으로써 뭔가 저한테 신뢰를 많이 주고 믿음이 생기고 뭔가 활동하거나 같이 업무를 하면서 뭔가 재미있게 할려고 하는 노력을 하는 편입니다. 그래서 사람들이 모두 좋아해주고 어 저의 이 성격을 굉장히 좋아해 주는 게 어떤 장점인 것 같고 어 그와 동시에 단점으로도 이 말이 많다 라는 게 단점입니다. 사람들과 많은 이야기 대화를 하면서 어 의사소통이나 이런 게 중요하긴 하지만 어 그거 외적으로 업무 외적으로 어 그냥 재미난 얘기도 할려고 노력을 하다 보니까 지금 분위기도 어 안 좋아질 때도 있고 어 말이 많다는 이유로도 힘들고 지칠 때가 많습니다. 그리고 저 또한 체력적으로도 어 말이 많아지면 어 굉장히 힘들고 지칠때가 많아서 어 이런 부분이 단점이고 이거를 극복하기 위해서는 어 제가 어 많은 사람들과 이야기를 해서 많이 듣고 하다 보니까 어 불필요한 부분을 좀 줄이자 라는 생각이 많아지면서 네 서로 제가 이제 인지하기 시작해서 그런 부분으로 좀 극복을 할 수 있고 노력을 할 수 있다 라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 사람들과 협업을 하면서 어려웠던 적이 있었다면 어떠한 부분에서 어려웠고 어떻게 극복했는지도 설명을 합니다
A: 어려웠던 점이 있다면 일단 저는 이제 대학 시절 검도부에서 총무를 맡아 보았습니다. 어 어느날 이 부분에서 어 이 이 검도부는 기본적으로 이제 심신 수련과 수련과 체력 도모를 위한 모임이었지만 연합 동아리다 보니 타 대학과 교류한 일이 많았습니다. 저희 학교만 재학생이 백 명이 넘는 인원이었고 이십 년 간의 역사가 있어서 매년 가을에 열리는 축제에는 졸업생과 이천 팔백 명 가량의 선분 선배님들의 명부를 관리하는 대규모 동아리입니다. 어 여기서 이제 다양 각자의 업무가 있습니다 동아리에서. 하지만 이제 몇몇의 일부 동아리원 분 그 동아리 부원이 어 각자의 일에 성실하지 않고 어 진짜 물을 흐리는 동아리 부원이 많았습니다. 어 이 동아리 부원을 케어하는 데도 정말 어려웠고 일단 자체에서 뭐 매월 매 분기 연 이 회 행사를 준비하는 것부터 이제 구성원의 대소사를 챙기는 것까지 다양한 구성원들의 의견을 모아 조율하고 세세한 일까지 챙기는 것이 저의 일이었습니다. 어 정말 많은 시련이 있었고 정말 이제 세세하게 하나하나 맞추는 것이 정말 쉽지 않았습니다. 또한 자금 관리에서 제가 운영하는 비용만 수천만 원에 달했지만 정확하고 깨끗하게 작은 오차도 없 없도록 신경을 특히나 썼고 이를 통해서 제가 맡은 기간 동안 일원의 틀림도 없이 맡은 바 일을 잘 마쳤습니다. 어 일단 뭐 극복하는 것이라고 하면 제가 할 일을 그냥 맡은 바를 그냥 성실하게 하다 보면 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 대학 생활을 할면서 가장 힘들었던 경험을 선택하여서 말씀해 주시고 그 힘들었던 경험을 어떻게 극복하였는지도 설명 부탁드립니다
A: 제가 대학 생활을 하면서 가장 어려웠던 점은 등하교였습니다. 어 저는 서울에 거주하고 있었는데 당시 학교는 그 천안에 있다 보니깐 어 등하교 만 등교하는데도 한 두 시간 반 등하교를 따지면 하루 다섯 시간을 등하교에 허비해야 했습니다. 아침 뭐 아홉 시에 수업이라도 있는 날이면 새벽 여섯 시에 나가야 됐고 어 수업이 끝나고 친구들이랑 뭐 공이래도 한 번 차고 맥주래도 한 잔 마시려고 해도 아홉 시 에 일어나야지 막차를 타고 서울로 올 수 있었습니다. 어 당시 학교에서는 기숙사가 있긴 했지만 당시 또 하필이면 그때가 기숙사를 뭐 증개축을 하는 바람에 어 서울 지역은 그 거리상 그 기숙사에 묵을 수가 없었습니다. 저는 그렇게 해서 몇 년을 다니다가 어 졸업반이 됐을 때는 친구와 같이 학교 근처에서 자취를 했습니다. 어 물론 어 경비가 좀 들긴 했지만 그 당시에는 취직도 준비해야 됐고 어 쫌 더 공부에 매진을 해야 됐기 때문에 학교 앞에서 자취를 했습니다. 어 그런데 그 자취가 저 나름대로는 되게 제 인생의 제 진로에 대해서 도움이 많이 됐다고 생각을 합니다. 그때 어떻게 보면 저는 대학생활 중 가장 공부도 많이 했고 그때 여러 취업 정보라든지 제 진로에 대해서 많이 고민을 하고 준비했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리가 소통 능력을 키우기 위해서 할 수 있는 일들은 어떤 것들이 있을까요 생각나는 방법들에 대해 자세하게 한번 얘기해 주세요
A: 소통을 하는 능력을 키우기 위해서 할 수 있는 일들 제가 생각하는 것들에 대해 먼저 말씀 드리도록 하겠습니다. 저 또한 커뮤니케이션 소통 대화가 원활했던 사람은 아니라고 생각합니다. 처음에는 제가 하고 싶은 말만 했었고 다른 사람의 이야기는 듣지 않았으면 상대방의 이야기를 잘라내고 제가 하고자 하는 이야기만 했던 사람이었죠. 저의 이러한 습관을 바탕으로 많은 사람들과 이야기를 하다보니 느낀 것이 있습니다. 저는 다른 사람들과 이야기를 할 때 말 그대로 소통을 할 때 그 사람의 이야기를 먼저 듣지 않고 나의 이야기를 하기 위해서 계속 내 생각만 하거나 아 언제 얘기를 하지 아 언제 치고 들어가지라 이런 생각을 하게 된다면 결과적으로는 올바른 소통이 되지 못한다고 생각합니다. 소통이란 일방적인 것이 아니라 양방향적인 것입니다. 다른 한 사람이 나에게 일방적으로 얘기를 한다면 나 또한 듣는 것이 재미 없을 수밖에 없습니다. 말 그대로 내가 하는 것도 그만큼 중요한 것이라고 생각합니다. 그리고 다른 사람이 무슨 얘기를 하고 어떤 얘기를 하고 어떤 취지로 이 말을 하고 있는지를 정확하게 이해하는 것이 소통의 첫 번째로 생각하기 때문에 저는 소통에 대한 능력을 키우기 위해서 할 수 있는 가장 첫 번째로는 경청이라 생각합니다. 그 사람의 이야기를 끝까지 듣고 경청을 한 다음 그 사람의 의도를 파악하는 것 이것이 가장 중요하죠 그 사람의 의도를 명확히 파악했다면 그 다음에는 그 사람의 의도와 관련한 나의 생각을 말하는 것이 중요하다고 생각합니다. 이렇게 차례 차례로 그 사람의 생각을 먼저 얘기를 듣고 그 의도를 파악하고 나의 얘기를 하고 그러다 보면 어느 순간 우리는 소통을 하고 있다고 생각이 들지 않아도 자연이 서로 소통을 할 것이고 보다 더 나은 소통을 할 것이며 그 상대방과 하나의 주제를 가지고 서로의 의견을 다양하고 아주 정확하게 파악하고 전달하고 얘기를 할 수 있을 것이라 확신합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 스트레스를 받을 때마다 두 가지의 방법으로 스트레스를 해소합니다. 하나는 피톤치드가 나오는 메타세콰이어 같은 숲길을 조용히 명상을 하면서 한 시간에서 두 시간 걷는 것입니다. 뇌 과학자들에 의하면 발바닥에 자극을 주면 그 자극이 결국은 뇌로 가여서 뇌에 있는 스트레스를 말끔히 씻어낸다고 합니다. 그래서 사람들로 하여금 걷기를 많이 하라고 하는 이유가 걷기는 혈액 순환도 좋지만 스트레스를 없애는 데 최고의 방법입니다. 두 번째 방법은 제가 테니스를 오랫동안 쳤기 때문에 테니스를 칠 때마다 스트레스가 날라가는 기분이 많이 듭니다. 예를 들어 공을 빵빵 치면 공이 칠 때마다 소리가 탱탱하고 나는데요. 그 탱탱하는 소리가 날 때마다 제 스트레스에 지수가 일 씩 점점 사라지는 것 같습니다. 그렇게 하루에 두 시간 세 시간씩 테니스를 치고 땀을 쫙 뺀 다음에 샤워를 하고 쇼파에 앉아서 시원한 음료수나 맥주 한 잔을 마시면 제가 세상에 다시 태어난 기분이 듭니다. 그렇게 스트레스를 해소하면 다음 주 다다음 주에 있는 업무에 적응할 때 새로운 마음가짐으로 새 삶을 얻은 것처럼 준비하게 됩니다.
------------------------------
Q: 어 그동안 인생을 살면서 수많은 갈등이 있으셨을 텐데요 그 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇인지 어 말씀을 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 그동안 어 인생을 살면서 겪었던 갈등 중에 어 가장 힘들었던 심각했던 그런 갈등은 아마 군대에서 있지 않았나 싶습니다. 어 군대가 아닌 그냥 사회 생활을 할 때에는 그런 심각했던 갈등이 일어나기는 조금 어려운 상황 분명히 있을 수 있겠지만 군대만큼은 아니었다 라고 생각을 합니다. 왜냐하면 군대에 있어서는 눈치 볼 사람들이 정말 많았고 그리고 가장 후임 가장 막내였다 보니 어 조꼼 그런 갈등들이 심하게 다가왔던 것 같습니다. 제가 공기랑 어 일하는 스타일이 너무 달라서 생긴 갈등들인데 그런 갈등들은 음 항상 이성을 잃지 않고 상대방에 대한 존중을 통한 그런 의사소통으로 해결을 하려고 노력을 했던 것 같습니다. 어 그런 부분에 있어서 잘 완만하게 해결을 하려고 노력을 했고 끝끝내 잘 어 원만하게 지낼 수 있었던 것 같습니다. 그래도 제 인생에 있어서 만큼은 가장 심각했던 갈등이지 않았나 라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 했던 대외 활동 중에서 교회에서 수련 활동을 참가한 경험은 협동의 중요함을 알게 해 주었습니다. 수능 활동에서 대학생들과 여학생들이 함께 활동했고 유학생들과 만남이 신선하고 마음이 설레었습니다. 활동하는 날 동안 유학생 친구들에게 통역을 해주면서 친분도 쌓고 역사를 되돌아보는 좋은 기회였습니다. 그러나 조장을 맡게 된 저는 탐방 비틀을 준비하며 조원들의 낮은 참여도로 어려움을 겪었습니다. 항상 마음이 맞는 친구들과 활동했던 것과 달리 이번에는 임의로 구성된 조였고 성향도 제각각이라 당황의 연속이었습니다. 하지만 조장으로써 저는 활동 중 찍은 사진들을 보여주며 멋지게 유종의 미를 거두자고 조원들을 설득했습니다. 또한 이 인 삼 조로 역할을 나누고 먼저 일이 끝난 사람은 쉬게 하자는 제한을 하여 조원들을 집중하도록 유도했습니다. 결국 짧은 시간 내에 마무리를 했고 구성원의 참여도에 따라 결과도 천차만별이라는 것을 깨달았습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 께임 속 캐릭터라면 어떤 께임에서 어떤 역할을 맡으시고 싶으신가요
A: 제가 게임 속 캐릭터라면 저는 마법사가 되고 싶습니다. 마법사는 많은 마법을 통해서 사람들에게 힘을 줍니다. 또는 에너지가 많이 빠지거나 수명이 얼마 남지 않은 사람에게 생명 연장을 할 수 있는 물약도 제공할 수 있습니다. 마법사의 가장 큰 기능 중의 하나는 적재적소에 필요한 것들을 마음대로 만들어내거나 응용할 수 있다는 것입니다. 그렇게 응용을 하다보면 예를 들어 칼이 필요한 사람에겐 엑스 칼리버 같은 칼을 주고 활이 필요한 사람에게는 일 킬로미터까지 날아갈 수 있는 전쟁용 화살을 제공할 것입니다. 그리고 땡크가 필요하다면 땡크를 만들 것이고 차량이 필요하다면 차량을 구해 오는 그런 다 다재다능하고 전지전능한 마법사가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 각각 무엇이 있나요 그리고 그것을 말씀해 주시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 제가 생각하는 타인이 생각하는 저의 장점은 바로 타인의 장점을 잘 파악하고 또 그 점을 언급한다는 것입니다. 이것은 제가 고등학교 때부터 어 만들었던 저만의 습관인데요. 당시 저는 한 인터넷 강사가 자신은 고등학교 시절부터 친구들을 보면 그 장점을 바로바로 얘기해 주고 어 그런 장점들을 보기 위해서 노력을 하다 보니 세상을 사는 것이 보다 수월해졌다 는 이야기를 들었습니다. 그에 공감을 한 저는 저도 누군가를 만날 때 그 사람의 단점보다는 장점을 파악하기 위해 노력하고 또 그 장점을 그 사람에게 얘기해 줌으로써 기분도 좋게 만들고 또 그 사람이 계속해서 그 장점을 극대화 시킬 수 있도록 유도했습니다. 이러한 저의 습관은 제가 관계를 오래 유지하는 비결이 되기도 했는데요. 반면 저의 단점은 어떤 사람들은 저의 이런 장점을 칭찬하 칭찬하는 모습을 조금 가식적으로 생각한다는 점입니다. 하지만 그러한 부분들은 제가 통제할 수 없는 부분이기 때문에 처음에는 물론 그렇게 생각한다 는 부분이 당황스럽고 조금 실망스럽기도 했습니다만 지금은 제가 통제할 수 있는 범위 내에서 저의 최선을 다하는 것이 제가 할 수 있는 일이 일이라고 생각합니다. 그래서 저의 단점인 이런 부분을 크게 생각하기보단 제 단점을 제 장점을 살려서 더욱더 좋은 이야기를 하고자 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 규칙적인 업무를 잘 하기 위해서 만들어낸 지원자님의 특별한 노하우나 방법이 있다면 예시를 들어서 말씀해 주시겠습니까
A: 규칙적이고 반복적인 업무를 잘 수행하기 위해서 제가 만들어 냈던 저만의 노하우 그리고 방법이 딱 하나 있다고 생각합니다. 저는 어떤 일을 하기 전에 우선적으로 마인드맵을 통해서 내가 하는 일들을 순차적으로 정리를 하고 그 일에 대한 많은 것들을 먼저 다 적어 놓고 시작 합니다. 나의 아이디어를 적는 것이 아니라 객관적인 지표를 먼저 적어 놓고 말이죠. 그런 다음 내가 먼저 해야 될 업무들을 차례차례 나열한 후 그중에서 지금 말한 것처럼 규칙적인 업무를 수행하기 위해서 내가 무엇을 해야 하는지에 대해서 먼저 시뮬레이션을 돌리고 그것에 필요한 모든 것들을 만들었습니다. 말 그대로 규칙적인 업무라는 것은 그 그 업무에 대한 변화가 그 크지 않고 그 업무가 정말로 규칙적으로 흘러가는 일이기 때문에 그날 그날 체크를 하거나 그날 그날 만들어내거나 그날 그날 생산을 하면서 반복되는 업무라고 생각합니다. 이렇게 반복된 업무를 수행하기 위해서는 어떻게 하면 더 효율적으로 이 일을 처리할 수 있는지가 굉장히 중요하다고 생각합니다. 결국에는 반복적인 업무가 나의 손에 익고 내 몸에 익는 데는 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않기 때문에 그 다음에는 누구보다 더 빠르고 정확하게 이 일을 효율적으로 처리해 낼 수 있는지가 가장 중요하다고 생각합니다. 저는 그렇기 때문에 이렇게 일을 하면서 아 이렇게 하면 이 일이 조금 더 빠르고 효율적일 것 같애 보다 더 정확하지 않을까 라는 방법들을 모두 다 생각해내어 엑셀을 만들거나 혹은 정리를 하거나 이 반복된 업무에 필요한 도구를 제작하거나 도구를 사오는 등 이 업무를 어떻게 하면 조금 더 효율적으로 할 수 있는지에 대해서 먼저 만들어내곤 합니다. 저는 보통 반복적인 업무는 말 그대로 루틴 업무이기 때문에 그것에 대해서 정리를 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 그것을 정리할 수 있는 지표를 만들고 비교할 수 있는 표를 만들어서 그 업무를 내가 명확하게 수행을 했고 오늘은 어땠고 어제는 어땠고 내일은 어떻게 할 것인지를 파악하는 방법을 선택하고 있습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇이었습니까
A: 네 글로벌 인재의 필수적인 요소는 무엇이냐 고 생각하냐고 물어보셨는데 저는 가장 쉽지만 어려운 거라고 생각하는 책임감이라고 생각을 합니다. 어 책임감이란 결국은 무언가를 내가 하면서 결국은 이거에 대한 확신을 갖고 끝까지 해야 되는 상황들을 말하는데 네 일단 그 책임감이 부족하거나 네 이럴 경우에는 그 제가 할려고 했던 일에 대한 애정도 없고 일을 하다가도 어 다른 곳이나 다른 것에 이제 시선을 뺏기는 경우가 많습니다. 어 그러다 보니까 책임감을 키우는 게 중요하고 어 집중력을 어 그 책임감과 동시에 있어야 된다고 생각을 합니다. 어 근데 제가 이제 이 책임감을 키우기 위해서는 어떤 노력을 했냐면 어 어쨌든 이 행사에 대한 애정을 최대한 가지려고 노력을 했습니다. 이 제품이나 어 이 물품에 대한 어 이 장비에 대한 어 애정을 좀 많이 갖고 내 거라는 생각을 가지고서 주인의식을 갖고 어 이제 일을 하다 보면 어쨌든 이제 책임감이 안 생길 수가 없는 상황이 오고 이 글로벌 인재일수록 더 네 더 유명하고 그런 사람이 되기 위해서는 네 책임감이 필수로 있어야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자 분께서 하고 싶은 직무가 아니라 다른 직무를 맡게 되신다고 하면 어떻게 하시겠는지 궁금합니다 그래도 괜찮으신지 답변 부탁드립니다
A: 어 뭐 제가 하고 싶은 업무 말고 다른 직무를 뭐 맡게 된다면 일단 제가 지원한 직무가 아니라 다른 직무가 주어진다면 일단 조금 당황스럽기는 할 것 같습니다. 하지만 회사에서 저에게 해당 직무를 맡기셨다는 것은 그 일을 하는 것이 조직의 발전에 더 많은 큰 역할을 할 수 있다는 충분한 판단이 있었기 때문이라고 저는 생각을 합니다. 그래서 최대한 빨리 업무를 파악을 하고 최대한 최선을 다해서 해당 업무를 성공적으로 해내겠습니다. 다만 그동안의 전공 연계성과 현업에서의 경험을 살릴 수 있는 업무이기를 희망하고 그중에서 제가 지금 지원한 직무에 배치가 된다면 어떤 직무보다 제 역할을 잘 해낼 수 있습니다. 또한 제가 이 직무를 하기 위해서 많은 노력 고 중 고등학교 때부터 해당 스펙을 쌓으면서 이러한 직무를 하기 위해 꽤 많은 노력을 해 왔습니다. 어 그런데도 이러한 직무를 맡게 된다면 다른 직무를 맡게 된다면 일단 그 직무에 대해서 최선을 다한 다음 최선을 다한 다음 그 제가 원하는 직무를 갈 수 있게 최대한 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 귀하는 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 있나요 그런 경험이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 저에게는 특별한 기술적 이슈 해결 경험이 하나 있다고 할 수 있겠는데요. 제가 카페에서 파트타임으로 근무할 당시에 대표님이 굉장히 곤란을 겪고 있어 해서 제가 어떤 일이 있냐 한번 여쭤봤습니다. 근데 대표님이 하시는 사업 중에 여러 가지 비투비 사업으로 브랜드를 많이 하는 사업들이 있었는데요. 그중에 하나가 교육 사업이었고 태권도장 운영이었습니다. 그런데 그 태권도장에서 짚라인이 고장이 나서 짚라인 수리비가 백 오십만 원 가량이 들어서 많이 고민을 하고 계시더라고요. 어 자주 사용하지 않고 그래도 잘 쓰고 있는 물건이라 고치기에 너무 많은 비용이 들고 그렇다고 철거하는 데도 비용이 들어서 골머리를 썩히고 있다고 하셨습니다. 어 그래서 제가 한번 볼 수 있겠냐 라고 말씀드린 뒤 올라가서 짚라인을 역설계에서 짚라인에 내부 구조와 여러 가지 방향들을 역설 문제점을 찾아내고 그 속에서 필요한 부품들을 추가로 구매해서 수리할 방향을 정했습니다. 어 그래서 설계도 따고 도면도 따고 그렇게 부품들도 구매하니까 백 오십 만이었던 수리비가 십 오만 원으로 말도 안되게 절감한 것이죠. 그래서 저는 이런 기술적인 이슈를 해결하면서 파트타이머지만 인센티브도 받고 많은 칭찬을 들었던 그런 시기도 있었습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 매일 공부하고 있으신 분야가 따로 있으십니까 만약에 있다면 지원자님이 그걸 왜 공부하는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 요즘 매일 두 시간씩 중국어를 공부하고 있습니다. 중국어를 공부하게 된 이유는 이 분야에 관련된 공부를 하면서 중국과 앞으로 사업을 할 일이 굉장히 많다는 것을 깨달았기 때문인데요. 그래서 저는 현지에 있는 중국인들과 자연스럽게 소통하고 또 그들의 문화를 파악하기 위해서 중국어를 공부하고 있습니다. 중국 드라마를 보면서 중국어 듣기에 익숙해지기 위해 노력하고 있고 또 학원에 다니면서 중국어 선생님과 말을 하면서 입 밖으로 내뱉는 것 역시 열심히 연습하고 있습니다. 저는 영어를 능숙하게 할 수 있을 정도로 노력을 해 본 경험이 있기 때문에 그러한 저의 경험과 또 언어를 배우는 저만의 방식을 토대로 이 중국어 또한 제 것으로 만들기 위해 매일마다 열심히 노력하고 있습니다. 제가 중국어를 완벽하게 숙지하게 된다면 이 해당 분야에서 업무를 하게 될 때 만나게 될 많은 중국인들과의 사업에서 우위를 선점할 수 있을 것이라고 생각합니다. 또한 중국어를 배우면서 배우게 되는 중국의 다양한 문화 그리고 한국에서는 쉽게 알기 어려운 중국 언어에 숨겨져 있는 그런 문화적 배경 지식을 배우면서 그들과 함께 사업을 하면서 제가 지켜야 할 부분과 또 해서는 안 될 부분들을 배울 수 있다는 점도 저에게 큰 도움이 되고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 입사 후에 근무를 하시면서 정작 본인이 지원했던 분야가 지원자분과는 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다
A: 제가 지원한 분야가 제 적성에 맞지 않는다는 것을 깨닫는다면 두 가지 방법이 있을 것입니다. 첫 번째로 해야 할 것은 그것에 나를 맞춰 보는 방법입니다. 저에게 맞지 않는다고 생각이 들더라도 꾸준히 하다 보면 사람들에게는 거기에 적응하고 그것에 맞춰서 일을 해 내는 능력을 키울 수 있는 능력들이 있다고 생각을 합니다. 그리고 그런 과정들을 통해서 다양한 분야에서 제 어 그 능력을 발휘할 수 있는 기회들을 마련하고 제 능력을 다방면으로 넓힐 수 있는 기회가 될 것입니다. 그러므로 적성에 맞지 않다고 생각이 들더라도 그 분야에 열심히 어 도전하고 여러 가지 방법을 찾고 노하우를 배우고 하는 그 노력이 필요하다고 생각을 합니다. 그럼에도 불구하고 지속적인 노력과 시간을 들였는데도 그 분야가 저에게 맞지 않거나 능력 발휘가 어렵다면 그때는 제가 저에게 맞는 그런 분야를 다시 한번 찾아가는 것이 저에게 어 도움이 되는 방향이 아닐까 생각을 하고 어 윗 단계 상사에게 그런 이야기를 드리는 것이 맞겠습니다.
------------------------------
Q: 예전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있을까요 그리고 지금 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있나요
A: 제가 전에 다니던 직장을 제가 그만두고 싶었던 적은 없습니다. 저는 정말 그 직장에 애정을 갖고서 오래 다닐 생각이었는데 솔직하게 말씀드리면 제가 계약직으로 들어갔기 때문에 계약이 끝나고 재계약이 되지 않았습니다. 재개약이 되지 않아서 어쩔 수 없이 그만둔 것이기 때문에 어떻게 보면 조금 제 마음적으로는 좀 아쉬운 마음이 있는 것도 사실이고요. 음 왜 재계약이 되지 않았을까 생각을 해봤을 때 그 직무가 저에게 맞지 않았나 하는 생각이 듭니다. 맞지 않지만 그래도 저는 그 직장 자체가 좋았기 때문에 열심히 노력은 했지만 그 맞지 않는 직무의 어떤 그 한계를 극복하기에는 한계가 있지 않았나 그래서 그 회사에서 보시기에 재계약할 정도로까지 업무를 열심히 하고 있지는 않다 라는 그런 판단이 되어 가지고 재계약이 된 것 같지가 않습니다. 그렇지만 제가 이 직무에 관해서는 제가 확실하게 자신이 있기 때문에 계약이 안 돼서 나가야 되는 상황이 아닌 이상 제가 먼저 그만둘 일은 없다고 약속 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 본인의 장점과 단점을 설명해 주시길 바랍니다 그리고 본인이 그것을 특화시키고 또 극복하기 위해서 지금까지 해왔던 노력도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저의 장점이라고 한다면 저의 톡톡 튀는 그때그때 발휘되는 창의성이라고 말하고 싶습니다. 제가 가만히 앉아서 하는 일을 잘 못하고 꼭 몸으로 움직이면서 몸으로 배우고 느껴야지만 제가 어 재미있게 배우고 또 재미있게 일을 할 수 있는 성격이다 보니까 뭐든지 저의 힘으로 저의 어떤 주관을 가지고 일을 했을 때 가장 좋은 성과를 내고 또 제가 가장 잘 집중합니다. 그런데 또 아이러니하기에 저의 단점은 또 같은 일에 좀 쉽게 싫증을 느끼다 보니까 어 계속해서 그 안에 무언가 재미를 찾아내지 못하면은 쉽게 질려하는 성향이 있습니다. 그래서 좀 어 같은 일을 계속해서 반복하면서 좋은 성과를 내야 하는 일을 해야 하는 경우에는 저 혼자 일을 하는 것이 아니라 여러 사람과 같이 일을 할려고 노력합니다. 그런 여러 사람과 같이 일을 하게 되면은 아무래도 더 많은 정보와 더 많은 아이디어들이 시너지 효과를 내서 많은 어 다양성을 추구하게 되기 때문에 어 저는 혼자서 일을 하는 것보다는 여러 사람과 일을 하는 것을 선호하게 됩니다.
------------------------------
Q: 피곤하다 할 때 그 피로에 대해서 설명하실 수 있겠습니까 구체적인 예시를 들어 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 어 제 경우에는 피곤하다 라고 말할 때는 어 육체적인 피로보다 정신적인 피로가 쌓였을 때 그렇게 입 밖으로 피곤하다 라는 소리가 나오는 것 같습니다. 육체적인 피로야 뭐 조금 잠을 덜 자고 뭐 많이 활동하고 하면은 당연히 오는 건데 그거는 그냥 휴식을 취하고 좀 어 그 릴렉스 하면은 얼마든지 물리력으로 풀 수 있는 것이기 때문에 그럴 때 막 피곤하다 라고 저는 어 소리내어 말하지는 않는 것 같습니다. 그냥 좀 쉬려고 하고 그 육체적인 물리적인 피로를 그냥 풀려고 하고 그럼 또 쉬거나 뭐 어 케어를 받으면 좀 금방 풀리는 부분이기 때문에 그거는 사실 그렇게 크게 제가 어 피곤하다 라는 감정 피로감 같은 거를 느끼진 않는데요. 어 그 정신적으로 필요할 때 그때는 진짜 제가 피곤하다 라고 어 피로감이 있다 라고 좀 말도 하고 사람도 좀 찾게 되고 어 좀 힘들어 하게 되는 것 같습니다. 아 그런 피로를 좀 풀기 위해서 아 저도 좀 더 건강한 사고를 하고 좀 활동적이고 건강하고 그 정신적으로 안정될 수 있는 취미나 어떤 활동들을 할려고 그렇게 계획하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금합니다 지원자님이 있다면 프로젝트 내에 어떤 역할을 맡으셨는지 설명과 말씀해 주세요
A: 저는 대학교 때부터 과제 발표하는 것도 어떻게 보면은 여러 사람들이 협업을 해서 한 가지의 결과를 도출시켜서 상대방들에게 설득을 하는 그런 프로젝트의 일환이었다고 생각을 합니다. 그리고 그런 그랬을 때 프로젝트를 그렇게 개념을 지었을 때 저는 이전에 교육기관에서도 충분히 많은 프로젝트를 수행했었고 다양한 경험이 있다고 말씀을 드릴 수가 있을 것 같은데 그 과정 프로젝트 중에서 제가 주로 했던 역할은 자료 조사를 많이 했었었습니다. 어 발표를 한다 자료를 정리한다라기보다는 가장 기초가 될 수 있는 정보 수집 단계에서의 그런 자료 조사 그런 것들이 저에게는 가장 중요하고 매력이 있다고 저는 느껴졌었습니다. 왜냐하면 우리가 발표를 해야 되는 어떤 주제에 대해서 전혀 쓸모없는 정보가 들어오게 된다면은 그것을 이제 정리하고 있는 이 다른 사람 입장에서 봤을 때 굉장히 낭비가 될 수 있다고 생각을 하기 때문에 팀웍 팀을 위해서 협업을 위해서 정제된 자료를 조사해서 정확한 자료를 이렇게 토스 해주는 것이 가치가 있는 일이라고 판단이 되었기 때문에 저는 자료조사에 저의 어떤 많은 힘을 부었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에 어떤 것이 가장 심각했던 갈등이었는지요 어 그중에 한 가지만 골라서 그 당시 상황을 한 번 말씀해 주시겠습니까
A: 여자 친구와에 갈등이 있었습니다. 저는 여자친구와 연애를 계속하고 싶었지만 여자친구는 저를 더 이상 만날 수가 없다 고 했습니다. 이별을 얘기하는 것이었죠. 그것은 제가 살면서 겪어온 갈등 중에 가장 충격적인 사건이었습니다. 왜냐하면 나는 아직 그 여자친구를 좋아하는데 그 여자친구는 저를 더 이상 좋아하지 않는다 는 사실은 저의 가슴을 찢어지게 했습니다. 그 갈등을 봉합하기 위해서 저는 다시 여자친구의 마음을 얻기 위하여 굉장히 애를 썼지만 떠난 버스는 다시 되돌아오지 않았습니다. 그 뻐스는 그대로 저를 떠났고 저는 한동안 아파했습니다. 그 뻐스를 놓치기 전에 잘 잡았어야 했는데 잘 잡지 못한 후회는 뒤늦게 해도 소용이 없었습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중에 어려운 난간에 부딪친다면 어떻게 해결을 하시겠습니까 지원자님이 생각하는 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 사실 그 직무 수행을 하면서 난관에 봉착했던 경험이 있긴 있습니다. 그럴 때마다 주로 해결했던 방법이 첫 번째로는 제 스스로 먼저 그 자료나 아니면 방법 등을 검색해 보거나 아니면 책 등에서 찾아봤던 것 같습니다. 그렇게 해보고 노력했을 때 안 되는 경우에는 일단 주변 지인이나 아니면 선배님들 아니면 동료들에게 물어봤던 것 같습니다. 왜냐하면 왜냐하면 다른 사람들의 의견을 받음으로써 제가 생각하지 못했던 방법도 찾을 수 있을 뿐더러 그 좀 더 효율적이고 그리고 빠르게 대응할 수 있었기 때문입니다. 물론 이 여쭤보기 전에 항상 제가 먼저 스스로 생각을 해 보았던 것 같습니다. 그냥 단순히 그 단순히 여쭤보기만 한다면 제가 뭐 스스로 생각하지 못하고 그거는 제가 성장하는 데 도움이 되지 않기 때문에 그랬던 것 같습니다. 그래서 저는 직무 수행할 때 난관에 봉착했다면 먼저 스스로 찾아보려고 노력한 한 후에 주변 지인 아니면 선배님들 등에게 여쭤본 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점에 대해서 설명을 한번 해 주시고 그것을 특화시키거나 극복하기 위한 노력을 했던 것도 같이 얘기해 주세요
A: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 저의 장점은 좀 되게 밝고 어 사람들에게 되게 긍정적인 역할을 해 주기도 하고 또 어떤 사람들을 설득하고 모으는 데 있어서 좀 잘하고 자신이 있다고 말씀드리고 싶은데요. 어 그런 점에 있어서 그 사람들과 이야기하는 것도 좋아하고 사람들이 저를 볼 때 되게 친근하고 좀 이렇게 편하게 어 대해줄 수 있다는 그런 점에 있어서 저도 그런 점을 장점이라고 생각하고요. 또 단점은 어떤 일을 하기 전에 어 굉장히 좀 소극적인 부분도 있고 또 이렇게 함께 하다 보면 좀 더 좋고 잘하는 부분에 있어서 어 좀 더 함께 해 줬어야 했는데 어 그런 점에 있어서 좀 더 아쉬운 그런 부분들이 있고 또 제가 잘 모르고 관심이 없는 일에서 없는 일에 있어서 좀 어 이렇게 어 그런 점이 단점이라고 생각하고 항상 좀 걱정이 되기 때문에 어 그런 점을 좀 더 어 장점은 좋은 대로 잘 이어갈려고 노력을 하고 좀 이렇게 단점 같은 경우에는 어 좀 장점으로 승화시키기 위해서 좀 노력을 하다 보면 이 장점과 단점이 잘 이렇게 조합을 이루어서 좀 더 좋은 결과를 낼 수 있지 않을까 라는 생각을 항상 해 왔습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사하여 앞으로 전문적으로 다뤄보고 싶은 시설 혹은 장비가 있으시다면 말씀해 주시겠습니까
A: 네 저는 어 기본적으로 이 회사에 들어와서 전문적으로 다뤄보고 싶은 게 어 스크롤 콤플레샤라고 하죠 기본적인 에어 콤플레샤 말고 스크롤 콤플레샤를 조금 사용해 보면서 이 장비에 대해서 전문적으로 어 전문가가 되고 어 이 분야의 최고의 엔지니어가 되고 싶다 라는 생각을 하고 있습니다. 어 기본적으로 이 회사 자체가 어 이 장비가 특화되어 있고 이 장비가 유명한 거로 알고 있습니다. 어 저는 어렸을 때 부모님이 에어 콤플레샤을 해서 하셨었기 때문에 기본적인 콤플레샤 지식은 갖고 있습니다. 어 같이 부모님을 어 아버지를 도와서 뭐 정비도 같이 해보고 네 이제 제가 일하면은 항상 어 주변에 어 바람 소리를 많이 들으면서 일을 했었는데 그리고 군대에서도 어 기본적인 조그마한 에어 컴플레샤도 있었고 네 일을 하면서 굉장히 많이 사용했던 경험도 있습니다. 하지만 어 지금 사용하는 장비가 제가 알고 있던 장비와는 많이 다른 걸로 알고 있습니다. 그리고 이 장비가 요즘 들어서 많이 사용되고 굉장히 유명한 걸로 알고 있습니다. 그리고 어 기본적인 공조 시설이나 공장 같은 곳에서도 많이 사용되기 때문에 새롭게 배우는 거지만 기본적인 지식은 있어서 어 금방 배울 수 있다고 생각이 들고 어 이 장비를 사용하면서 전문적으로 뭔가 다뤄보고 싶다 라는 마음이 들어서 어 이 회사에 어 이제 면접을 보게 됐고 어 뭔가 이쪽 분야에서도 전문가가 되고 싶다 라는 생각이 많이 들었기 때문에 네 이 장비를 사용을 해보고 전문적으로 다뤄보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 생산 관리란 무엇인지 그리고 지원자님께서 생각할 때 생산 관리에서 가장 중요한 것이 무엇인지 설명해 주세요
A: 어 생산 관리란 어 그 저희 회사에서 생산하는 여러 제품들이 원활하게 잘 생산되고 있는지 또 꾸준하게 정해진 양을 생산하고 있는지 그 생산된 제품의 큐씨가 어 일정 기준을 만족하는 지 등이라고 생각하는데 제가 생각하기에 생산 관리에서 가장 중요한 것은 어 일정 기준의 큐시를 완수하는 것이라고 생각합니다. 어 만약 큐씨가 제대로 되지 않는다면 어 그 생산된 제품을 받는 이제 거래처들에서 당장 문제가 생길 것이고 그 거래처에서 물건을 산 어 궁극적으로는 고객들이 어 저희 회사에 대한 믿음이 어 많이 없어질 것입니다. 아무리 양이 조절이 잘되고 어 생산이 잘 된다고 한들 큐시가 안 된 제품을 계속해서 생산해 낸다면 결국에는 회사의 이미지 실추로 이어질 수 있기 때문입니다. 그래서 저는 생산 관리에서 가장 중요한 것은 어 큐시 관리라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 시에 분쟁이 발생하는 경우가 있는데 이를 대비한 지원자님만의 대처법이 있을까요 만약 있다면 무엇인지 자세하게 말씀해 주세요
A: 업무시에 분쟁이 발생할 때를 미리 대비하여 저만의 대처 방법이 있는지 있다면 그게 어떠한 방법인지 궁금하다 하셨습니다. 업무시의 분쟁은 불가피하게도 다양한 공간에서 다양한 사람들과 발생하게 됩니다. 분쟁이 전혀 발생하지 않는 환경이라면 두 말할 나위 없이 좋은 환경이겠지만 업무를 하다보면 서로 간의 입장 차이와 생각의 차이로 분쟁이 생기기 마련입니다. 대처법은 언제 어떠한 분쟁이 생길지 미리 예측을 할 수는 없기 때문에 미리 대처할 수는 없는 것이고 그 분쟁이 생길 만한 주변 사람들을 대상으로 사전에 호감을 키워 사람은 어떤 말이든 잘 들어주는 사람이다 라는 이미지를 만들어 놓음으로써 분쟁이 발생되기 전 대화나 소통으로서 해결을 할 수 있도록 인간관계를 개선시켜 놓는 것 그것이 가장 현명하고도 효율적인 대처법이 아닐까 라고 생각을 합니다. 어떤 분쟁이 어땟 때 누구랑 발생할지 아무도 예상할 수 없으나 두루두루 객관적인 입장에서 사람들을 대할 때 그 대처는 되는 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 우리 회사에 들어오셔서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그 이유와 함께 이야기해 주세요
A: 회사에 입사한다면 제가 잘 할 수 있는 것이 소방 관련 설비들을 체크하고 수리하는 것이기 때문에 먼저 소방 관련된 설비들을 둘러 보고 어떤 설비가 있으며 상태는 어떠한지 체크하고 싶습니다. 그 이유로는 실제 화재가 날 경우 소방 설비가 제대로 작동하지 않는다면 인명 피해는 물론이고 건물 관계자 인물도 책임을 피할 수 없을 것입니다. 소화기 소화전 피난로 가연성 물질 스프링클러 등 체크하여야 할 것이 많기 때문에 장기적으로 계획을 짜야 합니다. 무엇보다도 저는 인명 피해가 나지 않도록 하는 것이 임무이기 때문에 소방 시설이 잘 작동되고 있는지를 파악하는 것이 최우선이라고 생각합니다. 화재 시 피난 대피로 작성도 하여야 하고 입주사들의 화재 대피 교육도 하여야 합니다. 큰 임무를 맡고 있는 부분이기 때문에 자부심을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 스터디를 따로 하고 계신 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있습니까 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 말씀 부탁드립니다 라고 질문해 주셨는데요. 어 저는 일단 지금 어 볼링에 대해서 공부하고 있습니다. 볼링은 제가 최근에 가장 좋아하는 스포츠이기도 하고 어 친구들과도 자주 치는데 이것을 더 잘하고 싶고 어 프로 테스트도 볼 의향이 있기 때문에 요즘 볼링에 대해서 공부하는 중입니다. 볼링이라 하면 사람들이 생각하기에 그냥 공 던져서 핀을 많이 맞춰서 넘어뜨리면 되는 것 아니냐 라고 쉽게 생각하시는 분들도 있는데요. 볼링도 어 그 안에 공식이 있고 이 레인 파악이나 공에 종류 공에 어 공에 외피에 가지고 있는 그런 성질 같은 것도 굉장히 중요하고 레인 파악과 기름이 얼마나 있는지 이런 것들에 대해서 굉장히 공부해야 할 것이 많다고 생각하기 때문에 저는 어 이 볼링에 대해서 요즘 프로 선수들의 유투브나 이런 강의 영상에 올라와 있는 것을 자주 시청하면서 어 어떻게 하면 더 잘 할 수 있을지 공부를 하고 있습니다. 어 볼링도 굉장히 공식적이라고 생각을 하지만 굉장히 어렵고 배울 점이 많아서 유투브를 보면서 한 번씩 가서 따라 하지만 따라가기 힘든 부분도 있고 이해하지 못하는 부분이 있기 때문에 어 그런 점에 있어 가족 아버지 어머니께서 뭐 선생님을 보쳐줄 테니 뭐 해봐라 하는 것도 있기 때문에 일단은 지금 따로 스터디 하는 것은 뭐 볼링에 대해서 따로 스터디를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간이나 시간이 촉박한 상황에 어떤 방법으로 시간 관리를 하시나요 또 그러한 시간 관리 노하우를 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 그 시험의 준비는 끝이 없습니다. 그래서 뭐 촉박하다 안 하다 그런 내용은 조금 제가 느끼는 경험이나 과거를 생각하실 때 조금 어울리지 않은 용어라고 생각을 하구요. 본인이 가용할 시간 내에 어떤 뭐 체계라든지 어떤 공부 내용을 본인이 할 것인지 계획을 잡아야 겠죠. 어 그다음에 그 계획대로 본인이 원하는 만큼 어 준비를 하면은 어 그 충분하다 일단 생각을 하고 또 단지 제가 원하는 만큼의 시간을 하루에 예를 들어서 열 시간을 준비를 해야 되는데 갑작스럽게 어떤 상황이 발생이 돼서 네 시간 다섯 시간밖에 못 했다 그로 인하여 많은 시간에 대해서 준비가 부족했다 뭐 이런 것은 나올 수가 있겠죠. 그렇기 때문에 그 시험 준비 기간에는 어 최대한 대외적인 접촉 뭐 그 변화라든지 뭐 어 외출이라든지 이런 것을 어떤 그 최소화하는 게 가장 중요하다고 생각합니다. 그 이유는 자기 스스로 자기 시간을 통제하고 외부 요인으로 영향을 받지 않는 그런 환경을 본인이 구축하고 관리하는 게 더 중요하기 때문에 그렇다면 당연히 본인이 원하는 만큼의 시간을 본인이 관리할 수 있기 때문에 촉박이라는 경우가 나올 수도 없고 단지 또 본인이 열 시간 충분하다 생각했는데 하다 보니까 열 시간은 부족하다 그런 경우는 나올 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 현재 스터디를 하고 계신 것이 있으신가요 있다면 어떤 공부를 하고 있는지 또 왜 하고 계신지도 설명 부탁드리겠습니다
A: 따로 스터디를 하고 있는 부분은 제가 관심을 가지고 있는 몇 개의 키워드들이 있습니다. 음 첫번째로는 외국어 배우기 두번째로는 역사 배우기 세 번째는 여행하기 네 번째는 운동하기입니다. 외국어의 경우는 제가 중국 상해에서 오 년 동안 음 유학 생활을 했었기 때문에 에 그 곳에서 영어와 중국어 일본어를 같이 공부를 해서 어 삼 개 자유롭게 얘기할 정도의 수준은 됩니다. 최근에는 스페인 스페인권 쪽 문화에 관심을 가지게 되어서 어 스페인어를 지금 공부를 하고 있습니다. 역사와 관련된 부분은 제가 관광 통역 안내사 중국어 문화유산 해설사 자격증을 가지고 있으며 문화원 소속으로 해설 답사 연구팀에 소속되어 있습니다. 매 한 매 달 한 번씩 활동을 진행을 하고 있고요. 제가 직접 해설을 하는 경우도 있습니다. 운동에 관련된 부분들은 제가 즐겨서 하는 부분들은 헬스나 농구 탁구 어 다 당구 볼링 그리고 골프입니다. 이런 부분들도 공부를 하면서 좀 더 잘 할 수 있는 방법을 모색하고 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 요즘은 어 백세시대라고 해 가지고 어 정말 인간의 수명은 계속 늘어나고 있습니다. 그러다 보니 어 거기에 비례적으로 노인에 대한 질병 특히 치매 문제는 매우 심각한 사회문제로 떠오르고 있는 것이 사실입니다. 치매 치매 문제 치매는 다른 질병에 비해서 오히려 가정을 더 파괴시키는 주범이 됩니다. 차라리 암이라든지 이런 병들은 비록 고통스러울지라도 어 일단 환자가 지각이 있습니다. 하지만 치매 환자인 경우에는 지각이 없기 때문에 그를 돌볼 수 있는 누군가가 필요하고 그 누군가가 만약에 그 집에 생계를 유지하고 있는 사람이라면 그 집의 가정에 거의 생활이 무너지는 것과 같다 라고 할 수 있습니다. 저는 개인적으로 건강보험공단에서는 이 치매 환자를 돌볼 수 있는 기관과 그 치매 환자가 이용할 수 있는 그 기관의 기준과 폭을 넓혀야 된다 라고 생각을 합니다. 어 지금도 많은 치매 환자들을 돌볼 수 있는 어 기관 공적 기관들이 있지만 아무래도 점점 늘어나고 있는 노인 인구에 비해서는 어 부족한 것이 현실입니다. 저는 이 건강보험공단에서 이런 치매 환자를 돌볼 수 있는 시설과 시설을 확충함으로써 가정을 지킬 수 있고 이 사회를 지키는 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 앞으로 전문적으로 다뤄보고 싶은 시설이나 장비가 있으십니까 있으시다면 설명 부탁드립니다
A: 네 저는 만약 제가 정말 제 소원대로 회사에 입사를 해서 근무를 하게 된다면 저는 생산 라인 중 어 검수 라인에 그 알파베타 프로그램을 운영해 보고 있 운영해 보고 싶습니다. 어 저는 그 제가 지금 지원한 이 당 회사에서도 제가 갖고 있 제가 알고 있는 그 검수 알파 프로그 알파 베타 프로그램을 쓰고 있는 것을 우리 알고 있습니다. 저는 그 검수 알파베타 프로그램의 자격증을 갖고 있으며 그것을 능숙하게 응용할 줄 압니다. 어 응용도 할 수 있고 그 프로그램을 해서 생산 라인을 돌리는 데 크게 어려움이 없습니다. 어 저는 고 그 생산 라인의 고 장식 장비를 어 인턴 생활을 하면서 어 경험을 해 봤습니다. 저는 말씀드린 것처럼 자격증을 갖고 있다 보니 인턴 생활을 하면서 다른 회사에서 그 검수 프로그램을 운영해 본 적이 있는데 저는 그것을 꽤 능숙하게 잘 다룰 수 있고 어 정말 다행이게도 제가 지원한 이 당 회사에서도 똑같은 프로그램을 운영하고 있는 것으로 알고 있습니다. 그래서 저는 꼭 그 검수 라인에서 어 근무를 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 교과서에서는 특히 경제학 도서는 주주의 이윤을 많이 내는 것이 고용한 사람을 돕는 것이라고 이야기하고 있습니다. 그런데 지금 세상은 사실 그렇지 않다고 생각합니다. 제가 생각하는 좋은 회사란 분배 과정이 됐든 회사의 영속성이 됐든 많은 일자리를 여러 사람들한테 창출할 수 있는 것이 좋은 회사라고 생각합니다. 요즘은 대학을 졸업한 젊은이들이 이를 직장을 찾기가 쉽지 않은 사회입니다. 이런 사회에 모두가 함께 회사 포함 노력을 하지 않는다면 우리 사회는 큰 문제를 겪을 것입니다.
------------------------------
Q: 어 업무 특성상 교번 근무를 해야 할 상황이 많을 수 있는데요 어 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇게 생각하신다면 어 그 근거도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 교번 근무를 잘 적응할 수 있다 라고 자신 있게 말씀을 드리고 싶습니다. 왜냐하면 제가 군대에 있으면서 교번 상황실에서 근무를 하였고 상황실에서 근무를 하면서 이십 사 시간 근무를 하고 그리고 사십 팔 시간 휴식을 취하는 그런 교번 근무를 했던 경험이 있습니다. 그런 경험들이 경험을 무시할 수 없다고 그런 교번 근무를 접해 본 저라면 어 교번 근무를 잘 적응할 수 있을 거라고 말씀을 드리고 싶고 그 당시에도 이십 사 시간 근무라는 것이 정말 피곤했지만 그 피곤함이 이십 사 시간 근무가 끝나고 나서 사십 팔 시간 동안 저의 시간 온전한 저희 시간이고 그런 시간들을 그 활용을 해서 저희 개 자기 계발에 어 사용을 할 수 있었습니다. 이런 부분들이 교번 근무의 장점이지 않나 라고 생각이 들고 어 잘 적응할 수 있다 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 제가 회사에 입사하게 되어서 어떤 교번 근무를 맡던지 간에 항상 책임감 가지는 신입 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 이전에 지원자님이 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 있으신가요 만약에 있으시다면 당시의 상황을 자세하게 설명해 주세요
A: 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 저는 있습니다. 스타트업이라는 작은 좀 작은 스타트업에 들어가서 기술직을 맡았을 적이 있었습니다. 저는 사실 대학교 과를 디자인과를 나왔습니다. 하지만 그 저희 씨이오를 맡고 있던 그 친구가 저에게 있어서 너는 디자인보다는 기술을 좀 더 다른 사람보다 사고력이 기술 쪽에 맞는 것 같다 라고 하여 기술 업무를 맡게 되었습니다. 물론 디자인 업무도 동시에 맡으면서 말이죠. 그렇기에 있어서 제가 생각한 점은 디자인과 기술을 동시에 할 줄 아는 사람이 그 자리를 맡고 있으니 충분히 빠르게 사고력이 돌아가고 좀 더 다른 사람들에게 그 정보를 손쉽게 알려줄 수 있게 되었다 라고 생각을 합니다. 그런 업무가 있었고 그런 업무에서 제가 맡았던 것은 저희는 무인 드라이브 스로라는 기술적인 아이템을 가져왔습니다. 그 아이템에서 어떻게 해서 이 자판기가 무인으로 나오게 될까 그런 기술들이 필요했었는데요. 하지만 저는 그 사고력을 통해서 그런 많은 이슈들을 제가 해결했던 경험들이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그것을 어떻게 극복하셨는지도 알고 싶습니다
A: 네 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 제가 이천 십 구 년도 이제 코로나 터지기 전에 어 이제 사무실에서 업무를 보는데 그 연도에 굉장히 행사가 많이 몰려 있었습니다. 제가 맡아야 하는 것들이 많았어서 많이 진행을 하다 보니까 모든 그 행사마다 모든 그 물품들마다 그 약간의 문제들이 좀 발생하고 네 그로 인해서 전체적으로 저뿐만 아니라 주변 사람들한테 굉장히 큰 피해를 줬던 걸로 기억을 합니다. 그래서 그때 제가 어 이 일을 계속해야 될까 라는 생각까지 들 정도로 굉장히 자존감도 많이 떨어지고 굉장히 지치고 힘들었는데 어 이런 상황들이 계속 지속되다 보니까 굉장히 마음적이나 심적이나 이제 굉장히 고생이 많고 고민도 많이 했고 했는데 어 이제 주변에 이 행사가 다 마무리되고 이 물품들이 정리가 끝나면 끝나고서 어 연말에 사무실 이제 직원들과 함께 이야기를 하면서 이런저런 얘기를 하다 보니까 주변 동료들이 굉장히 많은 위로를 해 줬고 어 그 상황에서 대입해서 자기 입장도 얘기해 주고 굉장히 저한테는 고마운 시간이지 않았나 싶습니다. 그래서 어 주변 동료들로 인해서 지금까지도 계속 이 일을 계속 하고 있고 버티고 있는 게 아닌가 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 어려운 난관에 봉착했다면 그 어려움을 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님의 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 어떤 일을 하던 어 난관에 부딪치는 일은 우리 인생에서 그리고 일상에서 자주 볼 수 있는 일일 것입니다. 그런 경우에 그것을 해결하는 것은 첫 번째로 내 능력을 넘어서는 범위에 있다고 생각될 때는 그런 난관을 해결할 수 있는 가장 전문 지식이 있는 전문가에게 도움을 요청하는 것이 도움을 요청하는 것이 가장 빠르면서 효율적인 방법이라고 생각을 합니다. 제가 직접 그런 노하우나 어 지식들을 습득하는 것도 또 도움이 되겠지만 어 실제적으로 그런 과정들은 많은 시간과 노력이 필요로 할 것인데 거기에 비해서 그 분야의 전문가에게 도움을 요청하고 노하우와 지식을 전수 받는다는 것은 어 그런 많은 단계들을 뛰어넘는 가장 효율적이고 정확한 방법이라고 생각을 합니다. 그래서 제가 잘 하기 어려운 그런 업무나 난관에 부딪쳤을 때는 그 분야의 전문가에게 어 도움을 요청하는 것이 가장 빠르면서 효율적이고 그리고 정확한 해결 방법이라고 생각을 합니다. 해결 방법은 어리석은 방법도 있고 정확한 방법이 있는데 전문가들은 그런 점에서 훨씬 더 빠르고 정확하고 효율적인 해결책을 저에게 제시해 주는 경우가 많았습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 설명해 주세요 그리고 그것들을 각각 특화 시키고 극복하기 위해 노력한 부분도 함께 말씀해 주세요
A: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 달라고 질문을 주셨는데요. 어 일단은 저의 장점이라고 생각하는 점은 되게 활발하고 좀 리더십도 있고 좀 남한테 좀 긍정적인 에너지를 준다고 생각을 합니다. 또 단점에는 어떤 일을 하기 전에 굉장히 걱정이 많고 일단은 못한다고 라는 생각을 좀 하고 좀 내가 못하고 아이 관심사가 아닌 부분에 대해서 일을 시작할 때 굉장히 걱정이 많다는 점인데요. 어 그런 점에 있어서 그걸 특화시키고 극복하기 위한 노력을 말해 달라고 하신다면 어 저의 장점에는 좀 그런 부분에 있어서 뭐 더 사람들과 잘 어울릴려고 노력을 하고 좀 잘 어 사람들에게 긍정적인 에너지를 줄려고 좀 노력을 항상 많이 하는 편이고 장점이기 때문에 좀 고친다기보다는 좀 항상 그러기 위해 노력하는 어 그런 점으로 그걸 특화시키고 있고요. 어 단점을 극복하기 위한 노력은 일단은 어떤 일을 하기 전에 굉장히 좀 걱정이 많다는 것 그만큼 좀 좀더 진중하고 좀 더 이렇게 세밀하게 좀더 잘 할 수 있다고 어 세심하게 더 잘 할 수 있다고 생각을 하였기 때문에 그런 점이 오히려 장점이라고 보고 어 어떤 일이든 하기 전에 걱정하는 것은 좀 고치고 극복하기 위해서 쫌 노력을 많이 하는 편인데 일단은 뭐 시작이 반이라는 말이 있다 있듯이 좀 일단은 시작을 해보고 생각하자 이런 생각을 좀 하면서 마인드 컨트롤을 좀 하고 어 그런 것을 극복하기 위해 좀 노력을 많이 하고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 회사에서 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 그 구성원들과 갈등이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떻게 해결을 하시나요
A: 여러 사람과 같이 일을 할 때는 항상 그 팀원들과의 갈등은 생길 수 있는 것이라고 생각을 합니다. 어 세상에서 많은 사람들이 같이 살 때는 항상 그 사이에 갈등은 존재하기 마련입니다. 어 일을 할 때 구성원과의 갈등은 필연적이지만 그것은 어 업무를 진행해 나가는 데서 방해 요소가 되기 때문에 갈등을 최소화하거나 갈등을 해소하는 것이 어 중요하다고 생각을 합니다. 어 그 갈등들은 업무 내용에 대한 입장 차이나 의견 차이 등이 어 있을 수 있겠지만 좀 더 근본적으로 본다면은 어 각 개인 간의 어떤 유대 관계 감정적인 문제들이 그 바닥 밑바닥에 존재할 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 어 어떤 업무적인 의견 차이 같은 것도 해결이 중요하지만 어 구성원 사이에 그런 인간관계나 감정적인 그런 부분에 갈등을 어 만들어내는 기본적인 것을 해결하는 것이 근본적인 접근이 된다고 생각을 합니다. 저는 그런 경우에 좀 더 적극적으로 어 갈등이 생긴 다른 구성원들과 대화를 나누고 접촉을 많이 하고 그리고 긍정적인 감정의 교환을 통해서 인간적으로 유대 관계를 어 깊게 하는 것이 갈등 해결의 첫 번째 단계라고 생각을 합니다. 어 그런 노력을 통해서 어 업무적인 어 입장 차이도 해결이 차츰 되어 나갈 것입니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하고 있지만 지원자님이 원하시는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다 이럴 때 지원자님은 어떻게 하실 건가요
A: 어 회사는 솔직히 말해서 어 경쟁 사회라고 생각합니다. 어 서로가 서로를 견제하고 서로가 서로를 앞서 나가기 위해서 노력함으로써 그 회사 역시 발전이 있는 거라고 생각을 합니다. 제가 소속원인데 제 동료가 못 쫓아온다 라고 하면 저는 어 함께 끌고래도 가겠습니다. 어 모두 어떤 일을 새로운 일을 할 때 모두 똑같이 그 일에 능숙해질수는 없다 라고 생각을 합니다. 개인에 따라서 좀 편차가 생길 수도 있고 어떤 부분에 대해서는 내가 아 다른 종료 직원보다 앞설 수 있지만 반대로 또 어떤 일에 대해서는 저보다 그 뒤처진 직원이 앞설 수 있기 때문에 각각의 개성이고 각각의 소질이 있기 때문에 저는 일단은 어 같이 끌고 가야 되는 게 조직원으로서 같은 동료로서의 도리라고 생각합니다. 그런데 개인적으로 제가 만약에 팀장의 입장이라면 조금은 다르게 생각할 수도 있을 것 같습니다. 제가 만약 팀장인데 그 못 쫓아오는 직원이 있고 그것으로 인해서 프로젝트를 하는데 진행이 좀 힘든 상황이라면 어 저는 팀장으로서 그 조직을 책임지고 그 프로젝트를 완수해야 되기 때문에 그런 경우 저는 이 어 그 직원을 배제시킬 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데서 제일 인상 깊었던 뉴스가 무엇이었는지 말씀해 주시고 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 어 최근에는 역시 그 카타르 월드컵에 대한 뉴스들이 어 많이 나오다 보니까 어 접하게 되는 뉴스들도 월드컵에 관한 뉴스들을 많이 접하게 되는 것 같습니다. 어 그중에서도 어 최근에 인상 깊었던 것은 그 피파 후원사인 그 버드 와이저에서 어 원래 카타르 월드컵 때 주류 허용을 일시적으로 한다고 해서 어 굉장히 많은 물량의 그 맥주를 음 카타르에 들여놨는데 음 개막 이틀 전에 취소를 했다고 해서 그 물량들이 이제 다 어 무용지물이 됐다 라는 뉴스를 봤습니다. 어 그런데 인상 깊었던 이유가 그 뉴스가 인상 깊었던 이유는 어 좀 그 버드 와이저 사에서 어 남은 맥주 물량을 우승국에게 주겠다 뭐 이런 식으로 하면서 오히려 더 마케팅적으로 광고적으로 좀 효과를 보는 쪽으로 어 이렇게 좀 대범하게 대처를 하지 않았나 그런 식으로 어 생각이 들었습니다. 그래서 어 이런 위기나 어 실패 문 앞에서 좀 어 담대하게 어 처리하는 것이 어 훨씬 더 그리고 똑똑하게 어 대응하는 것이 어 좋을 것 같다 라는 생각을 하면서 그 뉴스를 가장 인상 깊게 봤습니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으실까요 있다면 어떠한 공부를 왜 하고 있는지도 함께 말씀해 주세요
A: 네 저는 개인적으로 이 언어적인 스터디를 따로 하고 있고 그리고 이제 전공과 관련된 스터디도 하고 있습니다. 어 일단 언어적인 스터디 같은 경우에는 제가 개인적으로 언어를 공부를 하긴 했었는데 이 혼자 공부를 하다 보면 굉장히 어려운 점이 많습니다. 어 예를 들어서 혼자 하기 때문에 굉장히 지루하다는 이런 단점도 있고 또 나태해질 수도 있다는 단점도 있습니다. 그래서 저는 다른 사람과 이런 언어적인 회화를 교환하는 이런 스터디를 굉장히 많이 하고 있는데 이 효과가 굉장히 좋다고 생각을 합니다. 일단 여러 명에서 하기 때문에 어 어떤 결석을 하거나 이런 가능성도 많이 떨어지고 이 여러 사람과 하기 때문에 굉장히 재미있다는 그런 장점도 있습니다. 어 물론 어려운 점도 따로 있기는 합니다. 가끔씩 이 팀원들이 나오지 않으면은 좀 많이 속이 상할 때도 있고 또 아니면은 어떤 한 사람이 되게 물을 흐릴 때도 있긴 합니다. 아니면 또 어떤 갈등이 발생할 때도 있고 하지만 그런 과정들 자체가 이 사회생활을 하기 위한 어느 정도 예행 연습이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 제가 거기서 느꼈던 어떤 기술들과 생각들을 바탕으로 이 회사에서 더 열심히 하는 인재가 되도록 하겠습니다. 네 . 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사에 들어온다면 제일 가고 싶은 부서는 어디이며 왜 그렇게 생각하셨는지 이유도 함께 설명 바랍니다
A: 제가 회사에 들어가게 된다면 가장 가고 싶은 부서에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 회사에 들어가서 가장 가고 싶은 부서는 인사팀입니다. 인사팀에 가고 싶은 이유는 제가 인사팀에서 경험한 어 근무한 경험이 있기 때문입니다. 대학생 때 저는 한 회사에서 인턴을 했습니다. 해당 회사에 인사팀에서 근무했는데요. 사실 인사팀에 대해서 제대로 알지 못한 채 인사팀에 인턴을 하게 되어서 처음에는 정확히 어떤 일을 하는 곳인지 잘 모르고 들어갔습니다. 그런데 막상 들어가서 인사팀에서 근무를 하다 보니 이 인사팀이 가지고 있는 어 중요도에 대해서 정말 뼈저리게 느끼게 되었는데요. 인사팀은 회사의 현재뿐만 아니라 미래까지 책임지고 있는 아주 중요한 역할을 맡고 있는 그런 부서였습니다. 회사의 중추적인 이 척추와 같은 역할을 하는 곳이 인사팀이라고 할 수 있는데요. 이 회사를 구성하는 것은 결국 구성원들인데 이 구성원들을 누구를 뽑을지 그리고 이 뽑은 구성원들을 어디에 배치하고 또 그러한 구성원들의 어 성과에 대해서 어떻게 어 또 성과에 대해서 파악하고 보상할지 등을 인사팀에서 어 계산하고 있다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 저는 그러한 임사팀에 들어가서 회사의 현재와 미래에 큰 영향을 끼치는 중추적인 역할을 하는 업무를 담당하고 싶습니다. 어 그저 그런 일은 당연히 없겠지만 특히나 더 중요한 인사팀에 들어가서 이 회사에서 굉장히 중요한 인재로 인정받고 싶고 또 회사에 큰 도움이 되는 그러한 신입 사원이 되고 싶습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 면접자님 주변 친구들 중에 한 명을 골라 칭찬을 해 주세요 구체적이고 자세한 칭찬일수록 더욱 좋습니다 생각 말씀 부탁드립니다
A: 제 친구 에이는 주도성과 계획성이 굉장히 뛰어납니다. 자신의 인생 목표를 정해 놓고 긴 계획 그리고 짧은 계획을 동시에 세우면서 차근차근 자신의 단계를 밟아 나갑니다. 더욱 대단한 점은 그러한 것들을 본인이 모두 스스로 찾아서 어 목표를 설정하고 해결해 나간다는 것인데요. 그러한 주독성과 계획성은 그 친구가 자신의 인생에서 어느 정도 단계에 있는지 스스로 인지하고 또 어느 정도 속도로 나아가고 있는지 스스로 계산할 수 있는 좋은 지침이 된다는 점에서 정말 대단하다고 생각합니다. 그래서 저는 그 친구에게 어떻게 하면 그런 주도성과 계획성을 가질 수 있냐고 물어보곤 했습니다. 그 친구는 자기도 원래는 이런 주도성과 계획성이 부족했는데 어려서부터 자취를 하면서 살게 되고 그러다보니 주도성이 갓 주도성을 가지게 되었고 또 자치를 하다보니 혼자 있는 시간이 많게 되었는데 막 쓰는 시간이 많아서 그런 시간이 아까워서 계획성을 가지게 되었다고 말했습니다. 친구의 이야기를 들으면서 저는 더욱더 큰 감명을 받았는데요. 친구가 그냥 편하게 지내면서 자신의 단점들을 흐트려 보낼 수도 있었겠지만 친구는 자신의 단점들을 파악하고 그것을 극복하기 위해서 기존에 없었던 습관을 만들었다는 점이 정말로 대단하다고 생각했습니다. 저도 그러한 친구의 장점을 본받아서 계획성과 주도성을 가진 그런 사람으로 어 크기 위해 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 후까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있으신지요 있다면 어떤 목표를 갖고 계신지 말씀해 주세요
A: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성정 계획이라 함은 어 이 회사의 당사에 입사해서 적응해 나가고 그리고 어 능력 있는 그런 사원으로 인정받는 것이 저의 계획이자 목표이지 않을까 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 음 정말 이 회사에 입사하기 위해서 많은 시간을 공부를 했고 노력을 했기 때문에 이 회사에 입사해서 어 적응해 나가고 그리고 실무적인 지식들도 많이 쌓아서 그리고 삼 년 내의 계획이 아닌 어 정말 십 년 뒤 그리고 뭐 정년 때까지 해서 전기 기술사를 목표를 기술사를 취득하는 것을 목표로 어 삶을 살아가는 것이 저의 목표인데 그런 목표를 이루기 위해서 앞으로의 주요 삼 년 동안 어 많은 지식들과 실무적인 경험들을 쌓아서 거기에 그 전기기술사라는 목표에 도달하기 위한 발판을 탄탄하게 마련하고 싶습니다. 그런 성장 저의 성장들이 아마도 회사의 성장과도 이어질 것이라고 어 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이십니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이십니까
A: 네 어떤 문제에 부딪쳤을 때 저는 이전까지는 혼자 해결할려고 하는 편이었습니다. 혼자서 뭔가 죽이 되든 밥이 되든 어 끝까지 해볼려고 하고 네 결국은 그것 때문에 어 좀 안 좋은 결과가 많이 나오고 했는데 요즘 들어서는 저는 이제 여러 사람들과 여러 동료들과 함께 이야기를 할려고 노력을 하고 있습니다. 어 사람들이랑 이야기를 하고 뭔가 의사소통을 하는 과정에서 어쨌든 그 부분에 대한 해결책도 나오고 어떤 문제에 대한 결과가 같이 돌출되는 부분이 많은데 저는 어 사람들이랑 이야기를 하면서 제가 부족했던 부분이 채워지는 느낌이 있습니다 요새 들어서. 그러다 보니까 혼자서 이렇게 해결할려고 하는 것보다는 여러 사람들과 이야기를 하면은 조금 더 빠르게 좀 더 빠른 시간 내에 어 일을 마무리할 수 있고 이 문제가 금방 해결될 수 있다 생각을 하고 어 각자의 생각하는 것들과 의견이 다르기 때문에 제가 생각하지 못했 못 했던 것들이 많이 나오게 됩니다. 그런 부분에서 굉장히 좋은 시너지 효과가 나오고 어 좋은 결과로 이어지지 않을까 그런 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 굉장히 많은 계열사가 있습니다 그런데 특별히 이 계열사에 지원해 주신 이유가 있나요
A: 제가 이 계열사를 지원한 이유는 해외 영업쪽 관련된 업무가 제가 가장 잘 할 수 있는 부분이기도 하고 특히 이 계열사에서는 중국에서 상해 쪽 중심으로 한 강소성 절강성 쪽에 투자 부분들이 많이 있고 광동성 쪽에서 보면 어 심천이나 뭐 동관 지역 쪽에 투자하는 부분들 그리고 현재 진행하고 있는 비즈니스 쓰리 들이 있기 때문입니다. 저의 경우는 중국 상해에서 오 년간 유학생활을 진행을 해 했었고 미국 캐나다 밴쿠버에서 언어 연수도 한 경험을 가지고 있습니다. 또한 일본 도쿄에서 교환 학생으로도 어 일정 시간에 있었기 때문에 영어 중국어 일본어를 자유롭게 구사할 수 있는 외국어 실력을 갖추고 있습니다. 따라서 이 계열사에서 어 특히 중화권 관련돼서 어 아 여러 가지 비즈니스나 관련된 업무를 할 수 있다고 생각을 해서 지원을 하게 되었습니다. 물론 다른 계열사에서도 예 중국 쪽이나 아 일본 쪽 투자는 진행이 된 걸로 알고 있습니다. 하지만 이 기 방금 전에 말씀드렸던 에 이 계열사에서는 상해를 중심으로 한 광동성을 중시한 물은 부분이 특히 많아서 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 사람들과 협업을 하게 되면서 겪었던 가장 어려운 점이 있다면 무엇인지 궁금합니다 그리고 어떻게 극복했는지도 말씀해 주세요
A: 사람들과 협업을 하면서 가장 힘들었던 것은 각자의 능력치가 다르고 각자의 지향점이 다르기 때문에 서로 엇갈린 의견들을 많이 내출 낸다는 것입니다. 하나의 프로젝트를 위해서 의견이 엇갈리게 되면 하나의 목표 지향점으로 갈 수가 없습니다. 그리고 이 목표를 향한 똑같은 의견을 냈을 때 그것이 이루어져서 추진력을 발휘해서 목표를 이룰 수 있고 팀 프로젝트를 완성할 수 있습니다. 하지만 너도 나도 각자의 자기가 어떤 행하는 것들이 옳다 라는 주장만 내세운다면 전혀 프로젝트는 이루어질 수가 없습니다. 이럴 때는 솔직히 리더의 리더십이 많이 발휘해야 되는데요. 조율을 잘 해야 됩니다. 이 사람은 맞는 것 같고 이 사람의 의견이 맞는 것 같고 이 사람의 의견은 어 틀릴 수도 있지만 참고는 하겠다. 이런 식으로 서로 서로 조율을 해 나가면서 하나씩 위험 요인들을 제거해 나가는 그런 방식을 택해야 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각할 때 자신은 조금 창의적으로 문제를 해결하는 편이신가요 혹시 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으시다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 어떤 일이든지 창의성이 중요하긴 하죠. 그 창의성으로 어떤 일을 해결한 경험은 많지는 않은 것 같습니다. 모든 일을 함에 있어서 관행적으로 하는 경우가 많기 때문에 저 또한 그런 거 같습니다. 어떤 일이 있었나 하면요. 어 지나가는데 농기계 한 대가 고장이 나서 길 한 가운데 길을 막고 있은 경우가 있었습니다. 모든 사람들이 그거를 움직이지 못하고 바라만 보고 있었는데 저는 거기서 그 기계 원인의 뭔지 찾아보다가 좋은 아이디어가 생각나서 앞뒤로 다른 트랙터가 와서 그 트랙터를 들어 옮긴 적이 있습니다 장비로. 많은 사람들은 그냥 밀려고 하고 끌려고만 했지 들어 옮긴다는 생각을 하지 않드라구요. 그래서 많은 사람들의 통행에 불편을 해결한 적이 한 번 있습니다. 그래서 어떤 일에 있어서 안 된다는 생각보다는 어떻게 하면 해결할 수 있는지를 고민하고 생각해다 보면은 다른 아이디어가 생각나는 경우가 많이 있습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있으신지 궁금합니다 있으셨다면 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 협업을 하면서 제 의견을 못 내는 것이 가장 어렵습니다. 저는 남의 눈치를 많이 봅니다. 혹시나 내 의견이나 내가 어떤 말을 했을 때 누군가에게 피해를 끼친 건 아닌지 또 너 너무 내 의견만 고집하는 건 아닌지 내 의견이 틀리거나 논리적이지 않은지에 대해서 자꾸 혼자서 많은 생각을 합니다. 이는 혼자서 깊이 생각을 하여 더 양질의 말을 할 수 있거나 대화를 할 수 있는 곳은 좋게 버릴 수도 있겠다 치지만 한편으로는 너무 많은 생각 때문에 정말로 내가 하고 싶은 말을 못 해서 상대방이 잘못 알아듣거나 내가 의도했던 대로 상대방이 반응을 하지 못하는 경우가 많습니다. 따라서 이런 것들이 제일 상대방과 커뮤니케이션적인 문제가 제일 컸고 이러한 커뮤니케이션 능력을 향상시키는 위해 저는 먼저 제가 어떤 생각을 하는지 브레인스토밍을 통해 쭉 나열합니다. 편안한 분위기 속 부담을 갖지 않는 분위기 속에서 계속 이야기를 함으로써 상대방이 내가 도대체 무슨 생각을 하고 있는지를 알 수 있게 합니다. 혹시라도 상대방이 잘못 알아들을 수 있기 때문에 저는 다시 대 내 질문을 합니다. 이 내용을 이렇게 이해한 게 맞는지 다시 물음으로써 상대방이 그렇게 이해했다고 말을 하면은 저는 이해하고 다시 또 또 넘어갑니다. 이러한 피드백 과정을 수없이 반복시키면서 대화를 하고 소통을 하고 공감을 합니다. 이는 협업에 꼭 필요한 덕목으로서 제가 어떤 팀 프로젝트를 할 때도 사용하는 방법입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 오 년 뒤 십 년 뒤 면접자님은 어떠한 엔지니어가 되어 있을지 한번 말씀해 주세요
A: 제가 만약 회사에 입사하게 되어 일을 시작한 후 오 년 십 년 그 이상의 시간이 흐르고 나서 저의 모습을 그려본다면 실력은 이십 년 차 마음은 일 년 차 엔지니어가 되고 싶습니다. 처음에 신입으로 입사하게 되면 뭐든지 처음인 만큼 부족하고 실수하는 면도 많을 것입니다. 하지만 입사 후 선배님들께 열심히 배우고 익혀 실수를 줄이고 처음엔 부족하더라도 시간이 지나면 지날수록 가파 가르게 성장하는 모습을 보이고 싶습니다. 실력은 이십 년 차라 한 것은 말 그대로 연차가 그만큼 안 쌓였더라도 이십 년 차 만큼의 실력을 보이고 싶다는 것입니다. 마음은 일 년 차라 한 것은 십 년 이십 년이 지나도 처음 입사했을 때 그 마음 그대로 항상 겸손하고 배울 점은 배우는 그런 엔지니어가 되고 싶기 때문입니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 본인이 가장 존경하는 인물에 대해 얘기해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유도 얘기해 주세요
A: 저는 라이트 형제를 가장 존중하고 있습니다. 그 이유는 세계 최초로 비행기를 만들고 비행에 성공한 사람들 중 한 명이라고 알고 있구요. 아 처음에 제가 라이트 형제에 대해서 관심을 가지게 된 이유는 아 제 생일에 그 그들이 비행 최초 비행을 성공을 했었기 때문에 처음에 관심을 가지게 되었습니다. 그래서 그들에 대한 위인전을 읽기도 하구요 그들에 대한 얘기를 듣기도 했었는데 어 제가 직접 그 생각을 가지고 과연 나는 그 무서운 하늘을 정복할 수 있었을까 땅은 누구나 정복할 수 있고 바다도 누구나 잠수를 하면 들어갈 수 있지만 하늘은 어 무언가의 동력이 없다면 할 수 없다 라고 생각을 하기 때문입니다. 아무도 시도하지 못한 그리고 겁이 나서 아무도 하지 못한 그 하늘을 정복하는 일에 그들이 처 발자취를 남겼기 때문에 저는 그들을 가장 존경하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 또한 그 어려움에 대해서 어떻게 대처하실 건지 함께 말씀해 주세요
A: 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 팀 내의 불신입니다. 저는 그렇게 생각을 합니다. 그 예를 들어서 상사가 부하한테 어떤 미션이나 업무를 주었는데 그 부하가 그 미션을 진행하는 과정에 에 많은 그 관련 부서나 또는 회사 외부에 많은 그 기업이나 개인하고 업무 연락을 취하고 메일을 보내고 등등 많은 행위를 할 수가 있습니다. 하지만은 그 많은 행위에 대해서 상급자나 주변 인물이 색안경을 끼고 혹시 이 분이 뭐 회사에 대한 어떤 기밀을 유출한다든지 또는 다른 사람에 대한 개인 신상 문제를 노출한다든지 등등 여러 가지 어떤 불편한 관계를 색안경을 끼고 바라봤을 때 에 과연 그 사람이 그 어 만들어 낸 그 성과 업무 성과나 내용에 대해서 제대로 된 평가가 나올 수 있느냐 그렇지 않을 거라고 생각합니다. 또는 이런 경우도 있죠. 그 과거에 에이가 전임자가 했을 때는 오십 점을 받은 성과를 냈는데 지금 새로운 후임자가 와서 똑같은 미션을 했더니 한 팔십 점이 나올 것 같다. 그랬을 때 옆에 또 그 많은 그 색안경을 끼고 이 사람에 대한 성과에 대해서 어떤 불평 불만이라든지 또 여러 가지 또 이의를 제기할 수가 있습니다. 그래서 이런 공정한 평가와 제대로 제대로 된 그런 이해가 필요하다고 생각합니다. 그래서 한 번 믿으면 끝까지 믿는 게 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지원하신 이 직무가 아닌 다른 곳에 배치가 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮을까요
A: 자기가 하고 싶은 직무를 맡는다는 것이 가장 퍼팩트한 결과가 될 것입니다. 하지만 인간사가 그렇듯이 항상 내가 원하는 대로 세상이 돌아가는 것이 아니라는 것은 어 많은 세월의 경험을 통해서 알고 있는 것입니다. 어 원하는 직무가 아니라 다른 부서가 부서에서 일하게 된다면 그 또한 나에게는 새로운 경험이 될 것입니다. 그리고 그런 업무를 맡아서 일을 할 때 제가 원래 생각했던 것과 다른 분야에서 제 새로운 능력과 잠재력을 발견할 수 있는 소중한 기회를 찾을 수도 있습니다. 처음부터 어떤 한 분야에 최고 전문가가 될 수는 없는 것이고 그런 분야를 여러 분야로 넓힌다면은 다방면에서 전문가가 될 수 있는 기회가 될 것입니다. 그렇기 때문에 원래 지원했던 직무가 아닌 다른 부서의 업무를 만든다는 것이 저에게 마이너스가 된다고 생각하지 않습니다. 오히려 나의 능력의 폭을 넓히고 좀 더 나의 음 사회생활에 어 공헌할 수 있는 부분을 많이 만들어내는 좋은 기회라고 생각하기 때문에 그 분야에 새로운 노력을 통해서 어 전문가가 될 수 있도록 어 하는 기회라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획 또는 목표가 있으실까요 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 저는 사 회사에 입사하고 나서 삼 년 이내에 일단 회사에 도움이 되는 인재가 되고자 합니다. 그러기 위해서 첫 번째로 저는 선배님들과 그리고 동료 그리고 직장 상사님 팀장님을 뷰롯한 비롯한 직장 상사님들과 적극적으로 소통하려 합니다. 그렇 그리고 회사 매뉴얼을 숙지하여 회사에 도움이 되는 그런 인재가 되는 것을 가장 큰 목표로 생각하고 있습니다. 이 년차가 된다면은 이 년 차이 되 이 년 차이 이 년 차가 되어서는 회사 내부 규정이나 아니면 회사 운영 제 업무에 대해서 적절히 숙지했기 때문에 그 이후에는 이제 더욱더 전문가로 거듭나기 위한 준비를 할 것 같습니다. 그 첫 번째로 그 다른 기사 자격증을 따 취득할 것 같습니다. 제가 현재 전기 기사 밖에 취득하지 못했기 때문에 전기 안전기 산업 안전기사 그리고 소방 그리고 공사 기사를 비롯한 각종 자격증을 남은 이 년 이내에 따는 것을 최대한 목표로 하고 그것을 위해서 노력할 것 같습니다. 그렇게 된다면은 설비 쪽으로는 설비나 생산 쪽으로는 더욱 더 완벽한 전문가가 되기 때문에 그리고 그런 노하우랑 저의 지식을 이용하여 회사 업무에 더욱 도움이 되고 싶은 도움이 되는 인재가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들이 갖고 있지 않는 지원자님만의 장점 차별성이 있다면 어떤 걸 어필할 수 있을까요
A: 어 저는 다른 사람들과 다르게 어 총무 팀에서 업무를 한 경험이 있습니다. 그 경험을 살려서 회사 전반적으로 어떻게 일이 돌아가는지를 알 수 있고요. 또한 그 총무 팀을 하면서 안전 관리 업무도 같이 보조를 하면서 업무를 봤기 때문에 어 직접 생산하는 사람들을 많이 만나서 어떤 그 어려움이 있는지를 알고 있고 그로 인해서 제가 설계 업무나 생산 관리 업무를 하고 있을 때 어 그런 노고들을 직접 다 알 수 있다고 생각합니다. 어 위 위에 있는 관리 업무에서 어 그 직접 생산하는 쪽의 업무를 미리 알고 그렇게 파악하고 일을 할 수 있다면 어 서로 서로 일을 하면서 그런 갈등 같은 것을 해결할 수 있다 라고 생각을 하기 때문에 저는 그 부분에 대해서 차별성이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점에 대해서 말씀해 주세요 그리고 그것들을 특화 시키고 극복하기 위해 노력했던 것도 같이 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 바로 국제 무대에서 경험했던 글로벌 경험입니다. 저는 다양한 국제 무대에서 어 경험을 한 적이 있는데요. 올림픽 아시안 게임 등 각종 스포츠 대회 그리고 국제 유엔 관련된 행사에도 참석을 해서 저의 글로벌 능력을 어 글로벌 능력을 펼친 바 있습니다. 저의 이런 글로벌 능력은 바로 저의 언어 능력에 기반해 있는데요. 저는 영어와 중국어를 유창하게 할 수 있고 그러한 언어적인 능력을 통해서 외국인들과 쉽게 소통하는데 어려움이 없습니다. 저는 이런 저의 장점을 특화 시키기 위해 계속해서 해외에 관련된 업무를 하고자 노력하고 있고 또 저의 언어를 어 유지하고 발전시키기 위한 노력도 함께 하고 있습니다. 저의 단점은 사실 저보다 나이가 어린 사람들을 대할 때 나오는데요. 저는 저보다 나이가 어린 사람들을 대할 때 조금 어색함을 느낍니다. 사실 글로벌 무대에 익숙해져 있다 보니까 이러한 나이 개념에 대해서 굉장히 무뎌져 있는데 한국에서는 이러한 나이 개념이 조금 더 강한 부분이 있기 때문에 한국에서 저보다 나이가 어린 사람들을 대할 때 조금 어색한 부분이 있습니다. 저는 이러한 부분을 보완하기 위해서 나이 어린 학생들을 대상으로 하는 교육 프로그램에 많이 참여하고 있는데요. 그런 노력을 통해서 저의 단점도 보완하고자 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수 요소는 무엇이라고 생각하시나요 또한 지원자님은 그 능력을 갖추기 위해 어떤 노력들을 해 오셨는지 말씀해 주세요
A: 어 일단 제일 필수적인 거는 자신감이라고 생각합니다. 어 우리나라에서는 좀 자기 자신에 대해서 자신감을 갖고 어 좀 스스로에게 관대하고 좀 어 이렇게 하는 사람들을 어 잘난 척 한다 라고 하고 어 좀 무례한 느낌으로 아니면 오만한 느낌으로 그렇게 보시는 것 같은데 어 글로벌 인재가 되려면 나를 믿고 나에게 어 확신을 가지고 이렇게 자신감 있게 하는 그런 태도나 이런 성향들이 가장 중요한 어 요소가 아닌가 라고 생각합니다. 저는 일찍이 뭐 이런 자신감이나 이런 좀 단단한 자아가 정말 중요하다 라고 생각했기 때문에 사실 글로벌 인재에게 뿐만 아니라 세상을 살면서 참 중요한 부분이라고 생각을 저는 개인적으로 합니다. 어 그렇기 때문에 저는 좀 뭐든지 주어진 거에 열심히 하려고 노력했고 어 조그마한 성공이라도 좀 어떤 자격증에 있어서든 어떤 시험에 있어서든 어 조그만 거라도 제가 어 노력해서 이뤄 보고 어 경쟁에서도 좀 어 지지 않아 보고 성공해 보고 하는 자그마한 노력들을 어 많이 해 보려고 될 수 있으면 많이 해 보려고 어 했던 것 같습니다. 그 성공의 경험들이 결국엔 모여서 자신감이 되고 어 할 수 있다 라는 좀 그런 생각을 긍정적인 생각을 갖게 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 함께하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 무엇을 더 선호하시나요 그 이유도 함께 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 혼자 해결하는 과제를 하는 것을 굉장히 좋아합니다. 왜냐하면 사람이 다 같이 함께하는 일을 좋아할 수도 있지만 혼자 했을 때 우리는 그것을 비로소 어 진정하게 나와 내가 대면하는 시는 시간이라고 볼 수 있습니다. 그렇게 대면하는 시간을 많이 가져서 내가 나의 한계는 무엇인지 깨닫는 그런 과정은 나의 발전에도 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 그렇게 바탕으로 하여서 그러한 어떤 기본 자세들을 바탕으로 하여서 우리가 많은 일들을 다룰 수 있을 줄 알아야 하는데 어 사람들 틈에 있다 보면은 나 자신을 들여다볼 수 있는 그런 거울의 기회가 많이 없습니다. 그렇기 때문에 협업을 하더라도 우리는 거울을 들여다보는 개인과 개인의 시간을 통해서 우리의 한계를 뛰어넘을 수 있는 그런 마주침의 기회를 많이 가져야 한다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 역량 그리고 태도 이 세 가지 요소 중에서 제일 중요하다고 생각하는 것을 선택해서 이유를 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하는 것과 그 이유를 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단 저는 어 이 세 가지 중에 뭐 좀 좀 평균적이고 웬만한 사람들은 직무 지식과 역량에 대해서 가장 중요하다고 생각하시는 분들이 많을 것 같다고 생각을 하는데요. 저는 좀 생각이 다르게 저는 이 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 이 태도가 가장 중요하다고 생각되는 이유는 어 이 태도 때문에 좀 많은 것들이 좌우 좌지우지한다고 생각을 합니다. 왜냐하면 이 태도 같은 부분에 있어서 만약에 뭐 직무 지식이 굉장히 높고 이 역량이 굉장히 뛰어난 인재들은 굉장히 소중하고 이 회사에서 가장 추구하는 인재라고 볼 수도 있지만 그런 인재들이 태도가 불량해서 뭐 팀원들의 분위기를 좀 차갑게 만들어 버리고 좋지 못한 이런 영향력을 펼칠 때에 있어서는 정말 필요 없고 쓸모없는 그런 어 사람이 된다고 생각을 저는 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 저는 이 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 어 만약에 일이 좀 부족하고 뭐 열심히 안 하는 것에 있어서는 문제가 있지만 열심히 하고 노력을 하는데 그리고 이런 뭐 상사나 이런 윗사람에게 좀 예의를 갖추고 하는 부분에 있어서 좀 좋다고 하는 부분이 있는데 그래도 좀 일이 잘 풀리지 않는 경우에는 이 태도가 좋기 때문에 제가 이 키워보고 좀 더 성장시킬 가능성이 있다고 생각합니다. 처음에 오자마자 잘하는 사람들은 좀 재능이 있다고 생각하지만 이런 태도가 좋은 사람들이 열심히 하는 사람들을 키우고 어 좀 더 이렇게 보살펴 주면서 더 높은 어 수준까지 이르게 하는 것에 있어서 어 굉장히 재미있고 어 훨씬 더 좋고 이런 이점적인 부분이 많다고 생각하기 때문에 그렇게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스트레스를 받으면 어떻게 그 스트레스를 관리하시는지 궁금합니다
A: 네 저는 스트레스를 받으면 밖에 나가서 운동을 하는 편입니다. 어 주로 스트레스는 업무적이나 아니면은 뭐 대인 관계에 있어서 주로 많이 발생을 하는데 어 업무와 거의 주인 것 같습니다. 네 어 스트레스를 받아서 이제 밖에 나가서 운동을 많이 하는데 저는 원래는 이제 운동을 했다가 운동을 그만두고서 이제 스트레스를 받았을 때 주로 운동 이외에는 먹는 걸로 많이 풀었어요. 지금 뭐 살이 많이 찌긴 했지만 먹는 걸로 많이 풀다 보니까 이제 건강이나 이제 신체적으로 이제 살이 찌는 게 많이 느껴지다 느껴지더라구요. 그래 가지고서 웬만하면은 밖에 나가서 운동을 할려고 노력을 하고 그리고 옛날에 했던 운동들이나 제가 구기 종목을 좋아해서 다양한 구기 종목 스포츠들을 좀 찾아서 하고 어 배워볼려고 하고 있습니다. 그렇게 하다 보면 어 사람들이 이제 운동을 하다 보면 땀도 흘리면서 엔돌핀이 이제 돈다 하잖아요. 어 그런 부분에 있어서 굉장히 화가 좀 줄어들고 스트레스도 많이 해소가 되는 거로 저는 느껴집니다. 그래서 다른 분들도 저는 스트레스가 있을 때는 운동을 같이 하거나 같이 뭔가 푸는 어 행동을 해서 어 많이 어울리려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 최근에 재밌게 하고 있는 일이 있다면 무엇인지 왜 그 일이 재밌는지 이유와 근거를 들어 말씀 부탁드립니다
A: 저는 최근에 골프를 시작했습니다. 이 골프 강습을 매주 두 번씩 받고 있는데요. 이 골프를 제가 시작하게 된 이유는 사실 저희 아버지와 또 이야기를 하기 위해서 시작했습니다. 최근 들어 느낀 부분인데 제가 아버지와 단 둘이 있을 때 딱히 대화를 나눌 만한 소재가 없다는 것을 알게 되었습니다. 아버지와 아들 사이인데도 딱히 이야기를 나눌 만한 소재가 없다는 것은 참 안타까운 일이었는데요. 그래서 저는 아버지가 좋아하시고 또 제가 같이 나눌 만한 대화의 주제가 무엇일까 고민했습니다. 예 고민 결과 아버지께서 좋아하시는 골프를 제가 배우면 되겠다는 생각이 들었는데요. 저는 운동하는 것을 좋아하고 물론 골프에는 큰 관심이 없었지만 제가 골프를 배운다면 아버지와 나눌 수 있는 말이 더 많아지겠다 라고 느꼈습니다. 그래서 저는 최근 들어 골프를 배우게 되었는데요. 이 골프를 하면서 아버지도 부쩍 저와 대화를 많이 나누게 되었습니다. 같이 골프 경기 중계를 보면서 저 샷은 어떤 샷이고 저럴 때는 어떻게 쳐야 된다 이런 얘기를 나누기도 하구요. 그리고 또 골프를 같이 연습을 하러 가서 아버지께서 제 자세를 봐주시기도 합니다. 또 많이 늘어났다면서 조만간 필드에 한 번 나가보자 라고 말씀하시기도 하는데요. 어 저도 골프를 하면서 정말 또 새로운 많은 인연들을 만나고 있고 또 제가 모르던 이 골프의 세계에 빠져서 참 즐거운 요즘입니다. 아버지와 소통의 창구가 되어주고 또 저에게 즐거운 취미 생활이 되기도 한 이 골프 이 골프를 제가 최근에 재미있게 하고 있는 일입니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용 보증 기금이 확대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하시는지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 기관으로서 우리 신용보증기금이 어 해야 할 업무 영역은 제가 생각할 때는 어 우리나라에 금융 정책을 보조하는 것입니다. 그래서 우리나라가 어 어떤 금융 정책을 가지고 있는지를 정확하게 파악하고 그것에 맞게 어 신용보증기금을 운영해야 하는데 어 그것에 이제 가장 큰 어 대상자가 되는 우리 국민들에게 어 그 금융 정책을 어 잘 홍보하는 것도 중요한 역할이라고 생각을 하고요. 어 그래서 신용보증기금이 인제 신용이 부족한 필요한 사람들에게 신용을 대신 담보로 해서 어 대출을 해주는 것인 만큼 음 서민들의 필요한 삶에 밀접하게 연관되어서 어 살펴봐야 된다 고 생각합니다. 그래서 시민들의 상황들을 어 어 어떤 대상자들에게 어떻게 어떤 필요들이 있는지를 잘 파악을 해서 어 그 어 이제 서비스를 제공하도록 노력을 해야 한다 고 생각합니다. 그래서 정확한 대상자 파악 그리고 대상자에게 그 서비스를 알리고 홍보하는 그것이 좀 더 집중해야 될 그런 업무 영역이라고 생각합니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관한 논란이 있었던 걸 알고 계실 거라고 생각합니다 지원자께서는 찬반 양론에 대해서 각각 어떻게 생각하십니까
A: 저는 우버택시에 있어서 일단 제 의견부터 말씀드리자면 찬성한다고 생각합니다. 세상은 변하고 있습니다. 택시 기사가 아니어도 택시를 할 수 있습니다. 물론 많은 범죄에 이용된다고도 생각을 할 수 있겠지만 그 정책을 뚜렷하게 정해 놓은다면 그것은 저는 문제가 없다고 생각합니다. 그 이유는 세상에 범죄에 이용될 것은 너무나도 많습니다. 하지만 모든 행위에 있어서 범죄가 일어나지 않지 않습니까. 예를 들어서 컵을 만드는 장인이 있다고 생각하면 그 컵을 계속 사람을 찌를 수도 있는 겁니다. 하지만 그것에 의해서 그것이 금지되지는 않습니다. 범죄의 이용이 될 수도 있겠지만 그것을 좀 더 정책을 완고하게 만들고 택시 기사들에 좀 더 대우를 제대로 해 준다면 저는 우버택시가 전혀 문제가 없고 좋은 아이디어라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 요즘에 생각했을 때 부족하다고 느끼고 스스로 따로 공부를 하고 있는 분야가 있다면 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 최근에 저는 법학에 대해서 공부를 하고 있습니다. 우리나라가 민주주의가 시작된 지 어언 오십 년이 지나고 있습니다. 민주주의라는 것은 다수의 다수의 의견과 다수의 의견을 바탕으로 서로 간의 합의를 통해서 최상의 결과를 도래시키자는 건데 도출시키자는 것인데 최근에 보면 그런 서로 간의 합의는 없고 오직 집단의 이익만을 위해서 집단의 이익을 지키기 위한 권력 투쟁으로 밖에 보이지 않았습니다. 이런 관점에서 진정한 법은 무엇인가 라는 것에 대해서 의문이 생기기 시작하였습니다. 그래서 한 번 법을 내가 한 번 알아보자 그렇다고 뭐 변호사 심 변호사를 준비하고 있는 뭐 그런 것은 아니지만 법은 한 번 한 번쯤은 공부를 해 봐야겠다 라는 생각에 민주주의를 제대로 살아내기 위해서 따로 법학을 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인은 의견을 말할 때 강하게 주장하는 편인가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 말하는지가 궁금합니다
A: 저는 의견을 주장할 때 강하게 주장하기보다는 먼저 다른 사람들의 의견을 말한 들은 후에 보통 말하는 편입니다. 그리고 들을 때는 그냥 관심이 없다는 듯이 듣는 것이 아니라 보통 거의 필기나 메모를 통해서 거의 듣고 예 이거를 저만의 방식으로 정리한 후에 저의 의견을 어떻게 말하면 좋을지 생각한 후에 말을 하는 것 같습니다. 왜냐하면은 그냥 다자고 저의 의견을 강하게 주장하는 거 또한 뭐 좋은 방법일 수도 있겠지만 제가 생각하기에는 다른 사람의 의견을 먼저 들은 후에 저의 의견을 정 재정리하여 다시 말을 한다면은 그게 좀 더 좋은 방법으로 진행될 좋은 결과를 만들 수 있을 것이라 생각합니 하기 때문에 생각하기 때문입니다. 특히 제가 대학교 재학 시절 실용 글쓰기라는 아 대학 발표 및 토론이라는 교양 과목을 들었던 수업에서 저와 다른 방식으로 프로젝트 그 조별 과제를 수행하려는 팀원들이 있었는데 그 팀원들이 그 팀원들의 불만사항을 먼저 든 후 들은 후에 이 문제를 어떻게 해결할지에 대해서 제가 정리하고 그 다음에 그걸 설 말하여 설득했을 때 오히려 더 좋은 결과가 있었습니다. 전 이런 경험을 통해서 항상 듣고 난 후에 다시 제 의견을 주장한 다시 주장하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 앞으로 전문적으로 다뤄보고 싶은 시설이나 장비가 있으실까요 있다면 그게 무엇인지 말씀해 주세요
A: 제가 지금 전문적으로 다뤄보고 싶은 이 시설이나 장비는 스탠핑 머신입니다. 일반적으로 스탠핑 머신이라고 하면 어 핸드폰이나 테블릿 등에 들어가는 도강판 위에 패턴을 만드는 장비입니다. 기존의 장비는 인쇄하는 방식으로 진행을 했었는데요. 그 인쇄를 하면서 화학 약품이나 여러 가지들이 인체에도 좋지 않고 환경에도 좋지 않은 상황이라 최근에 추세는 크게 어 위 아래로 롤라 사이에 사이로 도강판을 집어넣고 그 롤러가 아 옛날에 저희 미술 시간에 판화를 찍듯이 찍어내는 음 형식으로 해서 스템핑 머신 부분이 아 최근에 추세입니다. 이 부분이 인쇄 방식보다 더 장점은 화학 제품을 사용하지 않으면서 그 롤라 자체가 어 동일한 패턴을 연속적으로 찍어낼 수 있는 부분들이 있기 때 때문에 나름대로는 신기술이라 할 수 있겠습니다. 특히 롤러 안에 에 스피드 그리고 오 롤러 안에 온도 그리고 압력들을 찾아내는 것이 관건입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 우리 회사에 들어와 앞으로 전문적으로 다뤄보고 싶은 시설이나 장비가 있다면 말씀해 주시겠습니까
A: 네 저는 지금 회사에 들어가서 전문적으로 어 다뤄보고 싶은 시설 장비가 있냐고 물어보셨는데 저 같은 경우에는 이 회사에서 어 지금 취급하고 있고 하는 어 스크롤 콤플레샤 를 한 번 다뤄보고 싶습니다. 네 그 콤프레샤 자체가 저는 기본적인 에어 콤프레샤를 좀 아버지께서 했었어 가지고 많이 봤던 네 어 제품이고 많이 어 접했던 그 장비였는데 어 요즘은 에어 콤플레샤보다도 더 많이 쓰는 걸로 알고 있습니다. 그래서 그 장비를 조금 어 직접 어 다뤄보고 전문가가 돼서 어 그 이 분야의 최고가 될 수 있는 그런 엔지니어가 되고 싶다 라는 포부가 좀 있어 가지고 어 저는 한 번 어 이 장비를 다뤄보고 싶고 어 이 장비가 좀 제가 아 원래 알고 있던 에어 콤프레샤 랑은 좀 많이 다른 걸로 알고 있어요. 그래서 좀 기본기가 많이 부족하지만 어 회사에 들어와서 하나 하나 배워보면서 어 제가 놓치지 않고 빠르게 습득을 해서 어 조금 이 장비를 잘 다룰 수 있는 사람이 돼 보고 싶습니다. 그리고 이 장비가 어 제가 알기로는 요즘은 에어 콤플레샤를 안 쓰기 때문에 대부분 이제 공조 장비나 어 전체적으로 각 공장마다 이 장비들이 많이 들어가는 걸로 알고 있어요. 그래 가지고 저는 이 장비 자체를 조금 더 어 세분화하고 뭔가 좀 더 업그레이드 시켜서 네 우리 회사가 좀 더 잘 돌아갈 수 있고 더 유명해질 수 있는 회사가 될 수 있도록 노력을 해서 이 장비를 한 번 알아보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들과 구별되는 지원자님만의 경쟁력이 있다면 설명해 주세요 그리고 그 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 궁금합니다
A: 일하는 것은 시설 관리이지만 이 분야의 사람들과 경쟁력을 키우기 위하여 엑셀 한글 보고서 능력을 키워 왔습니다. 시설 관리인데 왜 사무 능력을 키우냐는 의문을 가질 수가 있는데 시설 관리에 사용하는 일지가 생각보다 많고 관리해야 할 파일들이 많습니다. 또한 입주사의 관리비나 결제할 것들도 관리하다 보니 컴퓨터 사용이 비교적 많이 차지하는 편입니다. 이쪽 계통에는 아직 연령대가 높은 분들이 많이 일을 하고 있어 컴퓨터를 못 만지는 분들이 많습니다. 그래서 저는 그것이 블루 오션이라고 보고 젊은 제가 비집고 들어가서 모든 컴퓨터 사무 작업은 제가 하도록 만들어 확실하게 경쟁력을 키우기로 했습니다. 그 결과 제가 없으면 안 되도록 만들어 버렸고 회사에서도 저를 필요한 인재로 인식하기 시작한 것 같습니다. 그러나 젊은 사람들이 새로 유입된다면 지금 저희 능력도 무용지물이 되기 때문에 또 다른 경쟁력 강화를 위하여 공부를 해 나가야 할 것입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 후회되는 일이 있었다면 그것이 무엇이었는지 한 가지만 골라서 얘기해 주시겠어요
A: 딱 어떤 한 가지의 사건이나 있었던 건 아니고 가장 후회되는 시점이라고 해야 될까요. 그런 시기는 저는 이십 대 초반 한 스무 살에서 군대를 갔다 온 시기를 제외하고 한 스물 다섯 살 정도까지 예 너무 많은 것들을 경험해 보고 좀 놀기도 하고 많은 사람들을 만나보지 못했다 라는 게 쫌 아쉽더라구요. 어 너무 한 가지에만 너무 몰두해 있고 어 그나마 쪼금 경험을 했다 라고 하는 것은 좀 많은 알바들 다양한 분야의 이제 알바들을 하면서 만났던 사람들 혹은 그런 일적인 부분들을 제외하고 더 많은 것을 또 해보지 못했다 라는 게 좀 가장 아쉽고 후회되는 시점인 것 같아요. 왜냐하면 그 시기 때만 할 수 있는 그런 에너지와 이런 일들 그리고 생각들 그리고 그 시기 때만 만날 수 있는 그런 사람들이 있다고 쫌 생각하는 편이기 때문에 그렇게 했다면 지금보다 더 다양한 어떤 생각들 그리고 또 가치관 어떤 경험들이 쌓여서 더 발전된 제가 되지 않았을까 라는 것 때문에 그런 점들이 쫌 많이 아쉽게 다가오고 후회되는 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 굉장히 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수도 있습니다 이럴 때는 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다
A: 네 열심히 하는데 이제 원하는 만큼 안 따라오는 동료들이 있을 경우 저 같은 경우에는 저 또한 그랬었기 때문에 너무나 이해를 할 수 있습니다. 저도 이전 직장에서 그랬다 보니까 굉장히 그런 모습이 익숙하고 남일 같지 않은데 어 그럴수록 오히려 더 도움을 주고 싶은 마음이 큽니다. 왜냐하면 저도 그런 상황을 많이 경험해 봤었기 때문에 어 굉장히 힘들 거란 걸 알고 지치고 어 굉장히 조금 약간 안 좋은 쪽으로 이제 불만적인 태도나 이런 게 나올 수 있기 때문에 최대한 이해해 주려고 노력을 할 것 같습니다. 어 그래서 약간에 면담이 필요하다 생각하고 이 같이 이야기를 하면서 그 친구의 어 지금 현재 상태나 이런 것들을 좀 많이 들어볼려고 노력을 할 거 같고 어 최대한 제가 도울 수 있는 만큼 많이 옆에서 도와주면서 어 같이 어 해결할 수 있도록 노력을 할 것 같습니다. 저 또한 주변의 많은 동료들이 그랬었기 때문에 저도 어 경험했던 것들을 토대로 최대한 저의 경험을 살려서 그 뭐 이제 불만이 있던 동료 뭐 원하는 만큼 따라오지 못한 동료들과 함께 이야기를 하고 최대한 같은 길을 잘 나갈려고 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 피곤하다 할 때 그 피로에 대해서 설명해 주실 수 있으신가요 구체적인 예시를 들어 최대한 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 피곤하다는 것은 몸에 에너지가 빠지고 어 몸에 어 탄력이 떨어진 상태라고 생각을 합니다. 그것은 두 가지로 나눠볼 수 있는데 육체적 육체적 피로라고 어 말할 수 있는 거 한 가지가 있구요. 어 그 육체적 피로는 어 몸에 그 피지컬은 문제적으로 에너지가 떨어지고 활력이 떨어지고 그리고 어떤 어 업무를 어 함으로 해서 몸의 기초 대사에 어 어떤 어 전체적인 베이스가 가라앉아 있는 상태라고 볼 수 있겠습니다. 그런 경우에는 육체적 피로를 풀어주는 그런 충분한 휴식이나 비타민 미네랄 같은 어 영양소를 섭취해 주는 것이 도움이 많이 되었다고 생각을 하고 있습니다. 그리고 두 번째로는 정신적인 피로감이라고 하겠습니다. 육체적으로 피로할 수도 있지만 정신적인 스트레스가 많이 쌓였던 경우라고 말할 수 있겠습니다. 그런 정신적인 피로는 어 제가 주로 사용하는 방법은 어 개인적인 긴장감을 떨어뜨려주고 어 몸에 어 에너지를 채워주는 그런 휴식과 함께 하는 어 즐거운 시간 어 잡담 그리고 어 가벼운 음주나 어 자연에 나가서 어 맑은 공기를 마시면서 산책하는 등의 어 방법으로 정신적인 피로감을 풀 수 있었다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으십니까 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 업무 시에 분쟁이 발생할 경우 우선 끼어들지 말고 양쪽의 입장이 뭐가 다르기 때문에 분쟁이 일어나는지 듣고 경청만 합니다. 절대 나서지 말고 괜히 분쟁에 참석하였다가 저까지 피해를 보는 상황이 발생할 수 있기 때문입니다. 회사 생활을 하면서 배우고 터득한 점은 분쟁이 일어나면 그 당사자들끼리 해결을 해야지 제 삼 자가 나서면 일이 더 커지는 것을 많이 경험하였습니다. 어차피 같이 한 배를 탄 사람이라면 서로 양보하는 마음을 가져야 하고 그렇지 않다면 누군가는 그만두어야 분쟁이 해결됩니다. 만약 제가 제 삼 자였다면 중립적인 위치를 사수하고 적당한 선에서 말리고 제재하는 수준만 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 말씀해 주세요
A: 아 저는 이제 어 학교에서 어 동아리 회장을 했던 경험이 있습니다. 또한 어 지금도 또한 다른 동아리에서 같은 사람들이랑 얘기를 많이 하기도 하구요. 무엇보다 저는 많은 사람들 앞에서 그리고 다양한 사람들과 의견을 얘기를 하거나 그런 부분에 대해서 의견 조율을 하고 문제를 해결하고 갈등을 해소하는 부분에 대해서 누구보다 뛰어난 능력이 있다 라고 생각을 합니다. 어 어떤 이제 저희가 바라는 회사에서 바라는 점과 어 노동자가 바라는 점은 다르다고 생각합니다. 그런 부분에 대해서 당연히 이제 중간에 관리자가 얘기를 잘 해야 되고 그런 문제를 해결을 하고 하는 부분에 대해서 가장 중요한 업무라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 회사에 허리에 있는 어 사람의 업무를 통해서 그런 부분에 대해서 저의 능력을 최대한 발휘를 하고 있습니다. 어 또한 제가 얘기를 좀 잘하는 편인데 사람들 앞에서 나가서 연설도 잘하는 부분이기 때문에 또한 그런 부분의 능력을 최대한 살려 가지고 사람들에게 조금씩 어 도움이 되는 회사에서 도움이 되는 사람이 되도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 매일 공부하고 있는 분야가 있다면 어떠한 분야를 공부하시고 왜 그걸 공부하시는지도 함께 답변 바랍니다
A: 어 사실 제가 앞으로 하고자 하는 일에 대해서 더 공부를 하고 있지는 않습니다. 왜냐하면 이제 자격증 공부를 다 제가 이루고자 하는 목표를 다 이루고 나서는 어 이제 어 회사에 들어가기 위한 준비를 하고 있고 어 거기에 걸맞게 이제 충분히 어느 정도 조건은 갖춰졌다 라고 생각을 하기 때문에 그 외적으로 다른 걸 좀 하고 있습니다. 이 분야가 아니라 어 저는 커피를 공부를 하고 있고 커피 공부를 하는 이유는 어 대한민국의 많은 사람들이 커피를 마시고 있고 그렇다면 이 커피는 어떻고 어떻게 이렇게 이루어져 있고 뭐 이런 궁금증이 좀 생기더라구요. 그래서 어 또 거기에 보면은 이런 커피를 추출하기 위한 장비들도 굉장히 많기도 하고 또 제가 관련된 분야로 접근하자면 접근할 수도 있고 어 그렇지 않더라도 새로운 제 스트레스를 해소하거나 이렇게 좀 음 또 다른 제 능력치를 향상하기에는 좋은 분야라고 또 생각을 하기 때문에 어 좀 거 그 부분에서 또 흥미가 가는 분야이기에 어 그걸 좀 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시기에 창의성과 팀워크 중 더 중요하게 여기시는 건 무엇이라고 생각하시는지 이유와 근거를 들어 말씀 부탁드립니다
A: 저는 창의성과 팀워크 중에 가장 중요한 것은 팀워크라고 생각합니다. 하지만 창의성이 중요하지 않다 라는 것은 아닌데요. 팀워크가 더 중요하다고 생각하는 이유가 뭐냐면 제가 가진 창의성을 팀워크가 있어야 발휘를 할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 어 업무는 혼자 하는 것은 거의 없다 라고 생각합니다. 어 또한 혼자 하는 업무는 창의성이 크게 필요하지 않은 그런 시간만 줄이면 된 시간만 줄일 수 있는 창의성만 있다면 충분한 업무라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 중요하고 시간이 오래 걸리는 팀워크를 통해서 하는 업무가 더욱더 많은 창의성이 필요로 한다고 생각합니다. 팀워크가 창의성을 필요한 것이지 창의성이 팀워크를 필요한다고 생각하지 않기 때문에 저는 팀워크가 더욱더 중요하다고 생각합니다. 어떤 업무든지 간에 혼자 하지 않고 함께 머리를 맞대어서 하는 업무가 어 더욱더 중요하다고 생각합니다. 그로 인해서 저는 창의성보다는 팀워크가 더욱더 중요한 그런 역량이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 엔지니어가 되기 위해선 엔지니어가 무엇인지에 대해서 잘 알아야 할 필요가 있죠 지원자님은 엔지니어가 무엇이라고 생각하세요
A: 엔지니어가 되기 위해서는 엔지니어가 무엇인지 잘 알아야 되는데 어 대부분의 사람들은 엔지니어를 이제 어떠한 무엇이 고장이 났을 때 고쳐주는 그런 정비 측면 이런 식으로만 생각하고 있는 분들이 많을 것 같습니다. 하지만 저는 엔지니어라 함은 고장 났을 때 수리를 해주는 사람이 아닌 어떻게 해야 사람들이 쓰는 설비가 이 기계가 고장이 안 나고 더 효율적으로 가동이 될 수 있도록 관리를 해주고 관리를 해주고 이제 고장이 났을 때 고쳐주는 게 아닌 고장이 안 나게끔 관리를 해주는 게 엔지니어라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 오 년 뒤 혹은 십 년 뒤에 지원자님은 어떤 엔지니어로 성장해 있을지 말씀해 주시겠습니까
A: 어 오 년 뒤 십 년 뒤에는 어 그 경력에 맞게 음 승진해서 그 투자한 시간 제가 열심히 일하는 시간에 맞는 어 직책을 가지고 있지 않을까 생각이 되고 어 엔지니어로서는 음 어 천재적인 엔지니어라기보다는 묵묵하고 성실하고 하지만 어 신뢰할 수 있고 어 믿을 수 있는 그런 엔지니어가 되어 있지 않을까 라고 생각을 합니다. 어 회사에서도 믿을 수 있겠지만 어 동료 또는 부하 직원들이 어 그냥 같은 팀을 이루거나 아니면 같은 어떤 프로젝트를 할 때 아 굉장히 든든해 할 수 있는 어 그런 선배 엔지니어가 되어 있는 게 아 제가 생각하는 저의 미래의 모습일 것 같습니다. 음 제가 어 다른 건 뭐 어떨지 모르겠지만 어 성실함과 어떤 그 우직함 하나는 음 정말 자신있다 라고 자부하는 편이기 때문에 아 아마 그런 엔지니어 그런 직원이 되어 있지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 어 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 저만의 상위 일 프로 일 퍼센트의 능력이라고 말씀드리긴 뭐하지만 저는 다른 신입 지원자들에 비해서 실무 경험을 가지고 있습니다. 저는 이 직무에 지원하기 위해서 꽤 오랫동안 어 공부를 해 왔고 이 직무와 관련된 두 개의 자격증을 가지고 있습니다. 또한 저는 어 이 직무를 좀 더 잘 수행해 보고 경험해보고자 인턴 경험이 있습니다. 비록 다른 회사였지만 저는 생산 라인의 마지막 공정인 그 검수 검수 파트에서 그 알파 베타 프로그램을 직접 운영해 본 경험이 있습니다. 제가 갖고 있는 두 개의 자격증 중 하나가 바로 이 검수 프로그램입니다. 저는 이 일을 실질적으로 어 인턴 기간 동안 체험해 봤으며 직접 프로그램을 통해서 운영해보고 정비해보고 어 직접 어 사용해 본 경험을 가지고 있습니다. 저는 이 프로그램을 통해서 이 생산 라인이 어떻게 돌아가는지 어떤 공정을 거쳐서 어떻게 이루어지는지에 대해서 어 잘 이해하고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 차단기의 정의에 대해서 알고 계신지 궁금합니다 차단기란 무엇이고 어떤 기능을 하는 기계일까요
A: 네 차단기의 정의를 알고 있습니다. 차단기는 전기회로의 전선의 합선이나 다른 이상으로 외부에서 높은 전류가 공급되었을 때 이것을 감지하고 전기의 흐름을 차단하거나 연결하는 배선 기구로 로 알고 있습니다. 또 회로 차단기라고도 하고 또 차단기의 종류에는 커버 나이트 스위치 뭐 커버나이트 스 그 스위치 모 퓨즈 이용하는 부분에서 그다음에 배선용 차단기가 아 차단기와 누전 차단기가 있다고 합니다. 뭐 차단기는 일단 뭐 배선 계통에서 과전압 및 과전류 등의 이상 상태가 발견한 경우 발생한 경우 에 자동적으로 전기를 공급하고 공급을 차단하는 안전 장치로서 일반적으로는 브레이커로 호칭되고 있습니다. 그런 기능을 하고 있는 이제 차단기라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 관하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 그때는 어떻게 행동하실 건가요 지원자님의 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 상사가 회사의 이익에 반한 행동을 직접 목격을 했다면 일단은 수긍적으로 따르되 한 번 더 여쭤볼 것 같습니다. 그리고 이게 제가 판단했을 때 아니면 남에게 봤을 때 누가 봐도 어 회사의 이익에 반하는 행동이다 라고 생각이 되면 그 상사분에 상사분을 찾아가서 이러이러한 부분이 있는데 저는 어떻게 하면 될지 모르겠다 이게 맞는지도 잘 모르겠다 일단 시키시니까 하지만 어 이 이런 거는 맞는지 한 번 더 확인을 해 보고 제가 판단한 제가 판단한 게 잘못됐다면 그 상사분에게 가서 직접적으로 사과를 드리고 만약 아니라고 하면은 그 상사분과 직접적으로 어 이야기를 통해 회유를 진행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 본인이 부족해서 탈락했다고 생각하시는지 궁금합니다
A: 어 제가 만약 이 면접에서 탈락을 한다면 일단 굉장히 슬프 슬플 것 같습니다. 어 왜냐하면 제가 이 면접장에 지금 면접관님들을 뵌지는 거의 십 분 정도밖에 되지 않았는데 지금 이 자리에까지 오는데 일 년이라는 시간이 걸렸습니다. 그래서 굉장히 일단은 슬플 것 같습니다. 하지만 그 슬픈 감정에서 저는 머무르지 않고 어 내가 왜 탈락을 했을까 이런 생각을 많이 할 것 같습니다. 어 지금까지 제가 살아왔던 삶들을 생각을 해 봤을 때 제가 항상 실패를 하면서 항상 탈락을 하면서 제가 더 많이 성장을 했던 것 같습니다. 그래서 제가 만약 이 면접에서 떨어진다면 어 물론 슬픈 감정도 들겠지만은 어 지금 이 탈락이 저를 더 많이 성장시킬 수 있고 그리고 저를 더 발전시킬 수 있는 그런 어 단계라고 생각을 하고 이 결과를 겸허하게 받아들이는 것이 더 올바른 태도라고 생각을 합니다. 그리고 만약 제가 탈락을 하더라도 저는 이 회사에 굉장히 들어가고 싶기 때문에 다음 공채가 있을 때까지 저 자신을 더욱더 단련시키고 그렇게 함으로써 어 더 성장된 저의 모습을 보여드리도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있으신가요 직접 한번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 하고 싶어서 책을 읽은 적이 있는데 많은 기법 중 하나로 앵무새 기법이 있습니다. 앵무새 기법은 대화 상대의 말을 그대로 되뇌어 따라하는 스피치 스킬입니다. 상대방에게 동질감과 공감의 표현을 잘 전달하면서 호감을 살 수 있는 기법입니다. 한 가지 상황을 예로 들면 에이 과장 에이 비 서류 확인해 줘요. 네 부장님 에이 비 서류 확인해 보겠습니다. 이런 식으로 상대의 말을 그대로 따라하는 방법입니다. 커뮤니케이션에서 앵무새 기법을 활용하면 상대방에게 상대의 말을 잘 듣고 정확히 이해했다는 의미를 전달하는 효과가 있으며 상대방의 이야기에 공감을 하고 있다는 표현도 함께 가능하기 때문에 더욱 호감을 줍니다. 당연히 커뮤니케이션에 있어서 의사 전달력도 높일 수가 있습니다. 이렇게 앵무새 기법은 비즈니스 상황뿐만 아니라 면접 친구 관계 이성과의 대화 및 각종 여러 가지 대인 관계에서도 유용하게 활용할 수가 있습니다. 면접에서도 똑같이 이런 앵무새 기법을 활용하면 면접관들도 면접자가 잘 이해했는지 이해할 수 있기 때문에 좋은 성적을 얻을 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 다 장단점을 모두 말씀해 주세요
A: 뭐 일단 네이버 다음 구글의 검색을 비교하자면 일단 네이버는 일단 장점으로는 어 사람들에게 친근한 검색 사이트라는 이미지를 갖게 하고 일단 단점은 이미지 검색에서만 정렬 설정이 불가능합니다. 또한 주가 정보를 네이버에서 볼 경우에 코스피 코스닥 등이 종목 변화에 변 번호 옆에 뜨지 않습니다. 또한 네이버 홈페이지에서 가독성이 떨어지는 영문 글꼴을 사용하는 바가 있습니다. 또한 네이버 이미지 검색은 어 최상의 검색과 품질을 위한다는 명목으로 이미지 검색 결과를 천 건까지만 제공을 한다고 볼 수 있습니다. 어 또한 다음은 어 다음에 장점을 보자면 슬래시를 입력하여 검색을 기능이 가능하고 또한 단점을 봤을 때는 모바일 앱으로 들어갔을 경우에 다음 앱에서 실행 다음 앱에서 보기 등 쓸모없고 볼품 없는 버튼들이 좀 뜹니다. 모 모바일 앱에서 검색의 방식을 바꾸고 싶다면 우측에 메뉴를 누른 후에 선택을 해야 하고 검색 결과가 없을 경우에 카카오톡에 등장한 튜브 그림을 봐야 합니다. 또한 구글로 봤을 때는 장점은 일단 전 세계에서 인기가 많은 검색 사이트로 정보를 간편하게 얻을 수 있다는 장점이 있습니다. 또한 단점으로는 검색어를 검색하더라도 그 키워드가 뜨지 않는 검색 결과가 나오며 누락된 검색어가 뜨기도 합니다. 어 일단 검색 사이트 세 군데를 보면 일단 장점보다 단점이 명확하게 더 많은 것 같습니다. 어 일단은 그만큼 그 세 군데는 이제 알고리즘을 통한 검색 엔진에 더욱 갈고 닦을 필요가 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으십니까 있으시다면 이유와 함께 말씀해 주십시오
A: 네 회사에 들어와서 제가 하고 싶은 업무가 있냐고 물어보셨는데요. 제가 이 회사 면접을 보게 된 거나 이제 신청을 하게 된 것도 어 굉장히 이 정비 분야에서는 유명하고 굉장히 유능한 직원들을 많이 뽑는다고 했었습니다. 저 또한 그런 유능한 직원이 되고 싶고 에 유능하다고 생각하기 때문에 이 회사의 면접을 보게 된 거고 어 이 정비 업무에 있어서는 저도 어쨌든 전공은 아니었지만 어 기본적으로 군대에서나 어 일상 생활에서 간단한 정비들을 좀 해 봤기 때문에 어 큰 문제 없이 어 잠깐 배우더라도 금방 어 다 습득하고 빠르게 업무에 이제 도움이 되지 않을까 라는 생각이 들고 저는 이 장비 분야에서 최고의 그 엔지니어가 되고 싶습니다. 어 어렸을 때부터 부모님이 어 아버지가 엔지니어로서 굉장히 많은 일들을 해 오셨고 어 그 부분에 대해서 자랑스럽게 생각하기 때문에 저 또한 어 엔지니어에 대해서 큰 문제 없이 굉장히 자랑스럽게 업무를 할 수 있다 라는 생각이 들고 네 이 분야의 최고가 되고 싶다 라는 생각이 들어서 정비 일을 어 해보고 싶고 이 정부의 업무를 어 제가 맡아서 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있으시다면 혹은 있었다면 무엇이었나요 그것을 어떻게 극복하였는지도 함께 말씀해 주세요
A: 협업을 하게 되면 가장 큰 문제는 각자의 개성이 있다는 것입니다. 그 문제를 바라보는 관점이 각각 다 다르다는 것이죠. 그러다 보면 배가 산으로 가는 경우가 생깁니다. 이러한 것들을 조율하는 게 가장 힘들었습니다. 물론 그런 차이들을 극복하기 위해서는 터놓고 진심으로 다가서서 내가 생각하는 점과 동료가 생각하는 점들을 조율해 가면서 서로 서로 양보하면서 좋은 것은 받아들이고 그리고 잘못된 것은 고쳐 나가면서 조율을 하는 게 가장 힘들었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 따로 스터디를 하고 계신 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 하고 계신지 설명해 주세요
A: 네 제가 따로 스터디를 하고 있는 것이 있습니다. 음 그것은 음 제가 생산 정비 관련해서 제 고유 업무를 좀 더 잘 볼 수 있고 또 앞으로 어 생산 정비에 관련된 연구 개발에 대해서 어 도움을 받고자 스터디를 하고 있습니다. 음 그 스터디 내용은 어 스마트 공장에 대한 음 스터디입니다. 지금 아직 우리 회사는 완전한 스마트 공장은 아닙니다. 하지만 어 순차적으로 어 스마트 공장화 하기 위해서 단계별로 어 진행되고 있습니다. 제가 그 진행을 하고 있는 중에 어 좀 더 그 효과적이고 효율적이고 비용이 절감되는 방법을 찾아서 가장 최신의 정보를 음 학습하고 또 그것을 적용하는 연구를 하고 있습니다. 그러기 때문에 에 이 스터디는 음 저에게도 많은 도움이 되고 같이 에 스터디에 참여하는 분들도 많은 도움을 받고 있습니다. 그것은 또 한편으로는 회사에 큰 도움을 주고 또 회사 전체 역량을 을 높이는 것이기 때문에 아주 고무적인 일이라고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하지만 면접자님이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있다면 어떻게 대처하시겠습니까
A: 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수 있습니다. 이런 경우에 저는 어 그 동료를 열심히 독려해서 함께 나아가도록 돕겠습니다. 회사에서 팀을 구성하는 이유는 어 팀이 함께 서로 부족한 점을 보완해주고 또 서로의 장점을 부각시켜서 이 좋은 효과를 씨너지 효과를 기대하기 때문에 팀을 꾸립니다. 완벽한 사람은 있을 수 없습니다. 어떤 분야에서는 나의 장점이 부각되는 사람도 있고 또 어떤 분야에서는 나의 단점만이 부각되는 분야도 있습니다. 그렇기 때문에 서로의 장단점을 잘 보완할 수 있는 팀원들의 도움을 받아야 어 좋은 결과를 낼 수 있는데요. 여기서 포인트는 열심히 하는 태도라고 생각합니다. 본인이 이 분야에서 조금 부족함이 있더라도 팀에 도움이 되고 또 해를 끼치지 않기 위해서 열심히 한다는 자세 저는 그 자세가 있다면 그러한 팀 동료는 도움을 받을 자세가 되어 있고 또 도움을 줘야 하는 그러한 팀 동료라고 생각합니다. 왜냐하면 제가 다른 업무를 할 때 그 부분이 그 부분에서 제가 부족함이 있다면 해당 분야에서는 또 그 동료가 저를 도와줄 수도 있는데 열심히 하려는 모습이 있는 팀 동료는 어 그만큼 함께 오래 나갈 어 그런 힘이 되는 동료이기 때문에 저는 도와줘서 함께 나아가야 한다고 생각합니다. 어 하지만 반면에 어 본인이 조금 잘 한다고 해서 열심히 하지 않는 동료는 오히려 도움을 주기 어려울 것 같습니다. 결국 이 태도가 이 장기적으로 봤을 때는 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하기에 지원자님의 십 년 후의 미래는 어떨 것 같은지 말씀해 주시고요 그때까지도 저희 회사에 계속 다닐 것 같은지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 십 년 후의 미래는 현장을 진두지휘하는 야전 사령관의 역할을 하고 있을 것 같습니다. 특히 저의 경우는 중국의 상해에서 오 년간 유학 생활을 진행을 하며 중국어뿐만이 아니라 영어 일본어를 함께 공부를 해서 자유롭게 사 영어 중국어 일본어를 구사할 정도의 능력을 가지고 있습니다. 또한 중국 남방 지역인 심천이라는 지역에서 아무 곳 무에서 유를 창조하듯이 아무 곳도 없는 곳에 가서 사무소를 구하고 그 사무소에서 일 할 중국 인원들을 면접 채용하였으며 그 인원들과 함께 영업 계획 영업을 진행을 로컬 영업을 진행을 해서 어 최종적으로는 너 영 신규 영업 매출을 창출을 하며 미수금까지 어 처리하는 지사장과 팀 리더로서의 역할을 해 온 경험을 가지고 있습니다. 이러한 저의 경험들은 이 분야 쪽에서 어 책상에 앉아서 어 관리를 하는 관리형보다는 실전에 현장에 투입이 돼서 그 진두지휘하며 어 야전 사령관의 역할들을 취하는 것이 저의 개인적 역량이나 성취도에도 만족감도 있기 때문에 계속 이렇게 야전 사령관의 역할을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근에 지원자님께서 재미있게 하고 계신 일은 무엇인지 궁금합니다 또 그것이 재미있는 이유도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 어 최근에는 어 등산에 취미가 좀 생겨서 어 등산을 좀 매주 주말마다 어 토요일 일요일마다 어 다니면서 어 하고 있습니다. 어 등산는 음 일단은 오를 때 제 어 숨소리만 들리고 좀 어 뭔가 잡념들이나 어떤 고민들에 대해서 정리할 수 있는 시간이 주어지는 것 같아서 좋고 또 그 계절마다 다른 어 어떤 어 산에 향기나 음 그런 공기 어 그런 것들이 주는 상쾌함도 어 굉장히 좋은 거 같습니다. 음 그리고 어딘가 어 꼭 정상은 아니라도 올라서서 어 바라보는 그 경치들이 어 온전히 내가 어 내 두 다리로 이렇게 어 올라서 보상을 받는다 라는 느낌이 들고 그런 경치들이 어 같은 산이라도 어 매번 다르고 또 다른 산들을 올르면은 또 저마다의 그 멋있는 경치와 어 산이 주는 그런 싱그러움이 있기 때문에 어 그런 게 굉장히 재미있는 거 같습니다. 또 그렇게 운동을 하고 어 정상에서 어 싸온 도시락이나 음 간식들을 먹는 것도 굉장히 어 소소한 재미라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 개인적으로 공부하시는 분야가 있다면 무엇인지 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 저는 독학을 하는 편입니다. 학원을 다닌다 해도 결국엔 자기 자신이 공부를 하지 않으면 소용이 없습니다. 처음에는 책을 구입하고 용어들을 모르더라도 한 장 한 장 책 보듯이 글을 읽어가며 한 권을 다 읽습니다. 그리고 인터넷 강의는 평상시에도 라디오 듣는 것처럼 틀어놓고 생활하고 있습니다. 밥 먹을 때나 자기 전에나 라디오 듣는 것처럼 생활하다 보면 어느샌가 머릿속에 자연스럽게 중얼거리면서 외우게 됩니다. 그 이후 문제를 풀게 되면 처음 풀어보는 문제임에도 불구하고 낯설지가 않고 접근하기가 쉬워집니다. 그게 저만의 공부 방식이며 인터넷에서도 이런 공부 방식을 추천하고 권유하는 편입니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행하셨던 경험이 있으신지 궁금합니다 있다면 그러한 프로젝트 내에서 본인은 어떤 역할을 맡으셨는지도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 어 저는 자율 주행 자동차 기술 개발 업무에서 어 기구 설계 업무를 맡아서 어 현장 실습을 한 적이 있습니다. 담당 연구원이 있었고요. 저는 대학생의 신분으로서 제가 다룰 수 있는 프로그램을 사용해서 어 연구원이 원했던 스펙을 가진 기구를 설계하는 것이 저의 업무였습니다. 어 첫째로 어떤 센서를 고정하기 위한 기구를 설정 설계하는 것이었는데요. 차량에 부착되기 때문에 어 외부에 가해지는 힘을 고려해서 얼마나 얼마나 큰 크기에 지거를 하고 얼마나 큰 나사를 사용하는가에 따라서 어 많은 어 다른 점이 있다 라는 것을 배우면서 어 업무를 진행하였습니다. 어 그 연구원보다 제가 어 쓰리디 캐드나 아니면 카티아 같은 프로그램을 잘 사용했기 때문에 아 연구원은 저에게 모든 아 설계 업무를 맡겼었었고 저는 설계를 한 이후 연구원에게 검사를 받으면서 이렇게 하면 되겠는지 확인을 받고 어 필요한 것은 피드백을 받으면서 저의 포트폴리오를 작성하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 따로 스터디를 하고 계신 것이 있다면 어떠한 것이고 어떤 공부를 왜 하는지도 답변해 주시기 바랍니다
A: 저는 같은 과 동기들과 스터디를 따로 만들어서 진행을 하고 있습니다. 스터디 중에서도 어떤 어떤 학문을 하냐면 딥러닝과 머신러닝 그다음에 기계 학습과 관련한 스터디를 진행하고 있습니다. 딥러닝과 머신러닝은 지금 학교에서 한 과목으로서도 배우고 있는데 그 과목 속에서도 배울 수 있는 부분이 매우 제한적이기 때문에 여러 가지 다른 사람들과 소통도 하고 때로는 교수님들과 상의를 해 가면서 더 학문적으로서 한 단계 성장을 성장할 수 있도록 따로 수업을 벗어나서 스터디 활동을 통해 동기들과 그룹으로서 학문을 진행하고 있는데 이렇게 하는 이유는 일단 수업 안에서 배울 수 있는 게 매우 한정적이기 때문에 저희들이 스스로 자기계발을 통해서 자기 스스로 해 나갈 수 있다는 것을 그런 능력들을 더 키워나갈 수 있고 이렇게 스터디함으로써 여러 가지 소통을 통해 더 나은 해결 방안을 찾을 수 있습니다. 딥러닝과 머신러닝은 직접 해봄으로써 경험을 더 쌓아갈 수 있는데 한 가지 방법 뿐만이 아니라 여러 가지 사람들의 창의성을 더 붙여서 해결 방안을 찾아 나간다면 프로젝트나 학문 탐구 이런 능력들을 더욱 향상시킬 수 있고 결국에는 더 좋은 결과를 혼자는 해서 나올 수 있는 결과보다도 더욱 매우 좋은 결과를 얻을 수 있기 때문에 저는 동기들과 함께 스터디를 더 따로 하고 진행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 기술적인 이슈를 해결했던 경험에 대해서 이야기해 주실 수 있나요
A: 저는 개발자 인턴 생활을 할 때 회사에서 운영하는 가게들의 통합 포스 프로그램을 개발하는 업무를 맡았습니다. 프로젝트를 진행할 때 선임 개발자 한 명과 디자이너 한 명 총 세 명이 한 팀을 이루어 프로젝트를 실시했습니다. 실제 가게에서 운영하는 프로그램이며 바코드 리더기와 프린터기 등 전자 기기들을 인식하여 수행하는 프로그램을 만드는 것이기에 혼자서 진행하기에는 어려움이 있어 같이 제작하는 것이 좋겠다고 판단했습니다. 저는 매일 아침 출근 후 회의를 해서 프로그램의 구조에 대해 회의를 하고 디자이너 분과 페이지의 구성과 디자인에 대해 의견을 나눴습니다. 디자이너는 간단한 프론트 앤드와 디자인을 맡았고 저는 디비 백 엔드와 나머지 프로트 앤드 부분을 맡고 선임 개발자는 외부 기기와의 호환 그리고 백 엔드를 맡았습니다. 체계적인 프로젝트의 진행으로 원활한 개발이 이루어져 배포하고 프로그램을 사용했지만 실사용에서 몇 가지 문제가 발생했습니다. 이 사용자들이 각자 선호하는 언어가 달랐고 기능을 사용할 때 저희의 생각과는 다른 새로운 기능의 추가 및 불필요한 기능의 삭제 등 사용자의 요구를 제대로 수용하지 못했습니다. 그래서 저는 가게 매니저에게 도움을 요청해 프로그램 사용자들의 요구를 수용하고 수정해야 할 부분과 원하는 새로운 기능 등 의견을 모아 전달해 달라고 했습니다. 그리고 이러한 내용들을 통해서 추가적으로 더해야 될 서비스 그리고 더 발전시켜야 될 부분을 발전했고 이를 통해 사용자들에게 좋은 평가를 받았던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 그냥 일반 서무 사무 업무가 아니고 기술적인 거를 뭐 기술적인 문제를 해결했던 경험 혹시 있으세요 어떤 상황이었는지 궁금합니다
A: 음 어떻게 들으실지 모르겠지만 제가 이해한 바가 맞다면 어 기술적인 이슈는 아직까지 경험해 본 적은 딱히 없습니다. 어 사실 이렇게 사소한 뭐 기술적인 이슈보다는 실수 어 이런 부분들이 이제 팀 안에서 이루어지다 보니까 그런 팀원 간의 이런 사소한 실수 때문에 뭐 다시 작업을 어 이렇게 좀 진행했던 적은 있지만 어 기술적인 이슈 때문에 경험한 적은 없구요. 어 우려되는 부분들은 있거든요. 기술적인 이슈는 어 이렇게 요즘에는 많은 건물들이 올라가고 혹은 다양한 이런 물건들이 제조가 되고 있다 보니까 어떤 걸 설계하거나 이걸 제품을 만들어낼 때 이런 설계하는 프로그램들이 어 한정적이고 이런 기술을 가진 게 한정적이다 보니까 사실 제가 하고 있는 이런 쓰리디 프린 프린터기가 아니라 쓰리디 프로그램을 하는 이 프로그램이 굉장히 좋지만 한편으로는 어 어느 정도 위험성은 있다 라고 좀 생각이 듭니다. 그 이유는 어 기계가 이 화면 안에서 제가 세세하게 이렇게 작업을 한 다음 어 도면을 만들고 이것을 가지고 기계 이렇게 제가 만든 프로그램을 입혀서 이렇게 제작을 하지만 이 부분 안에서 만약에 어 작은 결함이 생긴다 라고 하면은 그 제품이나 어 그걸 사용하는 사람들한테 굉장히 위험한 순간들이 있다 라고 생각이 들기 때문에 굉장히 조심스럽고 어떻게 보면은 정말 좋은 프로그램이이지만 굉장히 위험하기도 한 거라고 생각이 들기 때문에 이걸 보완하기 위해서는 좀 많은 것들이 좀 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 어떤 것일까요 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 해 왔는지 저희에게 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 회사에서 일을 하고 인턴 생활을 했던 것이 가장 힘들었다고 생각합니다. 왜냐하면 지금까지는 공부만 하면서 앉아서 누군가가 내주는 과제만 수행을 하고 공부만 수행을 해서 하면 됐었는데 어 일을 하면서부터 제 책임에 모든 업무를 도맡아서 해야 됐었기 때문입니다. 공부는 그저 뭐 어떻게 제가 해야 되는 양이 정해져 있지 않고 제가 하는 대로 하면 됐지만 업무 같은 경우에는 어느 정도 해야 되는 상한선이 있고 그 업무를 수행했을 때 드는 시간도 필수 불가결적으로 필요했던 것도 사실입니다. 그래서 그 공부를 하는 것보다 일하는 것이 더 힘들었구요. 어 일할 때는 음 시간이 뭐 열 시간이 걸리든 열 두 시간이 걸리든 무조건 해내는 게 목표였었기 때문에 그것이 가장 힘들었던 거 같습니다. 그를 극복하기 위해서 저는 회사에 있는 것이 행복하다는 것을 생각하기 위해 주위 사람들과 친해지는 것을 목표로 삼았습니다. 제가 좋아하는 사람들과 함께 있다면 더더욱 더 거기에 있는 시간들이 행복할 것이라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시나요 강의나 책을 활용한 공부 방법을 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 어 저는 웬만하면 그 인터넷 강의를 어 이용해서 공부하는 걸 좋아합니다. 어 제가 어떤 걸 공부하고 싶을 때 음 물론 책을 읽는 게 참 중요하지만 어 좀 편법이나 조금 더 시간 활용을 높이기 위해서는 어 그 분야에 대해서 잘 아는 어 그 그런 선생님이나 잘 아는 어 저명한 분의 어 이야기를 듣고 어 그 강의를 들으면서 좀 책과 함께 병행을 한다면 훨씬 더 어 뇌리에 잘 들어오고 좀 도움이 공부가 더 되는 것 같습니다. 어 그렇기 때문에 이 강의 시장도 넓은 거라고 생각하고 어 책으로만 해서 혼자 하는 부분보다 훨씬 더 활용도나 어떤 능률적으로 성과적으로 좀 더 효율적인 그 공부를 할 수 있으니까 인터넷 강의도 날 나날이 더 발전하고 있고 어 그걸 업으로 삼으시는 분들도 더 많이 생겨나고 좀 더 세분화돼서 어 전문 분야를 전문 과목을 가지고 강의를 하시는 분도 많아지는 거라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 시간 활용도나 어떤 효율적인 그 아웃풋을 위해서는 좀 인강을 많이 활용하는 게 좋다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실지 궁금합니다 그리고 왜 그렇게 말씀하실지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠습니까 어 또 어 왜 그렇게 말씀하실 건지 설명해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단은 어 만약에 이직을 생각하는 동료가 있다면 왜 이직을 생각하는지에 대해서 가장 먼저 물어 볼 것 같습니다. 왜냐하면 좀 특별한 이유가 있을 수도 있고 아니면 뭐 어느 좀 가정사가 있을 수도 있고 회사 분위기에 적응하지 못했거나 뭐 이런 여러 가지 사유가 있을 텐데 뭐 말해줄 수 있는 부분에 있어서 말을 해준다면 어 좀 더 좋은 결과를 낼 수 있을 것 같다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 말해 준다면 또 많은 부분에 있어서 알아갈 수 있을 것 같고요. 그렇기 때문에 네 뭐 정당하고 뭐 가정사적인 부분에 있어서의 일이라면 뭐 제가 뭐 어떻게 도와주고 부분이 딱히 없을 것 같다고 생각을 하고 좀 잘 다독여주고 저 좀 니가 맞는 선택을 해라 라고 이렇게 말을 좀 해줄 것 같고요. 어 그러다 보니 어 또 인제 하지만 이 회사 안에 일이나 이 회사 안에서의 문제가 있는 일이라면 제가 도움을 줄 수 있는 부분이 있다고 생각하고 어 그런 동료에게 좀 도움이 되는 말이나 아니면 뭐 다른 식으로 생각해 볼 수 있는 부분에 대해서 알려주고 이렇게 맞춰 나가다 보면 동료도 더 좋은 결과를 얻을 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 이렇게 함께 그런 해결 시책들을 좀 찾아 나가다 보면 어 좀 뭐 뭐 어쩔 수 없이 또 이직을 해야 하는 상황이 올 수도 있지만 뭐 이직을 막고 이렇게 팀원들과 더 돈독 해지고 또 함께 오래 할 수 있는 그런 부분들도 있을 것 같다고 생각을 하기 때문에 그런 점들을 좀 잘 이용하고 좀 잘 생각하면서 다독여 주다 보면 또 좋은 결과가 있을 것 같다고 생각 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하시던 도중에 팀원과 불화가 생긴다고 하면 어떻게 해결하고 싶으신지 궁금합니다 그 해결법과 이유를 이야기 해 주세요
A: 업무를 하는 중에 팀원들과는 항상 불화가 있을 수 있다고 생각합니다. 어 일을 하는 도중에는 당연히 제가 제 의견을 잘 피력을 해야 되고 상대방의 의견도 잘 들어줘야 되면서 어 그렇게 업무를 원활하게 진행하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 하지만 의견이 맞을 수 맞지 않을 수 있고 상대방의 말을 무시하거나 아니면 좀 다른 쪽으로 내팽겨쳐지는 그런 부분들이 없지 않아 있다고 생각하기 때문에 어 그런 부분에서는 불화가 발생할 수 있다고 생각합니다. 하지만 어 개인적인 업무 업무 외에 개인적인 상황에까지 그런 것을 가지고 간다면 맞지 않은 것 같습니다. 제가 분명히 얘기를 할 것 같습니다. 이것은 업무에 의해서 우리가 지금 이렇게 다툼이 생기는 거지 어 개인적으로 절대 악감정은 있지 않다 그렇기 때문에 어 좀 그렇게 사이가 안 좋아졌으면 좋겠다 라는 말을 솔직하게 얘기를 할 것 같습니다. 쉬는 시간이나 그리고 퇴근 시간 이후에 개인적으로라도 연락을 해서 어 그럼 어 서로 간의 앙금은 벗어 던지려고 얘기를 할 것 같습니다. 왜냐하면 나중에 그런 개인적인 그런 감정들이 업무에도 녹아들 수 있다고 생각하기 때문입니다. 업무는 업무대로 그리고 개인적인 감정은 개인적인 감정대로 이렇게 따로 돼야 되는데 어 이제 함께 생활을 하다 보면 어 그게 좀 합쳐질 수 있는 가능성이 높다 라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 어 그런 갈등이 있더라도 어 개인적으로 감정은 없다 그렇기 때문에 사이좋게 지내자 라는 얘기를 많이 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 면접자님께선 영어로 서류를 작성하는데 어려움은 없으십니까
A: 일을 하다 보면 영어로 서류 작성을 해야 될 때가 있는데 어 작성을 할 수 있는지 물어보셨는데요. 어 일단 현재는 불가능하나 미래에는 가능 가능하다 라고 말씀을 좀 드리고 싶습니다. 뭐 누구나 할 수 있는 말이지만 어 그다음에 기본적으로 간단한 서류 영어 서류는 작성할 수 있습니다. 하지만 전문적인 용어나 단어들을 써야 되는 상황에서는 그 부분이 아직 제가 미흡하다는 걸 말씀드리고 싶고 현재 제가 영어 공부를 하고 영어 학원을 다님으로써 앞으로 점 더 발전할 가능성은 있다 라는 걸 말씀드리고 싶습니다. 어 영어에 대한 기본 지식이 많이 떨어져 있다 보니까 어 영어를 좀 더 많이 배우고 공부를 할려고 하고 있어서 지금 현재도 하고 있는데 어 다양한 언어나 이런 공부를 좀 하고 이제 그걸 토대로 이 전문 용어들을 익힘으로써 현재 이제 이를 이 업무에 관한 서류를 작성할 수 있다 라는 걸 말씀드리고 싶고 앞으로 발전 가능성이 있는 거를 지금 보여드리고 있다 라는 것을 좀 어 봐주시면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 기차 은행 중에 산사태로 삼십 분 동안 정차가 된다고 했을 때 이때 관리 책임이 위치해서 조치할 수 있는 것이 있다면 어떤 것이 있을까요
A: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다. 이때 관리 책임의 위치가 있다면 어떻게 조치할 거냐고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 굉장히 당황스러운 상황이고 굉장히 어 승객들이 어 좀 의아하시고 반발이 있을 거라고 생각을 합니다. 일단은 승객들에게 이런 산사태의 자연 재해로 인해서 기차가가 삼십 분 동안 정차한다고 이렇게 저는 고지를 드리고 말씀을 드릴 것 같은데요. 어 그 후에 어 인제 어 좀 좀 상황이 정리되고 출발한다고 말씀을 드리고 어 좀 이제 진정이 되었을 때 승객들에게 다시 한 번 이제 곧 있으면 출발한다. 삼십 분 후에 출발할 것 같다 라는 상황을 고지드리고 계속 상황이 바뀔 때마다 말씀을 드릴 것 같습니다. 기후에 뭐 그냥 기다리시는 분들도 있지만 뭐 어떤 약속에 늦거나 그냥 콤플레인을 주시는 승객 때도 있을 거라고 생각하는데 어 일단 그런 분들에게는 어 이런 상황에 있어서 저희가 할 수 있는 최선이고 승객들의 안전을 위해서 할 수 있는 일은 이것 뿐이다 라고 말씀을 드리고 뭐 보상해 드릴 수 있는 부분에 대해서는 최대한 보상해 드린다고 말씀을 드리면 웬만한 승객 분들께선은 좀 안정감을 찾으시고 기다려 주실 거라고 생각을 하는데요. 굉장히 당황스러운 것 같습니다. 이런 자연재해 상황에서는 그냥 기차를 운행할 수도 없고 뭐 정차해서 상황을 알아보고 이런 시간이 좀 필요한 작업이기 때문에 그런 부분들에 있어서 잘 고지 드리고 어 보상이나 배상을 해 드릴 부분이 있으면 어 해드리는 부분으로 이렇게 일을 풀어나간다면 굉장히 좀 좋은 결과가 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어떤 목표를 달성하기 위해서 이 삼 년간 열심히 노력한 다음 그것을 달성해 본 경험이 있나요
A: 무엇인가를 달성하기 위해서 목표를 세워두고 이 년에서 삼 년이라는 기간 동안 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있으 있는지를 물어보셨습니다. 네 예전에 제가 자격증을 취득하기 위해 워드프로세서 삼 급부터 이 급 일 급까지 모두 도전하여 총 삼 년에 걸쳐서 워드프로세서 자격증을 모두 취득을 한 경력이 있습니다. 처음엔 워드 속도가 빠르지 않아 타자 연습부터 시작을 한 것이 어느새 삼 년이라는 긴 시간이 흐르고 그동안의 노력을 바탕으로 일 급 자격증까지 취득을 하는데 성공을 한 사례가 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 고장난 기계나 장비를 교체해 본 경험이 있습니까 교체 해후 해본 경험 중 성공적으로 교체해 보았다면 그 경험에 대해 말씀해 주시겠습니까
A: 고장난 기계 같은 경우에는 어 보통 이제 제가 살면서 느꼈던 점은 어떤 기계든지 부품이 부서지는 경우가 가장 많았습니다. 그 부품을 새로운 것으로 교체하기 위해서는 어떤 부품이 왜 부서졌는지 어떻게 부서졌는지를 알기 위한 것이 가장 중요했고요. 또한 그런 부품을 알기 위해서는 그 내부에 어떤 부분이 어 작동이 안 되는지를 알았어야 됐습니다. 그래서 저는 부품을 모두 다 뜯어보는 경험을 되게 많이 했었었구요. 어 특히 어 드라이기 같은 부분이 어 이게 갑자기 내부에서 소리가 나고 갑자기 바람이 나오지 않는다 뜨거운 바람이 나오지 않는다 라는 것을 보았을 때 그것을 뜯어 가지고 어떤 것은 납땜이 떨어졌다 라는 것을 알았기 때문에 아 이것은 납땜만 하면 고칠 수 있다 라는 것을 알아서 납땜을 진행했던 경우도 있었고요. 하지만 그것은 어릴 때 진행을 했었기도 했고 성공을 하지 못했습니다. 어 그를 통해서 저는 느꼈던 점이 어떤 것에 문제가 생겼을 때는 어 큰 문제가 있을 수도 있고 작은 문제가 있을 수도 있다 어 그 문제가 어떤 문제가 생겼는지 이것이 아예 작동이 되지 않는지 아니면 작동을 하되 어떤 부분이 작동되지 않는지에 따라 따라서 물건을 곧 교체를 해야 되는지 아니면 부품을 써서 갈아 끼면 되는지에 대해서 알게 되었습니다. 이로 인해서 어 그 부분에 대해서 잘 알고 있다면 전체적으로 교체를 하지 않고 부품만 갈아 끼면 되는 것을 알았기 때문에 어 자금적으로 더욱 도움이 된다고 알았습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 진행하며 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었습니까 어떻게 극복했는지도 궁금합니다
A: 어 의견 조율이 가장 힘들죠. 아무래도 의견을 왜냐하면 서로 각자가 힘들게 이렇게 생각해내고 의견을 제시하고 어떤 적극적으로 하려는 의지가 있다 보면은 어 자신의 이런 생각이나 이런 주장들이 묵살되는 순간은 누구여도 그거는 싫치 싫다고 생각이 들기 때문에 이런 부분에서 의견을 조율하는 부분은 굉장히 힘들었다. 근데 이것을 극복하기 위해서는 듣는 연습 그리고 듣는 자세들을 우선적으로 해야 한다 라는 말들을 좀 많이 했었고 어 그 부분에서 이렇게 듣는다 라는 걸 강조하면서 이렇게 회의를 하다 보니까 어 대부분의 사람들이 열심히 상대방의 말을 들어주고 존중해주는 이런 분위기가 좀 생겨났던 경험이 있습니다. 그래서 어 저 또한 제가 우선적으로도 만약에 팀장 혹은 리더가 된다고 한다면 어 좀 그런 위주로 어 분위기나 혹은 강요 아닌 강요가 좀 이렇게 이 그러다 보니까 그렇게 해서 좀 분위기나 회의의 결과에 도출해서 하는 이런 게 생긴다면 어 저는 좀 그런 방향으로 극복하지 않을까 그리고 극복을 했었고 에 그런 방법을 사용할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 가장 생산적인 교대 근무 형태는 무엇인지 근거를 들어 설명해 주시겠습니까
A: 어 저는 예전에 그 공장에서 한 뭐 근무를 해 본 경험이 있습니다. 당시 그 맞교대 이 교대 근무도 해봤고 삼 교대 근무도 해봤습니다. 어 이 교대 근무는 정말 육체적으로나 정신적으로 너무 힘들었습니다. 어 뭐 어느 정도 까지는 이거를 체력적으로 버틸 수 있지만 이게 시간이 지나면 오히려 현장에서 처음 체험해 봤을 때 작업의 능률도 떨어지고 어 불량률도 더 많이 나왔던 걸로 기억을 합니다. 저는 가상 가장 이상적인 교번 근무는 삼 교대라고 생각을 합니다. 물론 이 교번 근무를 하게 되면 주말이 없어지는 것은 있지만 꼭 저는 개인적으로 남들이 어 일을 할 때 쉬는 게 오히려 더 좋다 라고 합니 생각을 합니다. 무슨 뭐 제가 여가 생활 이라든지 취미생활을 할 때도 주말에 해야 되지 않기 때문에 이 뭐 경비적으로도 사람이 몰리지 않는 여러 가지 장점이 있다고 생각을 합니다. 특히 삼 교대 근무 같은 경우에는 근무시간은 동일하면서도 개인한테 개인적으로 제가 보낼 수 있는 시간은 더 길어집니다. 그러기 때문에 저 스스로 발전을 위해서 뭐 공부를 할 수도 있고 뭐 여가생활을 즐길 수도 있고 어 저는 어 삼 교대 근무를 매우 환영하고 있고 가장 이상적인 근무가 삼 교대 근무라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형 문화유산의 보호에 있어 적용이 되는 그런 사회적 관념은 무엇이어야 한다고 생각하시는지 궁금합니다
A: 제가 생각하는 사회적 관념은 존중 같습니다. 우리나라를 제외하고 무형의 가치를 높게 사는 다른 국가들은 무형 문화기술과 보전을 위해 많은 지원과 혜택 그리고 제가 제일 중요하게 생각하는 자국민들의 존중과 자긍심이 있습니다. 하지만 우리나라는 다른 나라에 비해 무형 문화재의 인식은 아무도 하기 싫고 또 돈이 안 되는 인식들이 강한 것 같습니다. 이 문제를 더 나아가 제가 생각하기로는 역사 공부를 통해 먼저 소중함을 깨닫고 가야 한다고 생각합니다. 많은 사람들이 무형문화유산의 소중함을 모른 채 하나 둘 잊혀 사라지며 우리나라의 정체성까지도 위협을 받을 수 있을 것 같다고 생각이 되기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금까지 살아오시면서 완전히 새로운 환경에서 한 번도 맡아보지 못했던 일을 맡아서 해 보신 경험이 있으시다고 한다면 그 경험이 어떤 경험이었는지에 대해서 저희에게 소개해 주시기 바랍니다
A: 제가 여태까지 살아오면서 어 낯선 환경에 가장 낯선 환경에 처해 본 곳은 군 입대였습니다. 어 저는 서울에서 태어났습니다. 서울에서 태어나고 군 생활은 강원도 원통에서 했습니다. 어 저는 태어나서 군대 가기 전까지 이십 이 년 동안 해본 삽질보다 군대에 가서 일 주일 동안 한 삽질이 더 많 많을 겁니다. 서울에서 태어난 제가 어디에서 삽질을 해봤겠습니까. 어 군 생활은 정말 낯설고 힘들었습니다. 그런데도 역시 그 자리가 사람을 만든다는 말을 저는 정말 공감합니다. 그 어리버리하던 그 이등병이 일 병이 되고 상병이 되고 병장이 됐을 무렵에는 저는 군대가 제 체질이라는 생각까지 했습니다. 어 누구나 그 환경에 적응을 한다고 생각을 합니다. 다만 그게 낯설고 어 새로와서 거기에 적응하는 데 시간이 걸릴 뿐이라고 생각을 합니다. 아무리 어디버리한 그 이등병도 결국에 병장이 됐을 때는 그 책무와 의무와 의무를 다 하게 됩니다. 어 저는 인간은 환경에 적응하는 사람 동물이고 그 환경을 이겨낼 수 있는 사람이라고 생각을 합니다. 저는 이 경험을 통해서 많은 성장해서 군생활을 통해서 많이 성장했으며 그것은 제 사회생활에 많은 도움이 되고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 지원자님께서는 어떤 것을 더 선호하시는지 궁금합니다 그리고 그 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 음 저는 좀 주변이 좀 시끄럽고 어 좀 분위기가 이렇게 좋아야 다른 사람들과도 어 웃고 떠들고 좀 이렇게 소통하고 같이 부대끼면서 해야 좀 일을 더 잘하고 집중도도 올라가는 거 같습니다. 어 워낙에 제가 에너지가 있는 어 스타일이기 때문에 어 좀 혼자서 외롭게 좀 일하는 것보다는 어 다 같이 활동적으로 어 서로 으쌰 으쌰 하면서 어 일하고 어 함께 의견을 나누고 어 이런 형태의 일을 어 지금까지 계속 선호했고 앞으로도 좀 그런 식으로 일하는 것에 더 어 만족감을 느끼고 행복감을 느낄 거 같습니다. 그래서 저는 혼자서 일하는 것보다는 어 좀 팀을 이뤄서 어 서로가 서로에게 좀 좋은 영향을 끼치면서 어 다 같이 어 일할 때 음 저는 좀 더 어 성과를 좋은 성과를 어 내는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으시다면 그 경험에 대해서 얘기해 주세요
A: 네 인생을 살면서 무언가에 하나에 푹 빠져서 몰두 해본 적이 있냐고 물어보셨는데요. 네 저도 학창 시절에 운동을 했었을 때 그런 경험이 있었습니다. 어 제가 어렸을 때 집이 조금 힘든 상황도 있었고 해서 어 운동을 제대로 배워본 적은 없습니다. 하지만 운동 선수가 되고 싶다 라는 꿈이 있어서 어 부모님께서는 저를 운동 선수로 키우고 싶지는 않아 하셨습니다. 그런데 저는 개인적으로 제가 운동을 하는 곳이 따로 생겼고 그곳에서 기본기부터 선수 준비까지 했었다 보니까 어 그때 만큼 제가 몰두해 본 적은 없는 것 같습니다. 저는 어렸을 때 그 고등학교 때부터 어 기본기가 없는 상태로 그 훈련하는 곳으로 들어갔는데 어 또래 친구들과 훈련을 갖지 못하는 상황이 었어서 어 초등학교 친구들이랑 훈련을 해야 됐었습니다. 근데 약간 챙피하고 기도 죽고 많이 그랬는데 어쨌든 제가 이 운동을 좋아하다 보니까 어 끝까지 어 처지지 말고 책임감을 갖고 해보자 라는 생각이 들어서 육 개월 정도 열심히 초등학생들이랑 운동을 하다보니 기본기도 많이 올라왔고 어 누구보다도 많이 잘 할 수 있는 그런 능력이 생겼던 것 같습니다. 그 때 진짜 아침에도 운동을 하고 어 점심에도 운동하고 저녁에도 운동하고 하루에 밥 먹고 바로 운동을 할 정도로 굉장히 어 많이 몰두해서 푹 빠졌던 기억이 있습니다. 네 그걸 통해서 어 굉장히 재밌게 일을 했었고 즐겁게 이 운동을 통해서 뭔가 많은 것을 배웠던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 그 혹시 응시자님께서 기술적인 이슈를 그 맡아서 해결했던 경험이 있다면 이야기해 주시겠습니까
A: 회사에서 프로그래밍 했던 웹이 문제가 발생했던 적이 있습니다. 지속적으로 발생하는 문제의 원인을 아무도 찾지 못하고 있을 때 저는 기본으로 돌아가서 생각해보려고 했습니다. 웹에서 발생하는 문제의 원인을 이 루트에서 찾는 게 아니라 기본 시발점에서 찾기 위해 노력했고 저의 이러한 노력은 결국에 처음에 있던 설계 단계에 문제가 있었다는 결론으로 이어졌습니다. 그래서 저는 프로그래밍을 처음으로 돌려서 다시 한 번 보게 되었고 그곳에서 입력 값에 오류가 있는 부분을 발견했습니다. 이 오류를 다시 정상적으로 돌려놓았고 이것을 작동하자 웹에서 계속해서 발쨍하던 문제가 사라지게 되었습니다. 이러한 저에 기술적인 이슈를 해결했던 경험은 다양한 문제를 발견했을 때 근시안적으로 보기보다는 조금 더 넓은 시야로 볼 수 있는 힘을 만들게 해주었습니다.
------------------------------
Q: 앞으로 협업을 하게 될 일이 많이 생길 수도 있는데 혹시 이전 직장이나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨는지 궁금합니다
A: 네 저는 협업을 할 때 가장 힘들었던 점은 아무래도 의지가 많이 꺾인 사람이라든지 마음이 잘 맞지 않는 사람들과 협업했을 때 가장 힘들었던 것 같습니다. 어떤 부분에서든 대화를 통해 아니면 서로 화이팅을 통해 그 의지나 그 개선 의지를 불태울 수 있지만 근데 이제 그 의지나 함부로 그냥 무단으로 무임승차를 해서 과제를 같이 진행했을 때 솔직히 이게 열심히 할 필요가 있나 라는 의문감이 한 번 생기게 되고 그리고 같이 프로젝트를 진행했을 때 옆에서 한숨을 쉰다든지 하기 싫다는 말을 듣는다는 둥 그런 말을 들었을 때 옆에 있는 사람들에게까지 전염이 되기 때문에 저는 의지가 꺾인 사람이라든지 무단으로 함께 할려는 사람들 그리고 아무런 노력 없이 뭔가를 얻으려는 사람들과 함께 하는 게 가장 힘들었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있을까요 있다면 어떤 공부를 하고 있고 왜 하고 계시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 특별히 요즘에 하는 공부는 한국의 역사에 대해서 공부를 하고 있습니다. 우리는 주변 나라의 역사도 잘 파악해야 하지만 그것보다 우선적으로 한국의 역사를 파악하는 게 중요하다고 생각합니다. 특히 최근 들어서는 전 세계적으로 한류 열풍이 불고 있습니다. 그래서 외국인을 만나거나 외국인과 소통을 할 때 한국에 대해서 적절한 정보를 주어야 할 필요가 있습니다. 그래서 요즘은 한국 역사 공부를 열심히 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 중국으로 출장 갈 일이 종종 생길 수도 있습니다 중국으로 출장 가는 것도 괜찮으신가요
A: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 많다 라고 이미 생각을 하고 있습니다. 때문에 중국 출장에 대해서 정말 괜찮다 라고 말씀을 드리고 싶고 어 저는 이런 부분을 미리 생각을 하고 어 때문에 평소에 중국어 공부를 했고 그리고 중국어 회화 공부도 틈틈이 하고 있습니다. 어 항상 저는 이런 중국 출장에 대해서 거리낌 없이 준비를 하고 있으며 오히려 생각을 하고 그 부분에 있어서 제가 회사에 어떤 도움을 줄지 어떤 조움을 줄 수 있을지 항상 생각을 해오고 그 부분을 맞춰서 공부하고 준비하고 있습니다. 어 이런 부분들이 만약에 제가 회사에 입사하게 된다면 어 정말 능력 있는 그런 조금 준비된 그런 신입 사원으로 분리되 어 불리우고 싶고 어 항상 어떤 역할을 맡든지 간에 어떤 곳으로 어느 지역으로 출장을 가든지 간에 항상 회사만을 생각하고 열심히 일을 하는 그런 신입 사원이 되도록 최선을 다 하겠습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 것 같은데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 오늘 면접을 준비하면서 이 회사에 대한 공부를 정말로 많이 했습니다. 왜냐하면 제 이야기는 누구보다 잘 할 자신이 있었기 때문입니다. 하지만 회사에 대해서는 제가 조금 더 공부해야 될 부분이 있다 고 생각했고 매일같이 회사 홈페이지를 한 시간 이상 서칭하면서 제가 놓치고 있는 부분은 없는지 이 회사가 가지고 있는 생각은 무엇이고 앞으로 가져나갈 사업의 비전은 무엇인지 그리고 어떠한 사람들이 이 회사를 이끌어가고 있는지 등을 열심히 팔로우 했습니다. 이 매일같이 회사의 뉴스를 찾아보고 회사와 관련된 정보를 찾아보다 보니 저도 모르게 이 회사에 대한 어 나름의 전문가가 되었다 고 자부할 수 있을 것 같은데요. 어 그래서 저는 이렇게 준비를 하면서 오늘 면접에 들어오실 임원진들이 어떤 분들일지 미리 생각해보게 되었는데 정말 놀랍게도 제가 생각했던 여덟 분 중에 여섯 분이 지금 제 자리 앞에 이렇게 와 계십니다. 어 제가 들였던 그 노력의 시간이 헛되지 않았음을 어 인증받는 것 같아서 조금 개인적으로는 기분이 좋고요. 저는 지금 제 앞에 계신 모든 분들의 그 화려한 이력을 누구보다도 잘 알고 있다고 확신합니다. 이 회사에 기둥이 되시는 분들이기 때문에 당연히 위대 대단한 분들이실 거라고는 생각했지만 찾아보니 더 대단하시더라구요. 그래서 저는 회사에 입사하면 제 앞에 계신 임원 분들의 발자취를 따르기 위해서 어 임원분들께서 걸어간 그 발걸음을 저만의 스텝으로 따라가도록 노력하겠습니다. 물론 시대가 바뀐 만큼 조금 더 새로운 버전으로서 그 발걸음을 쫓아가기 위해 정말 최선의 노력을 다할 것입니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로가 생각했을 때 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가까운 사람이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주시겠어요
A: 저는 창의에 더 가까운 사람이라고 생각하는데요. 어 설비나 설계를 하다 보면 이런 창의성이 제법 많이 요할 때가 있던 것 같습니다. 그런데 그럼에도 숫자가 굉장히 많이 필요하다고 생각되는데 제가 이렇게 생각된 이유는 제가 어떤 책에서 구절을 읽은 적이 있었는데 과학을 하지 않는 예술가는 예술가가 아니고 예술을 하지 않는 과학자는 과학자가 아니다 라는 이야기였습니다. 어느 곳에나 창의와 논리는 같이 따라다닌다는 의미인데요 창의성이 높을수록 논리도 많이 필요하고 논리가 높을수록 창의성도 많이 필요하다는 이야기로 받아들여졌습니다. 그래서 저는 숫자를 중요시하는 창의라고 말씀드리고 싶습니다. 제 스스로 창의성이 굉장히 많이 뛰어나다고 생각하고 생각하는 방식이 많이 사고가 독특하다고 생각하고 있습니다. 이런 제 사고를 받아들이기 위해서 점점 더 논리적일 필요가 있다고 생각해서 저는 숫자에 가까운 창의성이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다 또한 본인이 왜 여기에 적합한 인재인지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 대학에서 전공을 선택할 때부터 음 지금 이 순간까지 한 번도 어 흔들림 없이 어 이 직무와 이 직업을 갖기 위해 노력했고 어 지금까지 좋은 성적을 유지해서 음 이렇게 입사를 지원을 했다 라고 생각하기 때문에 어 꼭 저를 뽑으시는 게 어 회사에 도움이 될 거라고 생각합니다. 어 기왕이면 성적에 맞춰서 또는 아 내가 확신이 없는데 그냥 이런 길도 가보자 라고 해서 가고 있는 사람들이나 아니면 하다 보니 어 이 일이 할 만하네 이쪽 전공이 뭐 나쁘지 않네 라고 생각하시는 어 그런 지원자들보다는 어 저 같이 확신을 갖고 아 이게 내 길이다. 이 일이 내 일이다. 내가 이 분야에서 이 직무에서 정말 좋은 성과를 달성하고 음 높이도 올라가 보고 싶다 라고 하는 확신을 가지고 있는 사람이 어 훨씬 더 경쟁력이 있고 어 적합한 인재가 아닌가 라고 저는 생각합니다. 좀 뭐 다른 분들도 뭐 저만큼의 어떤 각오를 가지고 왔겠지만 어 저는 굉장히 어릴 때부터 확신을 했고 이 한 개만 바라봤기 때문에 어 누구보다 이 직무를 잘할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 것이 있다면 그것을 왜 공부하고 있는지 이제까지 무엇을 배웠는지 함께 얘기해 주세요
A: 요즘 공부하고 있는 것이 있나요 있다면 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지 어 말씀해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 제가 이렇게 어 요즘 공부하는 것이 따로 있냐고 물어보신다면 뭐 또 다른 것들이 있겠지만 어 그중에서 저는 어 어 요즘 볼링에 대해서 공부하고 있습니다. 왜냐하면 볼링을 요즘 자주 치고 있고 제가 좀 관심 있어 하는 스포츠가 원래 농구였는데 농구가 하기에 좀 춥기도 하고 어 그런 점에 있어서 볼링을 좀 자주 치고 있는데요. 어 그렇기 때문에 볼링을 좀 더 잘 치고 싶은 마음과 어 더 어떻게 하면 잘 할 수 있을지에 대한 마음들이 이렇게 겹쳐서 보다 보면 볼링을 어 좀 더 잘 하기 위해서는 나도 공부 해야 한다고 생각을 했기 때문에 어 볼링이라 하면은 그냥 핀을 던져서 막 공을 던져서 이렇게 핀을 쓰러뜨린다고만 단순하게 생각하시는 분들도 있지만 그 안에 정말 많은 노력이 필요하고 어떤 좀 이런 현명하게 어떻게 볼링공을 굴릴지 아니면 레인의 상태에 기름이 얼마나 많은지 적은지 아니면 어떤 어 이 요핀이 남았을 때 어디서 던져야지 어 핀을 쓰러뜨릴 가능성이 높은지에 대해서도 공부하고 공의 특성이나 뭐 이런 점들에 대해서 좀 잘 한다면 더 실력이 될 수도 있다고 생각을 했기 때문에 뭐 유튜브에서 프로 선수의 강의나 뭐 이런 점이 있어서 좀 보다 보니 좀 더 실력이 향상되고 있는 것 같고 뭐 지금까지는 볼의 움직임이나 볼의 회전을 얼마나 더 줘야 되는지에 대해서 좀 공부하다 보니 더 좋은 결과와 또 많은 점에 있어서 배우고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 생산에 차질이 생겼을 때 지원자님께서는 어떻게 행동을 하실 것이며 그렇게 행동하시는 이유에 대해서 직접적인 말씀을 해주시기 바랍니다
A: 생산에 차질이 생겼을 때 지원자님께서는 어떤 행동을 취하시겠습니까. 그렇게 행동하실 이유도 함께 말해 달라고 질문 해 주셨는데요. 어 일단은 어 우리가 생산과 유통 쪽 일을 하게 되면 그런 생산에 대해서 굉장히 중요하게 생각하고 쫌 차질 없고 좀 실수 없이 일을 풀어나가는 것이 굉장히 중요하다고 생각을 하는데요. 그런 점에 있어서 차질이 생겼을 때는 좀 굉장히 좀 당황스러울 것 같고 어 쫌 어 좀 그 생산을 받는 어 그런 사람들에게도 좀 굉장히 어 좀 민폐가 될 수도 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 그런 점에 있어서 어 실수가 나오지 않게 하는 것이 최우선이지만 실수가 나오고 그런 차질이 생겼을 때 쫌 잘 해결해야 한다는 그런 생각이 들고 어 실수가 쩍을수록 어 좀 이점이 많다고 생각을 하기 때문에 그런 쪽에 있어서는 좀 최대한 차질 없이 그런 어 마무리 하는 것이 굉장히 중요하다고 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 어떤 차질이 생겨도 당황하지 않고 쫌 항상 어 해왔던 대로 쫌 다시 이런 일이 일어나지 않도록 조심도 하고 어 그런 계속 이런 일이 있으면 그 믿음이나 신뢰가 깨질 수도 있다고 생각을 하기 때문에 조심스럽게 좀 좀 더 집중하고 이런 실수가 나오지 않도록 노력하는 것이 생산에 차질이 생겼을 때 제가 취하는 행동과 그렇게 처리 할 것 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 말씀해 주십시오
A: 저는 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하는 것은 태도라고 생각합니다. 직무 지식은 언제나 배울 수 있는 것입니다. 태어날 때부터 지금까지 배우는 것이 아닌 회사에 취직을 했을 때부터 이제 업무를 맡고 습득을 해서 단기간에 빠르게 배워야 하는 것이고 역량은 학창 시절부터 지금까지 어떤 것들을 할 수 있는 능력 이미 길러진 근육과도 같다고 생각합니다. 하지만 태도는 태어날 때부터 지금까지의 그 인성의 문제가 있고 없고에 따라서 나타난 고 생각을 하기 때문에 태도는 단기간에 절대 고칠 수 없다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 태도가 가장 중요하고 좀 더 다듬어야 할 것이 태도라고 저는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 제 가고 싶은 부서와 왜 그 부서에 가고 싶다고 생각하셨는지 그 이유를 함께 말씀해 주시겠어요
A: 제가 이 회사에 들어가게 된다면 생산 서비스 관련되어서 기획하고 개발하는 부서에 가고 싶습니다. 제가 기획과 개발하는 부서에 가고 싶었던 이유를 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 저는 어떤 일을 할 때 항상 주어진 일을 그대로 해내는 것은 굉장히 저에게 맞지 않는다고 생각하는 사람이었습니다. 답이 정해져 있고 틀이 정해져 있고 어느 정도의 정답이 정해져 있는 일은 그저 반복하는 것일 뿐 제가 생각을 하지 않아도 되는 일이며 제가 생각하지 않아도 제 제가 없어도 충분히 굴러갈 수 있는 일이라 생각합니다. 하지만 제가 가고 싶은 부서인 기획과 개발은 제가 없다면 한 명의 사람이 없어진다면 굉장히 큰 타격이 있는 곳이죠. 그만큼 굉장히 창의적이고 다양성을 요구하며 계속해서 끊임없이 무언가를 생각하고 발전을 하고 그것을 기획하고 개발해야 하는 곳입니다. 저는 이렇게 끊임없이 생각하고 발전하며 부족한 것을 채우고 새로운 것을 만들어내며 우리가 생각하지 못했던 새로운 것들에 대해서 투자를 하고 그것을 세상에 내보내는 일이 굉장히 즐겁다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 만약 이 회사에 들어오게 된다면 기획과 개발 쪽에서 일을 하고 싶다고 생각이 됩니다. 물론 쉽지 않은 일인 것을 알고 기획과 개발이 제대로 되지 않는다면 회사의 운명 또한 위험할 수 있다는 것을 알고 있습니다. 하지만 저는 제가 가지고 있는 장점 중 한 가지로는 주위에 있는 사람들이 무엇을 필요로 하는지를 명확하게 알 수 있는 캐치 능력이 있고 그 캐치 능력을 통해서 현재 제가 가고 싶어하는 부서와 연결 지어서 사람들이 가지고 싶어하고 얻고 싶어하는 서비스를 충분히 제공할 수 있다고 생각합니다. 저는 이렇게 기획과 개발 계속해서 끊임없이 생각하는 부서에 가서 저의 가치를 증명하고 저의 실력을 키우고 싶습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 타 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 타 지역 근무도 문제 없이 가능하실까요
A: 어 자고 나란 연고지에서 근무를 한다면 좋겠지만 만약 다른 지역에서 업무를 수행한다 해도 문제 없을 거라고 생각됩니다. 현재는 혼인 관계가 아니기 때문에 다른 지역으로 갈 수 있는 적기라고도 생각합니다. 지금 있는 곳과 다르게 타지에서의 경험도 색다른 경험이 되고 저에게 많은 자양분이 될 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하십니까 그리고 그것을 가장 중요하게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 협업을 할 때 제가 가장 중요하게 생각하는 것은 어 어쨌든 같이 일을 하는 것 중에서 제일 어 서로 의사소통이 통해야 되다 보니까 저는 의사소통과 함께 태도를 가장 중요하게 생각하는 것 같습니다. 어 사람과 사람과의 만남에서 무언가를 무언가를 한다는 것은 어쨌든 서로의 성격이 다르고 성향이 다르다 보니까 어느 정도가 맞는 부분이 있고 틀린 부분도 있을 것입니다. 어 그런 상황에서 어떻게 맞는 것만 계속 추구하고 갈 수는 없 없기 때문에 어 이 틀린 부분도 서로 어떻게 맞춰 가냔데 어 제가 좋은 태도로 웃으면서 의사소통을 이제 진행했을 때 상대방도 저한테 오는 것은 나쁜 것이 아닌 좋은 의미로 좋은 의사소통과 좋은 태도로 얘기를 할 수 있다 라 생각을 합니다. 그러다 보니까 어 태도는 굉장히 중요하다 생각하고 어 이 협업 과정에서도 굉장히 긍정적인 효과를 발휘할 수 있다 라고 생각을 합니다. 어 사람과 사람 간에 있어서 제일 중요하다 생각하는 것도 태도라 생각하고 이 태도가 좋았을 경우에 의사소통도 완벽하게 서로 좋은 방향으로 진행이 될 거고 이 업무를 봤을 때도 좋은 방향으로 어 성공적으로 진행이 되지 않을까 싶고 어 가장 좋은 긍정적인 결과가 나오지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점이 있다면 말씀해 주세요 그리고 그 단점을 보완하기 위해 했던 노력이 있다면 그것도 같이 말씀해 주세요
A: 저의 단점은 계획성이 부족하다는 것이었습니다. 그래서 어떠한 일을 수행함에 있어서 무언가 단계별로 차근차근 간다는 느낌이 없고 마음 가는 대로 이를 처리해 온 그런 경험이 있습니다. 사실 그렇게 해도 어느 정도 일을 수행할 수 있지만 반드시 일정에 문제가 생기거나 원했던 일을 제대로 다 수행하지 못하는 문제가 발생했습니다. 저는 이러한 저의 단점을 고치기 위해서 플래너를 쓰는 습관을 들이기로 했습니다. 그래서 처음으로 플래너를 사서 하루에 플랜을 짜 보는 것부터 시작했습니다. 물론 처음에는 굉장히 어려웠습니다. 계획을 세우는 것에 익숙하지 않았던 저였기 때문에 이 계획을 세울 때 새로 생길 수 있는 변수들을 고민하지 못했다는 것이 실제로 해 보니 드러났습니다. 하지만 몇 번의 시행착오를 겪고 난 뒤 하루에 계획을 세워서 하루를 살아 보니 뭔가 제가 기존에 계획했던 일들을 이뤄 냈을 때 느끼는 성취감이 있었고 그것이 일의 능률을 향상시키는 데도 도움이 되었습니다. 하루를 성공하자 저는 일주일 단위로 계획을 세우게 되었고 일주일을 성공하자 한 달 그리고 한 달을 성공하자 더 긴 시간 범위로 계획을 세울 수 있게 되었습니다. 이렇게 짧은 텀과 긴 텀을 동시에 계획을 세우다 보니 저는 제 인생에서도 앞으로 어떠한 방향으로 나아가야 할지 그 방향성에 대해서 스스로 알면서 나아갈 수 있었습니다. 이러한 방식으로 저는 저의 부족한 단점을 보완해 왔습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을 것 같습니까 이유도 말씀해 주십시오
A: 저희 회사가 해외 무대로 진출한다면 어 일단 저희 회사가 팩토리를 갖고 있는 회사이기 때문에 인건비적으로 좀 저렴한 동남아시아나 중국 쪽으로 진출하는 것이 일단 기본적으로 유리하지 않나 라고 생각이 듭니다. 어 굉장히 좀 당연 당연한 부분이겠지만 어 제조 원가를 어느 정도 절약하는 것이 저희 회사에 궁극적으로 단기 순익을 높이는 측면이라고 생각이 좀 들기 때문에요. 첫 번째로는 이렇게 좀 진출하는 것이 좀 중요하고 추가적으로 요번에 이제 저희 회사 기술 연구소 팀에서 어 이제 개발하게 된 어 이 제품 신기술 관련된 좀 부분들을 도입을 해서 어 제품 생산성 플러스 어 소비자들이 만족할 수 있는 좀 제품의 차별성을 좀 갖추게 된다면 앞으로 저희 사업부가 진출하고자 하는 방향성과 좀 맞지 않을까 라고 생각이 듭니다. 제가 앞으로 좀 업무 여러 가지를 담당할 수 있다 라고도 생각이 드는데요. 어 해외에 진출하는 거에 대해서 저는 굉장히 좀 긍정적으로 생각을 갖고 있고 어 제가 도울 수 있는 부분이라면 어 이런 부분들을 함께 해서 저의 장기적인 커리어에 좀 도움이 될 수 있다 있게끔 어 회사에도 도움이 될 수 있게끔 최선을 다 할 수 있도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께선 지금 읽고 계신 책이 있는지 만약에 있다면 무슨 책인지도 궁금한데요 또 지원자님께서 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 최근 저는 전직 종군 기자였던 팀 마샬이 쓴 지리의 힘이라는 책을 읽고 있습니다. 제가 이 책을 접하게 된 이유는 바로 우크라이나와 러시아 간의 전쟁이 터지면서 였는데요. 우크라이나와 러시아 간의 전쟁이 터지자 저는 그 전쟁이 발발한 원인이 궁금해져서 다양한 영상 그리고 내용들을 찾아봤습니다. 그리고 해당 내용들을 찾아보면서 이 팀 마샬에 지리의 힘이라는 책을 알게 되었는데요. 종군 기자로 활약했던 팀 마샬은 이 지리가 국제정세 문화 그리고 역사에 끼치는 다양한 원인들을 정리해서 이 책 한 권에 담아냈습니다. 저는 지리의 힘이라는 책을 보면서 이 지리가 가져다 주는 어쩔 수 없는 나라의 장점과 단점들을 알게 되었고 또 지리로 통해 파생되는 국가 간의 이익 관계와 현재 국제 정세들도 더 다양하게 파악할 수 있었습니다. 저는 자연적인 요소가 이렇게 현재까지도 국가의 정서에까지 영향을 미친다는 사실을 이번 계기를 통해 배우게 되었는데요. 저는 이 책을 통해서 세상을 좀 더 넓고 다양한 시선으로 보는 방법을 배울 수 있게 되었습니다. 저는 이렇듯 책을 통해서 제가 관심이 있는 최근 이슈 등을 정확하게 확인하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 게 세 가지 정도가 있다면 각각 무엇인지를 말씀해 주시겠어요
A: 어 직장을 선택할 때 가장 중요한 세 가지라고 하면 어 일단 저는 첫 번째로 급여를 꼽고 싶습니다. 저 역시 그 금전적 이득을 보기 위해서 그깐 봉 월급이라는 급여를 받기 위해서 회사를 다니는 것인 만큼 일단은 급여를 볼 것 같습니다. 제가 그 회사에 들어가서 정말 열심히 일했을 때 어느 정도의 급여를 받을 수 있는지 그 기준을 생각할 것 같습니다. 저는 두 번째는 그 회사의 발전 가능성을 볼 것 같습니다. 어 곧 그 회사의 비전이라고 할 수 있는데 제가 몸담고 있는 이 회사가 어 얼마나 앞으로 전망이 좋은지 얼마나 더 발전하고 그 안에서 저 역시 더불어 회사와 더불어 어 제 노력 여하에 따라 발전을 할 수 있는지를 어 볼 것 같습니다. 그리고 세 번째는 저는 그 회사 분위기라고 말씀드리고 싶습니다. 어 저는 요즘 현대사회는 어찌보면 가족보다 회사에서 동료들과 보내는 시간이 더 많습니다. 어 저는 직장생활을 하는 것인 만큼 어 급여도 중요하고 그 회사의 발전도 중요하지만 비전도 중요하지만 저는 그 회사의 분위기 얼마나 그 뭐 동료애라든지 서로 위하고 어 서로한테 도움이 되고 하는 그런 회사 분위기 역시 매우 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 면접자님만이 가지고 있는 차별성과 장점이 있다면 무엇인지 각각 말씀해 주세요
A: 저만의 가장 큰 강점은 어 일단 신체 역량이라고 생각이 드는데 저는 중학교 때부터 어 체육 관련된 좀 직업을 갖기 위해서 여러 가지 운동을 좀 접했습니다. 그래서 기본적인 체력은 좀 갖고 있다 라고 좀 생각이 되고 그렇기 때문에 제가 지금 지원한 생산 관리 업무에도 굉장히 좀 적합도가 높다 높다고 생각이 드는데요. 사실 생산 관리는 나인 투 식스 안에서 뭐 종료되는 경우도 있겠지만 어 공장의 사정에 따라서 교대로 또 근무해야 되는 부분들도 생길 수 있다 라고 생각이 듭니다. 그래서 저는 일단 기본적인 체력은 갖추고 있기 때문에 이러한 부분들에 대해서 굉장히 좀 기초 체력 그리고 어떻게 보면 정신력 같은 부분들을 좀 갖추었다 라고 생각이 들구요. 앞으로도 입사하게 된다고 하더라도 좀 쉬는 시간을 활용해서 어 좀 체력적으로 신체적으로 좀 문제없게끔 관리할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 해당 분야에 관심을 가지게 된 이유와 지원하게 된 지원 동기를 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 생산이란 것은 회사 업무의 근본이자 뿌리를 뿌리라고 생각하기 때문에 저는 지원하게 되었습니다. 생산이 이루어지지 않으면 그 어떠한 것도 의미가 없게 됩니다. 한국의 가장 자랑거리인 반도체조차도 생산 공정이 없으면은 절대로 수출할 수도 없습니다. 생산은 모든 품목에 적용되고 모든 산업에 적용되며 산업 자체의 기초입니다. 내가 어떤 물건을 팔려고 해도 생산이 되지 않으면 절대 팔 수 없고 내가 어떤 물건을 살려고 해도 생산이 되지 않으면 절대 살 수가 없습니다. 따라서 생산은 수익에 맞춰서 생산량에 맞춰서 정확하고 품질 고품질의 물건을 생산하는 것이 가장 중요할 것입니다. 저는 생산 중에서도 생산 관리에 관심을 가지고 있습니다. 생산 관리란 것은 생산량과 생산 품질 그리고 생산에 필요한 금액을 설정하여 정확하게 생산이 이루어질 수 있게끔 관리하는 것을 뜻합니다. 또 비단 생산업 부서에만 연관된 것이 아니라 마케팅 전략 부서와 같이 타 부서와도 연계력이 강하여 어떻게 하면 기업이 최대의 생산량과 매출을 이루어낼 수 있는지에 대해서 분석까지 합니다. 이는 정말 다양한 사람들과 다양한 역량을 가진 사람들에게 많은 도움을 받을 수 있고 저만의 커리어도 더 수준 높게끔 만들 수 있다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 딱 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다를 수가 있습니다 전혀 다르다면 어떻게 하실 건지 저희에게 설명 부탁드리겠습니다
A: 사실 저는 이 회사에 들어오기 이전부터 이 회사를 다녔던 선배님이 계셔서 업무 강도에 대해서 익히 들었습니다. 하지만 저는 고된 환경일수록 더욱 업무에 빠르게 적응할 수 있다고 생각되기 때문에 그러한 점은 전혀 힘들이지 않고 열심히 하면 될 것이라고 생각합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각의 검색 엔진들의 차이점과 장단점이 무엇인지 함께 설명하여 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네이버 다음 그리고 구글은 우리나라에서 사용하는 대표적인 검색 엔진인데요. 어 사실 저는 최근 들어서는 구글의 검색 기능을 가장 많이 사용하고 있습니다. 구글에서 검색을 하면은 모든 사이트에 올라와 있는 관련된 내용이 차례대로 확인할 수 있기 때문에 굉장히 보기가 편한데요. 그리고 광고성 문구도 많이 있지 않기 때문에 조금 더 저에게 필요한 내용들을 정확하고 빠르게 찾아볼 수 있다는 점에서 가장 좋은 검색 엔진이라고 생각합니다. 네이버의 경우에는 조금은 아쉬운 부분이 바로 이 광고에 있는데요. 네이버에서 어떤 문구를 검색해서 들어가면 상단 바에 광고들이 많이 올라와 있습니다. 그리고 또 블로그 같은 내용들도 많이 확인할 수 있는데 그러한 내용도 광고 홍보인 경우가 굉장히 많습니다. 그래서 제가 알고자 하는 정말로 도움이 되는 엑기스 같은 내용을 찾기 위해서는 다시 그 내용들을 저만의 것으로 간추리는 노력이 필요한데요. 이렇기 때문에 이 광고를 걸러내는 것이 네이버에서는 가장 중요합니다. 다음은 제가 가장 자주 사용하지 않는 검색 엔진인데요. 이 다음의 경우에는 네이버에 비해서는 광고 내용이 많이 없지만 전반적으로 제가 원하고자 하는 내용들이 그 수적인 부분에서 타 엔진에 비해 적다 는 단점이 있습니다. 그래서 저는 구글이 최고에 검색 엔진이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 어떤 것인가요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 대학교를 다 졸업을 하지 못했습니다. 졸업을 하지 못하고 일단은 다니던 것을 중도에 그만두고 아직도 대학 그 학기 한 거는 지금 남아있는 상태구요. 왜냐하면 등록금을 낼 수가 없었어요. 등록금 내는 게 너무 힘들어가지고 너무 대학 생활이 힘들었습니다. 그래서 대학 그 등록금을 마련하기 위해서 방학 동안에 잠깐 잠깐 일을 했는데 그 잠깐 잠깐 일을 한 걸로는 등록금의 한 삼십 퍼센트 삼십 퍼센트 밖에 이렇게 커버할 수 없는 그런 금액이었기 때문에 어 뭐 장학금을 신청하는 것도 없었고 저는 뭐 공부하는 거 친구들과 어떤 뭐 이렇게 어떤 추억을 쌓고 놀고 축제를 하고 그런 경험보다는 아 다음 학교 등록금 어떡하지 한 학기 벌고 한 학기 휴학하고 그렇게 해야 하나 라는 그런 어떤 끝도 없는 그런 힘듦 때문에 저는 이제 학교를 그만두고 이 교육 기관을 통해서 그런 교육을 받는 것이 낫겠다 그런 생각이었습니다.
------------------------------
Q: 요즘은 개성 시대이고 자기 피알 시대죠 다른 지원자들에 비해서 어 지원자님 본인이 갖고 있는 그 차별화된 점 장점 이런 게 있다면 어떤 것인지 어필 부탁드리도록 할게요
A: 어 회사에는 이미 어떤 업무에 대해서 베테랑이고 경험이 많고 한 신 전문가들이 많을 거라고 생각을 합니다. 하지만 저는 그 신입사원 중에서는 제가 결코 그 누구보다도 어 경험이 많으며 제가 직무에 빨리 적응할 거라고 저는 생각합니다. 저는 이 직무에 도전하기 위해서 나름 꽤 오랫동안 준비하고 어 계획하고 실행해 옮겼습니다. 저는 일단 제가 지원한 직무에서 필요한 자격증을 따기 위해서 약 일 년 팔 개월 동안 노력을 하였고 가장 최근에 어 그 자격증을 취득했습니다. 저는 이 자격증을 취득하기 취득하기 전에 어 나름에 저도 경험을 쌓고자 인턴 생활도 했습니다. 사실은 그 인턴 생활을 하면서 공부를 한 것인데 저는 약 육 개월 동안 제가 지원한 이 직무에서 인턴사원을 하면서 나름 이 기계에 대한 노하우라든지 이 기계를 정비하고 이 생산 라인을 운영하는 것에 대해서 많이 보고 배웠습니다. 저는 감히 말씀드리겠는데 신입사원 중에서는 어 경험 만큼은 제가 탁월하다고 자부합니다.
------------------------------
Q: 혹시 지금 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있는지요 어 있다면 어떤 분야인지 말씀해 주시고 또 왜 그걸 공부하는지도 함께 설명을 해 주세요
A: 현재 제가 매일 공부하고 있는 분야는 전기 분야라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 이 전기라는 분야는 제가 생각하기에 사 차성 사 차 혁명에 있어서 가장 필수적인 그런 항목이라고 필수적인 요소라고 생각을 합니다. 때문에 앞으로도 많이 이용이 될 것 같으므로 이 분야에 있어서 최고가 되고 싶었고 그러고 그런 부분들을 이루기 위해서 전기 관련된 어 자격증은 여러 개 취득해 있는 상태입니다. 음 사 차 혁명에 있어서 가장 필수적인 요소라고 전기를 꼽았고 때문에 그런 것들을 제가 열심히 공부를 해서 최고의 분야까지 최고의 어 직원이나 최고의 재능을 가진 사람이 된다면 회사 뿐만이 아니라 어 나라에도 정말 긍정적인 영향을 줄 수 있는 그런 사람이 되지 않을까 라고 생각을 해서 열심히 공부를 하고 있습니다. 저에 이런 성장이 어 회사의 성장에도 어 끼칠 수 있다 라고 생각을 하며 항상 최선을 다하는 신입사원이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 드리겠습니다 지원자께서는 정비 쪽에 경험이 많으신데요 혹시 성공적으로 정비 관련 이슈를 해결해 본 경험이 있으시다면 그것에 대해서 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 아직 실무 경험이 많이 없어서 정비 관련 이슈를 엄청나게 많이 해결해 본 경험은 없는데요. 그나마 제가 특별하게 경험해 본 일이 있다면 제가 카페에서 파트 타이머로 아르바이트를 진행했던 적이 있습니다. 근데 그 당시에 대표님이 여러 가지 사업체를 운영하고 계셨는데요. 그중에 한 브랜드가 교육 업체에서 태권도장이었습니다. 태권도장에 짚라인이 있었는데 그 짚라인이 갑자기 고장이 나버려서 수리비가 이백만 원 가량 나온다는 것이었습니다. 그래서 대표님이 아 짚라인을 그렇게 많이 사용하지도 않는데 그냥 철거하는 데도 비용이 많이 들고 수리하는 데도 비용이 많이 든다니 엄청나게 고민과 걱정을 하셨던 것 같습니다. 그래서 저는 제가 한번 볼 수 있겠냐고 말씀드리고 그 태권도장이 있는 층으로 올라가 짚라인들을 살펴봤습니다. 그런데 그 구조나 설계가 그렇게 복잡하지 않았고 설계 단계를 단계를 다시 돌아가면서 보면 제가 충분히 해결할 수 있는 문제라고 생각이 들었습니다. 그래서 캐드로 도면을 짠 뒤에 부족한 부품들 고장 난 부품들을 살펴보았고 그 부품들을 해외에서 십만 원가량에 구매해서 지사를 불러서 출장비 오만 원에 수리를 했던 경험이 있습니다. 이백만 원을 십 오만 원으로 수리해서 저는 아르바이트 생이지만 인센티브도 받고 기분이 굉장히 좋은 일이었습니다.
------------------------------
Q: 최근에 가장 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그 일이 어떤 일이고 또 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 최근에는 제가 운전 연수를 받으면서 어 운전에 좀 재미를 찾아가고 있는 어 편입니다. 어 직장을 이제 구하기 시작하면서 쫌 제가 약간 멀리 살다 보니까 어 좀 출퇴근이 오히려 지하철이나 뻐스 등 대중교통을 이용하는 것보다 어 조그마한 차로 어 출퇴근을 하는 게 훨씬 더 경제적이다 라고 생각을 해서 어 좀 차를 어 구입을 어 해야겠다 라고 생각을 하고 어 보니까 제가 예전에 면허는 따놓긴 했는데 어 차가 없이 지내다 보니까 장롱 면허 수준이라서 쫌 운전에 대한 약간 거부감이나 두려움 같은 게 좀 있었습니다. 아 그래서 쫌 하루 빨리 그 운전을 익숙하게 하기 위해서 어 운전면허 연수 학원을 다니면서 쫌 요즘 운전을 하고 있는데 어 왜 왜 드라이브를 취미로 하시는 분들이 많은지 어 또 차에서 뭐 음악 듣는 걸 좋아하시는 분들이 많은지 알 것 같고 어 그 차에 오롯이 뭐 아직은 제 차가 없지만 제 공간에 어 제가 혼자 있다 라는 느낌을 아늑한 느낌을 받은 적이 최근에 몇 차례 있어서 어 그런 좀 소소한 어 운전을 하는 드라이브를 하는 어 즐거움을 요즘에 재미있게 느끼고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성이나 장점을 어필해 주신다면 어떤 곳이 있으신지 궁금합니다
A: 제 자신에 대한 어 장점을 이야기하는 것은 사실 그렇게 어 조금 부끄러운 이야기지만 어 제가 가진 장점이라면은 어 어떤 업무를 맡았을 때 좀 더 집중력 있게 어 그 문제를 해결하려는 노력을 한다는 점입니다. 집중력이 뛰어나게 되면은 어떤 문제를 해결하는 데서 어 그 문제가 가진 원인 그리고 그것이 어떻게 해결돼야 될 것인가 하는 그 해결 방안 그리고 그 과정들을 어 좀 더 면밀히 검토할 수 있고 어 그런 검토를 통해서 어 해결해 나가는 각 과정들에서 어떤 일을 해야 될 것인가 그리고 어떤 요소들을 고려해야 될 것인가 등에 대해서 집중적으로 검토할 수 있는 그런 능력이 훨씬 더 좋아진다고 볼 수 있겠습니다. 그래서 집중할 수 있다는 것은 어 다른 업무 능력 뿐아니라 근무 능력이나 성과를 최고조로 끌어올리는데서 어 아주 필요한 그런 장점이 아닌가 생각을 하고 있습니다. 어 그런 집중력을 발휘해서 업무 성과를 어 많이 높인 그런 경험들을 그동안 여러 차례 하였고 어 그것을 인정받아서 많은 어 보상을 받은 경험들도 여러 차례에 있습니다. 이러한 점이 제가 다른 지원자들과 비교했을 때 어 제가 가진 장점이 아닌가 라고 조심스럽게 생각하는 바입니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주십시오 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 남들과는 다른 저만의 경쟁력은 일단 풍부한 상상력이라고 생각합니다. 일을 처리함에 있어서 어떻게 처리할 때 이게 좀 더 편하고 귀찮지 않고 어떻게 빨리 해결하고 쉴까 그것을 항상 고민하고 생각을 하기 때문에 다른 사람보다 독특한 상상력을 많이 뽐낼 수 있었다고 생각을 합니다. 상상력이 어떻게 경쟁력이 되냐 라고 말씀을 해주실 수도 있겠는데 상상력은 꽤나 일을 효율적으로 하기에 좋은 힘이라고 생각을 합니다. 상상력이 없다면 그냥 내려받는 일을 하달해서 계속 기계처럼 일만해야 될 것이고 그렇다면 전혀 발전이 없을 것입니다. 하지만 상상력이 있기 때문에 사람이 발전을 하고 좀 더 좋은 결과물을 도출할 수 있다는 것을 말씀을 드리고 싶고 그것이 저만의 다른 사람들과의 다른 경쟁력이라고 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 고장난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체해 본 경험이 있으실까요 있으시다면 그것에 대해 말씀해 주세요
A: 제가 품질 팀에서 일을 할 때였습니다. 근데 저희가 납품했던 그 그 밸브에 압력 저하 현상이 발생을 해서 어 저희 인제 모기업에서 만들어진 완성품의 어 저희 제품들을 약 한 백 대 가량에 저희 제품을 탈거를 했었습니다. 음 제가 품질 팀에서 고객 대응 뿐만 아니라 그 기계적인 문제 해결도 했기 때문에 뭐 그 토크렌치나 이런 장비들을 잘 다루기도 했고 어 그리고 그 기본적으로 제가 문제가 됐던 그 부분을 잘 알고 있어서 별 문제 없이 제가 잘 해결했었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 지금까지 여러 가지 대외 활동들을 해 오셨을 텐데 그 대외 활동에서 무엇을 배우셨고 어떠한 자세로 임하셨는지 이야기 해 주세요
A: 제가 지금까지 해왔던 여러 대외 활동들 중에서 제가 가장 많이 배웠던 것은 바로 사람을 대하는 부분이었다고 생각합니다. 저는 대외 활동이라는 것은 말 그대로 어디서도 겪어보지 못하거나 쉽게 해보지 못하는 활동들을 생각합니다. 봉사 활동을 하거나 많은 사람들과 여행을 가거나 어떤 프로그램을 기획하고 프로젝트를 기획하 시행하거나 이런 것들이 대외 활동의 일환인데 저는 이런 대외 활동을 하면서 항상 많은 사람들을 만났고 많은 사람들 속에서 그 사람들과 함께 대화하고 소통하는 방법을 배웠다고 생각합니다. 말 그대로 처음 보는 사람들이 대부분이었고 처음 보는 사람들에게 나를 소개하고 그 사람들을 파악하고 그 그리고 이 사람이 나와 일하는 것이 맞는지 아닌지에 대해 알지 못하기 때문에 그 사람에 대해 알아가면서 일을 했던 경험들이 대부분이었습니다. 저는 이 과정 안에서 이 회사에서 일을 하는 것과 같이 새로운 사람들을 만나고 만난 새로운 사람들의 장점과 단점을 분석하며 이 사람이 과연 나에게 얼마나 잘 맞는 사람일까 그리고 어떻게 맞춰가야 할까 에 대해서 천천히 공부하는 것을 미리 해 봤다고 생각합니다. 저는 이렇게 인간을 대하고 사람을 대하는 것을 미리 배웠고 저는 이런 것을 배우기 위해 그 어떤 거짓도 하지 않고 제 자신을 있는 그대로 보여주며 성실하게 임했다고 말할 수 있습니다. 저는 새로운 사람들을 만날 때 저를 숨기지 않고 있는 그대로 보여주었으며 나의 성격을 마음에 들어하지 않는 사람은 저도 맞지 않았기 때문에 굳이 에너지를 쏟지 않았습니다. 하지만 반대로 생각해보면 내가 에너지를 쏟지 않아도 나를 찾아주는 사람이 있고 내가 아무 말이나 해도 나와 잘 통하는 사람이 있습니다. 저는 그런 사람들과 함께하는 방법을 배웠고 그런 사람들을 어떻게 내가 찾았고 그런 사람들에게 내가 어떻게 맞춰가야 하는지에 대해서 배웠다고 생각합니다. 저는 이런 여러 가지 대외 활동에서 얻었던 사람을 대하는 방법이 가장 저에게는 뜻 깊었던 경험입니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간에 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법이 알고 싶습니다
A: 첫째로 수업 시간에 집중하기입니다. 수업 시간에 선생님들께서 계속 중요하다고 말씀하신 부분에 귀를 기울여 꼭 짚고 넘어간다면 시험 문제를 풀 때 모르는 문제가 나올 일은 없었던 것 같습니다. 그래서 수업 시간에 꼭 집중을 했습니다. 둘째로 계획 세우기와 시간 관리입니다. 일단 계획을 세우면 계획을 세우지 않았을 때 때보다 훨씬 많은 시간을 유용하게 사용할 수 있고 계획에 맞춰 공부하면 하루 동안 한 공부의 양과 시간을 알 수 있기 때문에 스스로 반성하고 더 개선해 나갈 수 있는 계기가 될 수 있습니다. 마지막으로 교과서 반복으로 복습하는 것입니다. 교과서를 여러 번 보고 완전히 이해하면 문제를 풀어도 교과서를 읽기 전과 비교해서 틀리는 문제가 확연히 준다는 것을 느낄 수 있습니다. 흐름과 원리를 생각하며 이해하며 암기하면 기억에 오래 남기 때문에 시간 관리에 유용했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하시는 것 그리고 그 이유와 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 세 가지 요소 가운데서 태도가 가장 중요하다고 생각을 합니다. 왜냐하면은 직무 지식도 중요하고 역량도 중요합니다마는 태도라는 것은 이 앞에 있는 두 가지에 어떤 전체적인 그 그 요소들을 얼마만큼 발휘할 수 있는가 하는 근본적인 요소라고 생각하기 때문입니다. 직무 지식은 단순히 그 전문적인 분야의 요소이고 어 중요한 요소이기는 합니다마는 직무 지식이 아무리 많다 하더라도 태도가 어 올바르지 못하면은 그 직무 지식은 충분히 발휘될 수가 없습니다. 역량 또한 마찬가지로 그 한 사람의 역량은 그 자체로서 중요한 요소입니다. 그렇지만 그 역량이 충분히 발휘되기 위해서는 그 업무에 대한 태도가 제대로 된 자세가 나올 때 그 역량 또한 충분히 발휘될 수가 있습니다. 그래서 제가 생각하는 바에서는 직무 지식이나 역량보다는 어 좀 더 근본적인 요소는 태도이고 어 그렇기 때문에 다른 요소보다 더 중요하다고 생각을 합니다. 그렇다고 해서 직무 지식이나 역량 이라는 요소가 업무를 수행하는 데서 필요 없다는 것은 아니고 물론 중요한 부분이기는 합니다. 그렇지만 그런 모든 것 중에서 태도란 요소가 가장 중요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받을 때는 어떻게 하시나요 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 얘기해 주시겠어요
A: 네 저는 스트레스를 받으면 예전 같은 경우는 이제 많이 뭔가 먹는 것을 좋아해서 먹는 걸로 좀 스트레스를 풀려고 했습니다. 그런데 지금은 많이 살이 쪘다 보니까 어 이건 건강도 많이 안 좋아지고 어 전체적으로 이제 체형이 많이 커져서 굉장히 조금 불만도 많고 네 스트레스가 되다 보니까 오히려 더 스트레스로 바뀌더라고요. 그래 가지고 먹는 거 말고 요즘은 조금 운동을 할려고 하고 있습니다. 그래서 웬만하면 시간이 될 때 산책을 좀 나가서 좋은 공기도 마시고 생각 정리도 하면서 조금 맑아지는 기분이 많이 듭니다. 그래서 최대한 뭐 운동 여러 가지도 하지만 무리해서 하는 것보다는 제 몸에 맞는 운동을 처음에 잡고 그거를 하면서 최대한 어 그게 스트레스가 안 될 정도로 하면서 이제 다른 것도 도전을 해 봐야 된다는 생각을 해서 일단은 기본적인 산책을 많이 할려고 하고 있고 가끔 자전거를 탈려고 노력을 하고 있습니다. 하다 보면 뭐 땀도 많이 흘리고 힘들고 지칠 때도 있는데 그런 상황에서 어 좀 맑은 정신과 네 컨디션도 좋아지고 네 약간 그런 스트레스를 좀 해소할 수 있는 방법이 되는 것 같애서 굉장히 저는 만족하고 있고 요즘도 잘 하고 있고 요즘 집에 갈 때도 웬만하면 걸어서 퇴근을 할려고 노력을 하고 있습니다. 한 시간 정도 걸리는데 걸어서 퇴근하는 거 굉장히 좋더라고요. 그러니까 여러분들도 스트레스 해소하는데 어 이런 식으로 조금 해보는 것도 좋지 않을까 라는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 오늘 면접 준비하느라 고생을 많이 하셨을 텐데 어떤 방식으로 지원자님은 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 오늘 면접을 준비하면서 면접에 들어올 것으로 예상되는 면접관님들을 조사했습니다. 회사 홈페이지에 들어가서 면접관님들의 이력을 살펴 보고 또 면접관님들의 뉴스 기사를 찾아 보면서 연접관님들이 관심이 있어 할 만한 부분이나 또 좋아할 만한 인재상이 무엇인지 회사의 기준과 면접관님의 기준에 맞춰서 제가 준비할 답변들을 준비해 왔습니다. 그런 뒤에 저와 친한 지인들 앞에서 저의 면접 질문을 던져 달라는 요청을 하고 실제 면접관님 앞에서 하는 것처럼 면접 연습을 했습니다. 처음에는 친구나 가족 앞에서 면접을 한다는 것이 굉장히 어색했고. 저의 민낯이 드러나는 것 같아서 부끄럽기도 했습니다. 하지만 제가 준비한 내용을 그들 앞에서 자랑스럽게 보여 준다는 그런 생각으로 열심히 면접 준비를 계속해서 진행했고 그 결과 사람들 앞에서 제가 준비한 것을 떨지 않고 잘 말할 수 있는 저만의 방식을 터득했습니다. 이러한 방식을 터득했고 또한 면접관님들을 분석한 것을 바탕으로 해서 계속해서 이 회사에 맞춰서 저의 면접을 준비해 왔습니다. 그래서 사실 오늘 면접관님들을 뵀을 때 굉장히 반가운 지인을 만난 것 같다는 기분이 들었습니다. 면접관님들 앞에서 면접을 하는 제 모습을 상상하면서 준비해 왔기 때문입니다. 그래서 저는 지금 제가 하고 있는 이 면접이 잘 준비된 면접이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인지 궁금합니다 그리고 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력들을 하셨는지도 궁금합니다
A: 저는 협업을 할 때 사교성은 아주 필수적인 능력이라고 생각합니다. 어 왜냐하면 업무를 할 때 아무리 능력이 좋은 사람들이라도 얘기를 하지 않고 그냥 혼자서 가지고만 있다면 그것은 팀으로써 협업이 되지 않는다 라고 생각하기 때문입니다. 그렇기 때문에 사교성은 누구보다 어떤 어 능력보다 더욱더 중요하다고 생각합니다. 어 저는 이 사교성을 키우기 위해서 사람들과 최대한 많은 경험을 하기 위해 동아리 활동도 하고 있고요. 현재도 지금 동아리 활동을 하고 있고 대학생 때는 동아리 회장의 역할도 수행했었습니다. 또한 제가 인턴 생활도 하기도 하고 현장 실습을 통해서 많은 경험을 했었습니다. 그런 경험을 통하면서 사람들과 많은 대화를 하고 제가 부족한 점은 무엇이고 사람들에게 어떤 도움을 줄 수 있는지 어 그런 기본적인 사항을 알기 위해서는 사교성 그리고 대화 능력이 아주 중요하다고 생각했습니다. 이를 통해서 많은 대화능력 커뮤니케이션 스킬을 배웠었고요. 어 그래서 앞으로 업무하는 데도 많은 도움이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 아 제가 게임을 안 해서 어 게임 속 캐릭터에 대해서 잘 모르지만 음 음 제가 뭐 본 게임 중에 뭐 이렇게 뭐 있으면 어 저는 뭐 그런 어 뭐 기사 기사 캐릭터 같은 거 한 번 해보면 좋지 않을까 라고 생각합니다. 어 그 좀 제가 평소에 좀 어 소심하고 뭐 이렇게 앞에 나서고 뭐 좀 겁도 많고 그래서 앞에 나서고 하는 일을 잘 못하는데요. 어 그 기사 역할을 하면 좀 어 그 캐릭터 자체가 좀 용기 있고 앞장서서 무언가를 하고 어 제일 처음으로 어 선두에 쓰고 뭐 이런 역할인 것 같아서 아 제 평소 성격이나 어 성향과는 달 다른 어 그런 역할을 한 번 해보고 싶기 때문에 어 기사 역할 같은 거를 좀 어 한 번 하면서 어 그동안 음 현실에서는 못 했던 그런 용기 있는 모습들 어 앞장서서 나서고 어 진두지휘하는 그런 모습들을 한 번 저도 느껴보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 예상치 못하게 업무량이 과도하게 많아지는 순간들이 있는데요 그래도 잘 버틸 자신이 있으십니까
A: 어 이거는 굉장히 좀 무서운 말이기도 하고 누구나 아무래도 걱정할 수 있는 말이기도 한데 업무량이 많아진다 그리고 버틸 수 있냐 라고 한다면 사실 저 또한 잘 모르겠다 라는 말을 좀 드리는 게 맞는 것 같습니다. 뭐 지금 당장은 누구나 다 아마 백이면 백 이 어 버틸 자신 있습니다 라고 말할 것 같아요. 그런데 실상 막 막상 가게 되면은 거기에 무너지고 지치고 왜냐하면 굉장히 여러 가지 사유가 있기 때문에 체력적이든 혹은 내 능력이 부족하여서 음 뭐 등등 사람과의 관계 때문에 뭐 어떤 거든 업무량이 많아진다고 해서 이것 때문에 내가 못 버틴다 라고는 생각하지는 않는데 그 외적인 부분들에 따라서 좀 버틸 수 있는지 없는지가 좀 달라지겠죠. 결국에 뭐 원하시는 답변이 있다고 한다면 저는 당연히 버틸 자신은 있죠. 그 자신도 있고 해낼 자신도 있고 어 그 업무량을 헤쳐나가서 뭐 물론 시간이 많이 걸릴 수도 있겠지만 음 그 업무량을 해결을 해 놓을 수 있는가를 두고 본다면 전 해결해 놓을 수 있다 라고 상당히 좀 자신 있게 이야기 해 줄 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 우리 회사에 입사하고 난 뒤에 기존에 어 원하시던 일을 하시지 못하게 되었을 경우가 되었다고 생각해 봅시다 그런 경우에 어떻게 하실지 왜 그렇게 하실지에 대해서 얘기해 주세요
A: 어 저는 제가 지원한 이 직종에 근무를 하기 위해서 꽤 오랫동안 준비를 해 왔습니다. 어 나름 공부를 하면서 그 자격증에 도전을 했고 어 최근에 그 자격증도 관련 업종에 자격증도 취득을 했습니다. 저는 또한 이 업무에 잘 적응하고자 인턴 생활도 한 육 개월 정도를 했습니다. 인턴 생활을 하면서 나름 이 업무가 저한테 잘 어울린다 라고 생각을 했고 어 누구보다 어 열심히 할 자신도 생겼습니다. 당시 그 저를 돌봐주던 사수분이 한 분 계셨는데 그 사수분으로부터도 어 좀 소질이 있다는 얘기를 많이 들었습니다. 어 그래서 제가 나름 자신 있어 하고 제가 원하는 직무를 지원한 것인데 회사에 입사를 하게 됐는데 제가 만약에 다른 부서에서 근무를 하게 된다면 어 저는 되게 실망을 많이 할 것 같습니다. 어 저는 이 제가 지원한 이 직무의 애정을 갖고 있고 이 분야에서 정말 잘 해보고 성공하고 싶은 욕심이 있습니다. 제가 만약에 다른 부서에 가서 근무를 하게 된다고 그러면 제가 자격증 자격증을 따기 위해 노력했던 시간 제가 이 직무에 도전하기 위해서 노력했던 시간들은 어 물거품이 된다고 생각을 합니다. 외람되지만 저는 제가 만약 다른 직무를 맡게 된다면 어 저는 회사를 다닐 수 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 분쟁이 발생할 수 있는데요 그런 상황을 대비한 지원자님만의 대처법이 있나요 있다면 어떤 것인지 궁금합니다
A: 네 식상할 수도 있지만 진정을 시키고 대화를 이어갈 것 같습니다. 서로가 흥분한 상태에서는 정확한 요점을 찾지 못하고 감정이나 싸움을 할 확률이 높기 때문에 마음을 진정시키고 분쟁의 원인과 그 주제를 다시 파악하고 서로가 해결할 수 있는 또 양보할 수 있는 답안을 찾아내 해결을 이끌어 낼 것 같습니다. 실제로도 저는 대화를 통해 서로의 타협점을 찾아내고 양보할 것을 양보하며 이때까지 살면서 크게 말다툼과 싸움을 해본 적이 없습니다. 다만 제가 회사의 대표로 나가 꼭 지켜내야 할 조건들이 있으면 약간의 분쟁을 감수하되 지속적인 협상과 어 대화로 꼭 목표를 어 이루어 낼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 무엇을 더 선호하시나요 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 일에는 당연히 협업을 해야 될 일이 있고 어 혼자 할 수 있는 일이라고 생각을 합니다. 협업을 해야 되는데 혼자서 할려고 애를 쓰거나 그거를 혼자 한다고 주장하는 것은 옳지 않습니다. 반대로 혼자 할 수 있는 일을 여러 명이서 하는 것도 그리 딱히 좋은 방법은 아니라고 생각을 합니다. 어 이랬다 일에 성격에 따라서 어 이것은 뭐 협업이냐 혼자 할 수 있냐 정해져야 된다고 생각을 하지만 저는 개인적으로는 여럿이 하는 것보다 혼자 할 때 좀 더 좋은 성과를 냈던 것 같습니다. 저는 일단 그 혼자 하게 되면 시간을 자유롭게 쓸 수 있어서 좋습니다. 약간 좀 아이디어가 막힐 때라든지 도저히 생각이 안 날 때 저는 오히려 그때는 그냥 쉬고 그 일을 잠시 잊어버리는 게 좋다고 생각을 합니다. 하지만 이게 여러 명이서 협업을 할 때는 제가 아무리 컨디션이 안 좋고 그렇다고 해도 함께 일을 해야 되고 함께 쉬어야 되는 이런 일이 생기다 보니까 어 시간을 좀 자유롭게 쓸 수가 없습니다. 일단 그런 식으로 제재가 가해지기 시작하면 저는 창의롭지 못합니다. 어 어떤 틀에 얽매여야 되고 스스로 아이디어라든지 이런 거를 어 못 내는 경향이 많습니다. 혼자 할 때 일 일 정말 필을 받았을 때 밤을 새서라도 해내는 것이 좋은 더 결과를 낼 수 있는 어 개인의 능력을 더 발휘할 수 있는 방법이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 전혀 몰랐던 환경에서 새로운 일을 맡아서 해본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 저는 대학 때 좀 음 교환 학생을 했던 경험이 좀 떠오릅니다. 어 저희 학교와 음 좀 맺어져 있는 학교가 있어서 음 이태리로 좀 어 한 일 년 정도 교환 학생을 어 했던 시기가 있었는데 어 거기서 좀 음 의상 디자인 그 전공으로 계속 어 그동안은 음 수업만 어 하고 실습도 뭐 드로잉 위주의 실습을 하다가 어 거기서 좀 재단을 하고 어 이렇게 옷을 만드는 과정들을 좀 배우면서 어 좀 색다른 경험을 음 좋은 경험들을 좀 많이 한 거 같아서 그게 기억에 남고 그 짧으면 짧고 길다면 긴 일 년 동안의 그 경험 유학의 경험을 바탕으로 그 이후부터 제가 좀 더 어 전공의 확신이 들었고 좀 더 열심히 해야겠다 어 이 길을 어 끝까지 한 번 가 봐야겠다 라는 생각을 어 많이 했던 거 같습니다. 그래서 그게 제 인생에 좀 터닝 포인트가 되지 않았나 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 도중 산사태로 인해 삼십 분 동안 정치하게 되었습니다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실지 궁금합니다
A: 기차가 만약 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차 되였다면 저는 일단 다음 기차의 운행을 잠시 중지하고 해당 기차의 승객들을 안전하게 기차 선로 밖으로 대피를 시키겠습니다. 그런 다음 소방 당국과 협의하여 승객들을 빠르게 해당 지역에서 대피를 시킨 후 원래 목적지인 곳으로 안전하게 귀가 하실 수 있도록 빠르게 추가적으로 기차를 편성하겠습니다. 그후 해당 선로를 잠시 패쇄 조치하여 산사태가 진정되기를 기다리겠습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일을 하는 것과 혼자 일하는 것 중 어느 것을 더 선호하시는지 말씀해 주시고 그것을 선호하시는 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 어 저는 혼자 일하는 걸 좀 더 선호하는 거 같습니다. 어 그 이유는 어 제가 혼자만의 시간을 갖고 혼자서 좀 어 생각하고 어 할 때 더 일에 능률이 좀 오르는 편인 거 같습니다. 어 좀 남들과 이렇게 같이 하고 뭐 협동해서 일하는 것도 뭐 좋지만 혼자서 할 때 좀 조용한 공간에서 있을 때 더 영감을 많이 얻는 거 같고 음 사무실에서도 혼자 하는 프로젝트가 더 좀 마음이 편하고 부담감이랄지 뭐 그런 것들도 좀 줄어드는 거 같아서 어 좀 더 제가 음 제 스타일대로 제 능력껏 더 일을 할 수 있게 되는 거 같습니다. 어 그렇다고 해서 제가 음 협업을 싫어하거나 어 다른 사람들과 일하는 걸 못하거나 하지는 않고 어 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 고르라면 어 굳이 한 가지를 고르라면 어 혼자 일하는 게 어 좀 더 편하고 어 더 제 개인적인 입장에서는 능률적이라고 어 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 할 때 제일 어려울 것으로 예상되는 것이 무엇인지 그리고 그것은 어떻게 대처할 생각이신지 궁금합니다
A: 일을 하면서 가장 어려울 것은 아무래도 인간 관계다 라고 생각합니다. 동료들과의 관계 또 선배들과의 관계가 참 중요하다고 생각합니다. 사람의 얼굴이 다 다르고 살아왔던 환경이 다르듯이 생각 또한 다 다릅니다. 그래서 좋은 관계를 맺는 것이 그만큼 어려울 것 같습니다. 그래서 저는 경청하는 자세와 또 배려하는 자세가 필요하다고 생각합니다. 상대방과 대화를 할 때에 어떤 대화를 하는지 잘 들어주고 또 내가 먼저가 아니라 상대방을 먼저 배려할 수 있는 사람이 된다 라고 하면 회사 생활 인간관계에 어려움이 없을 것 같습니다. 동료들은 동료대로 존중하며 대하고 선배들은 선배인 것처럼 예의를 갖추고 대한다 라고 하면 회사 생활 할 때에 일을 수월하게 잘 해낼 수 있을 것이다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 지시해도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다
A: 어 상사가 업무와 무관한 일을 시켰을 때 저 같은 경우에는 일단은 수행을 할 것 같습니다. 수행을 하고 그 후에 가서 이야기를 할 것 같아요. 어 일단 업무 외적이라도 이제 상사는 어 어 상사다 보니 어 일단 시키는 일에는 다 이유가 있을 것이고 뭐 필요가 있다 라고 생각이 듭니다. 하지만 이 일을 했을 때 어 굉장히 업무와 무관한 일이라고 제가 느꼈을 경우에는 어 따로 어 업무 외적인 시간에 따로 한 번 어 이야기를 하는 시간을 가져서 어 그거에 대해서 저는 타당하지 않다 라는 거를 어 직장 상사에게 어 어필을 할 거 같습니다. 그나 저 같은 경우에도 어 굉장히 그런 부분에 있어서 인간관계가 중요하다고 생각을 합니다. 이제 인간관계에 있어서 뭔가 한 번이라도 틀어지면 다시 회복할 수 없다 라는 생각을 갖고 있는 사람으로서 어 말 하나라도 좀 조심하게 이제 어 얘길 해야 되는데 어쨌든 어 상사가 시키는 거는 저는 해야 된다고 생각을 하고 그거에 대해서 타당 이제 불필요하고 타당하지 않다 라고 생각이 들었을 땐 따로 가서 어 이야기를 해서 어 원만하게 풀려고 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 어 생각하시는 주요 성장 계획이나 목표가 있는지요 어 그 성장 계획과 목표에 대해서 자세히 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 전 지금부터 삼 년 뒤까지 가장 이루고 싶은 목표가 있습니다. 바로 최연소 대리 타이틀인데요. 최연소 대리가 되기 위해선 회사에서 맡는 업무에서 최고의 성과를 내야 합니다. 그 뿐만 아니라 회사에 있는 직원들과의 관계도 굉장히 잘 가져가야 인사 평가에서 좋은 평가를 받을 수 있습니다. 이렇게 회사에서 맡는 다양한 부분에서 전반적으로 좋은 평가를 받아서 회사에서 인정받는 키워야 하는 인재에 선정되는 것이 저의 큰 목표입니다. 최연소 대리 최연소 과장 같은 타이틀은 이러한 저의 목표에 가장 정확하게 보이는 실질적인 목표가 될 것입니다. 이러한 타이틀이 중요한 것이 아니라 결국 회사에 뛰어난 능력을 제공할 수 있는 중요한 핵심 인재로 성장하는 것이 저의 가장 큰 목표인데요. 이러한 목표의 단계의 일환으로 저는 삼 년 뒤에는 최연소 대리를 달고 싶습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 그리고 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 네 저는 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 아무래도 창의성이라고 생각합니다. 제 머릿속에 있는 획기적인 아이디어를 남에게 전달하기는 정말 어렵습니다. 그건 제 혼자만의 생각이고 그게 바로 창의성이다고 생각하기 때문에 이 머리에 있는 생각을 팀원들에게 직접 설명한다기보다는 어 이 머릿속에 있는 구상된 아이디어를 스스로 혼자서 직접 진행을 함으로써 일의 작업 속도도 훨씬 어 남들보다 빠르게 시작하고 남들은 생각할 수 없었던 그런 그 부분을 어 제가 혼자 생각을 하고 마지막에 팀원들에게 이런 이런 아이디어나 창의성 이런 이런 아이디어나 제품이 있는데 어 이 부분에 대해서 어떻게 생각하냐 라고 물어봤을 때 어 그 부분에 대해서는 뭐 이렇게 이렇게 해서 이렇게 된다 라고 이런 조언이나 어 전언을 구하는 게 더 좋다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으십니까 있으시다면 이유와 함께 말씀해 주십시오
A: 제가 하고 싶은 업무는 주로 어 홍보 마케팅 분야가 어 마음에 든다고 생각을 합니다. 어 왜 그러냐 하면은 어 이전 시대에서 어떤 상품을 개발하고 생산하는 과정이 중요한 때가 있었습니다. 그래서 제품의 품질을 높이고 서비스를 더 좋게 하고자 하는 노력이 어떤 회사나 어 아니면 그 단체의 최고 목표가 될 때가 있었다고 생각을 합니다. 하지만 지금은 그런 제품 서비스를 생산하는 회사는 너무나 무수히 많아졌지만 결과적으로 소비자들 어 그리고 고객들에게 그 상품 서비스가 제대로 홍보가 되고 소비가 될 수 있도록 하는 문제가 지금 가장 핵심적인 사항이 되어가고 있는 시대에 있다고 생각을 합니다. 그래서 어 우리 회사에서 만들어진 제품 서비스를 소비자 고객들에게 어 아주 다양한 방법으로 홍보하고 소비 또 즉 매출이 일어날 수 있도록 마케팅 하는 것이 중요한 분야이고 그런 분야에서 제가 최선의 노력을 다해서 성과를 내고 싶다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해 말해보시기 바랍니다
A: 오토캐드라는 프로그램을 다룰 수 있습니다. 오토캐드는 쓰리디로 복잡한 설계 도면을 설계할 수 있습니다. 본인은 오토케드의 큐토리알과 온라인 강의를 통해서 이 프로그램을 익혔습니다. 그래서 지금은 중급 정도의 기계 설비 디자인을 할 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 적이 있으신가요 있다면 그것이 무엇일지 궁금합니다
A: 인생을 살면서 제가 푹 빠져본 부분은 어 언어입니다. 특히 외국어 쪽 관련된 부분에 관심을 많이 가지고 있었고 학창 시절 때도 어 국어와 영어 실력이 에 타 학생들에 비해서는 뛰어난 편이었습니다. 특히 중국의 상해에서 오 년 동안 유학 생활을 경험을 하며 중국어뿐만이 아니라 영어 일본어도 같이 공부를 했었고요. 그 관련된 부분들은 캐나다 밴쿠버에서 영어를 일본 도쿄에서 교환 학생을 그리고 상해에서 어 일본어학을 전공을 하며 언어쪽 관련된 부분은 남들보다 뛰어나다고 생각을 합니다. 또한 외국어를 공부를 할려고 하는 한국어를 배우고자 하는 외국인들한테 한국어를 가르키는 교원 삼 급 자격증도 소유하고 있습니다. 다른 사람들과의 차별점은 이 외국인들에게 한국어에 대해서 설명을 할 때 영어 중국어 일본어로도 설명이 가능한 가능하다는 점입니다. 이러한 부분들은 동일한 교원 삼 급 자격증을 가지고 한국어를 배우려 하는 외국인한테 설명을 할 때 한국어뿐만이 아니라 저는 영어 중국어 일본어도 설명이 가능하단 이야기입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수가 있는데 그럴 때 어떻게 대처하시겠습니까
A: 저는 먼저 상사 분이라면 먼저 제가 고개를 숙이는 편입니다. 그리고 상사분께서 저를 혼내신다면 그것은 다 큰 어른으로서는 약간은 기분이 좋지는 않을 것이지만 생각해보면 저를 혼내시는 것은 제가 더 발전하는 것을 위해서 하시는 것이니 달게 받아들이는 것이 저에게 맞는 생각이라고 생각합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 스트레스를 받으면 어떻게 하시는 편인지 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지 설명을 합니다
A: 저는 스트레스를 받으면 제일 먼저 운동을 주로 합니다. 운동을 하다 보면 여러 가지 잡생각들을 안 하게 되고 운동을 통해서 땀을 흘려가며 희열을 느끼기도 하고 특히 운동 중에서 제가 제일 좋아하는 축구와 풋살을 많이 합니다. 축구와 풋살을 하다 보면 여러 가지 스트레스를 받았던 일들을 잊어버릴 수 있게 되고 여러 사람들과 소통을 하면서 그 안에서 또 한 가지 기쁨을 얻을 수 있고 공을 뻥뻥 차다보면 또 그 안에서 희열을 느낄 수 있게 됩니다. 그렇기 때문에 여러 가지 방면으로 큰 도움이 될 수 있는 운동을 하는데 그중에서도 제일 제가 좋아하고 어렸을 때부터 가장 아꼈던 분야인 풋살이나 축구를 함으로써 제가 일상 생활 속에서 쌓아왔던 여러 가지 스트레스와 많이 힘들었죠 힘들었던 점을 풋살과 축구 아니면 또 다른 운동들을 통해서 제 스트레스를 해소함으로써 여러 가지 업무나 일상 생활 속에서 활력을 더 얻을 수 있기 때문에 매우 좋은 방법이라고 생각하고 그리고 여러 가지 주위의 스트레스를 받는 분들이 있다면 운동을 매우 권유하기도 합니다. 그렇기 때문에 저는 운동과 풋살 축구를 통해서 저만의 스트레스 해소 방법을 만들었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아지는 일이 있을 수도 있습니다 그와 같은 상황이 된다고 하더라도 잘 버틸 자신이 있으신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다. 저는 체력에 누구보다 자신이 있기 때문에 많은 업무량을 잘 수행해 낼 수 있는 자신이 있는데요. 중학교 때까지 축구 선수로 활동했던 저는 그동안 쌓아 왔던 체력이 남들보다 누구보다 자신이 있었습니다. 그리고 이러한 체력에 자신 있는 이 저의 강점을 바탕으로 군대도 어 특전사를 다녀왔는데요. 그래서 이 체력에 대해서는 누구보다 자신이 있고 또 제 특기가 잠을 자지 않고 일을 계속해서 수행해 나가는 것입니다. 이 특전사 시절 때 최대 육십 이 시간 동안 연속으로 잠을 자지 않으면서 임무를 수행했던 경험이 있는데요. 그때 많은 사람들이 정말 기절하듯이 나가 떨어졌지만 저는 마지막까지 끝까지 버티면서 이를 잘 수행해냈던 경험이 있습니다. 이러한 저의 체력은 업무량이 과도하게 많아질 때도 제가 일을 잘 해낼 수 있는 저의 자산이 될 것이라고 생각합니다. 또 다른 저의 장점은 업무를 해 본 경험입니다. 저는 해당 직종과 관련된 업무를 인턴을 통해서 경험을 해 봤기 때문에 이 업무량이 몰리는 특정 시기를 잘 알고 있습니다. 그래서 해당 특정 시기에는 이미 마음의 준비를 하고 있고 빠르게 업무를 처리할 수 있도록 이 업무 스킬을 평소에 늘리도록 노력하고 있는데요. 이러한 노력을 통해서 저의 업무 능력도 향상시킬 수 있고 또 업무량이 과도하게 몰렸을 때 빠르게 일을 처리할 수 있는 저의 능력도 기르고 있습니다. 그래서 저는 잘 해낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지를 골라서 각각의 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 어 각각 무엇인지 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 뭐 일단 첫 번째로는 어 일단은 직장을 선택할 때 이 거주하는 곳과 이 직장과의 좀 그 거리라고 볼수 있습니다. 아무리 내가 좋아하고 원하는 회사더라도 내가 좀 금전적으로나 아니면 생활적으로 어 이렇게 출근 출퇴근 할 때 문제가 있다고 생각되면 이 회사의 누를 끼칠 뿐만 아니라 나의 몸도 망가지고 그런 부분에 있어서 많은 것들이 어긋난다고 생각하기 때문에 일단 첫 번째로는 그것이 가장 중요하다고 생각하고요. 또 두 번째로는 이런 팀원과 이 팀 안에 이런 상사와 그 그룹원 간에 분위기라고 볼 수 있을 것 같습니다. 어 아무리 좋은 팀이더라도 이런 팀 안에 분위기가 좋지 않고 이런 분위기를 깨고 좀 이게 저는 이렇게 좀 이렇게 삭막한 분위기를 별로 좋아하지 않기 때문에 그런 점이 있어서 어 그런 분위기보다는 좀 밝은 분위기와 이런 이렇게 함께 소통하고 이렇게 함께 해 나갈 수 있는 부분들이 있는 그런 회사인지 알아볼 것 같고요. 또 마지막으로 업무 환경 업무 환경입니다. 업무 할 때 너무 환경이 빈약하거나 뭐 내 자리가 너무 구석이 있고 뭐 약간 이런 부분들도 좀 신경이 쓰일 것 같고요. 또 여기 팀원들과 잘 얘기할 수 있는가 아니면 또 이런 뭐 테이블이나 책상 뭐 이런 기본적인 업무를 하기 위한 환경에 있어서 너무 부족함이 있지 않은가에 대해서도 좀 잘 알아보면서 어떤 좋은 결과를 내기 위해서 노력하는 것이 제가 회사에서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지 부분 이라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 고령화 사회가 진행됨에 따라서 치매로 인한 문제도 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건강보험공단이 해야 될 일과 개선해야 될 방안에 대해서 지원자님의 의견을 말씀해 주세요
A: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매 환자들이 늘고 있다는 것을 뉴스에서 본 적이 있습니다. 어 건보공단에서는 뭐 치매 환자를 위해서 사람들이 찾아가서 음 봉사를 해 주는 서비스도 하고 있는 것으로 알고 있는데요. 가족들이 모든 것을 감당하기 힘들기 때문에 건보 공단에서는 자원봉사자나 아 이제 그런 부분들을 좀 지원을 해 가지구 하고 있는 것으로 알고 있습니다. 외국의 사례에서 봤을 때는 한 도시 전체가 치매 환자들을 위한 도시로 계획되어 있는 것을 보았습니다. 어 건보공단에서 앞장서서 어느 한 지역을 치매 환자 어 집중 케어 구간으로 만들면 어 좀 더 쉽지 않을까 라는 생각을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 규칙적 업무 수행을 잘하기 위해서 만들어낸 면접자님만의 특별한 노하우나 그 방법이 있다면 예를 들어서 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 규칙적으로 업무를 수행하기 위해서 음 저는 뭐 특별할 것까지는 없지만 웬만하면 그 쉬는 날에도 좀 회사 생활과 같은 루틴으로 좀 생활을 하려고 노력합니다. 어 좀 휴식 휴일이라고 좀 휴식을 충분히 취하고 늘어져 있는 것도 어 삶의 활력에 있어서는 굉장히 어 좋겠지만 음 저는 그 다음에 있을 다음 그 업무를 위해서 좀 규칙적으로 일어나는 시간이나 뭐 밥 먹는 시간 뭐 휴식 시간들까지도 업무하는 고 시간에 맞춰서 하면 어 굉장히 몸이 바이오 바이오 리듬이 좀 음 좋아지는 것 같습니다. 맞 거 그 딱 그 시간대에 맞춰서 몸이 생체 리듬이나 활동을 하는 것 같고 어 그렇게 딱 시간만 맞춰서 어 여가 생활을 하고 업무 대신 뭐 독서를 한다든지 뭐 이렇게 하면 충분히 뭐 피곤하거나 어 휴식이 부족하다 라고 느끼지 않는 것 같습니다. 어 충분히 오히려 더 건강하게 잘 쉬고 스트레스로부터 해소되고 만족감도 더 높은 휴식이 되는 것 같아서 에 저는 그런 식으로 휴일을 보내고 있습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 해본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있나요. 있으 있다면 알려 달라고 질문해 주셨는데요. 항상 제가 뭐 알고 있거나 그 뭐 좀 관련이 있는 일만 할 수는 없다고 생각을 항상 해 왔는데 대학교에 가서 과제를 하는데 어 새로운 대학교 환경에서 전혀 몰랐던 뭐 경영 경제에 대해서 배웠던 배우고 그 일을 맡아서 했던 경험이 있습니다. 과제를 하는데 굉장히 힘들게 난항을 겪었고 어 굉장히 어려운 부분이고 진짜 처음 접해보는 그런 전혀 몰랐던 일을 맡게 돼서 굉장히 난감했었는데요. 뭐 아는 친구나 친구 중에 잘 아는 사람에게 물어보기도 하고 뭐 검색 기능을 통해서 어 좀 혼자 해결하려고 노력을 했고 어 그럼에도 어려운 부분들은 뭐 유투브나 뭐 아는 교 교수님 상사님에게 여쭈어 보면서 좀 문제를 해결해 나가고 새로운 몰랐던 부분을 배운다는 생각으로 좀 노력해서 어 일을 했던 것 같습니다. 어 근데 처음에는 굉장히 어렵고 어 하기 싫고 어 그랬지만 하다 보니 나랑 좀 관련이 있다고도 생각을 하고 좀 관심 있는 분야가 될 수도 있겠다 하나하나 배워가는 과정이 굉장히 재미있고 흥미로웠기 때문에 아직도 기억이 나고 어 그런 부분에 있어서 내가 살아가는 데도 도움이 되고 내가 좋아하는 일을 할 때도 이런 것과 연관 지어서 일을 해결할 수도 있다고 생각을 했기 때문에 지금까지 살아오면서 뭐 새로운 환경 대학교에서 어 전혀 몰랐던 경영 경제 이쪽 내용들을 어 맡아서 한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀 부탁드리겠습니다 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 개인적으로 공부를 어떻게 하는지 궁금해 하셨습니다. 강의 또는 책을 활용한 공부를 이야기해 줘도 좋다고 하셨습니다. 저는 예전에 학창 시절에는 당연히 책을 이용한 교과서나 참고서를 이용한 공부를 많이 해 왔었습니다. 하지만 최근 들어서는 그런 공부가 잘 이해되지 않고 머리에 쏙쏙 들어오지 않을 뿐더러 책을 읽는 시간이 오히려 저의 시간을 소비하고 있는 것 같은 느낌을 갖게 됩니다. 그래서 인터넷 검색을 통한 간단한 문장 등으로 공부를 할 수 있는 경우가 있으며 제가 찾고자 하는 부분을 인터넷 검색으로 찾아내서 거기에 대한 정보를 습득하기도 합니다. 그리고 제가 배워 나가야 할 부분이 있다면 유투브라든지 동영상 강의 등을 활용하면 조금 더 빠른 시간 내에 더 빠른 이해를 얻을 수 있어 저에게 공부 방법 중 동영상 강의가 가장 신속하면서도 편하고 빠른 효과를 가져온다 라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 그동안 속해 있었던 어떤 조직이나 단체에서 주로 어떤 역할을 하는 사람이었습니까 본인이 생각할 때 어떤 역할을 주로 했었는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 어 항상 저는 좀 용기를 북돋아주고 응원을 하고 좀 항상 으쌰으쌰 하는 말하자면 그냥 분위기 메이커 같은 역할을 어 했던 것 같습니다. 어 다들 이제 뭐 어떤 조직이 됐든 어떤 단체가 됐든 뭐 힘든 일도 있고 뭐 갈등도 있는데 그때마다 좀 이렇게 에너지를 좀 북돋아 줄 수 있는 어 그런 행동과 말들을 좀 팀원들에게 조직에 속해 있는 사람들에게 해 왔던 것 같고요. 어 또 기쁜 일이 반대로 있을 때는 어 누구보다 더 기뻐하면서 더 큰 호응과 리액션으로 어 분위기를 좀 이끌어 낼 수 있게 어 그런 역할을 분위기 메이커 역할을 주로 했었던 것 같습니다. 음 제가 있는 조직이나 단체가 어 제가 생각했을 땐 어 주변에서도 좀 인정을 해주는 부분들이 있지만 제가 생각했을 땐 음 저로 인해서 많이 이 분위기가 좋아지고 어 그 팀이 활기가 좀 생기고 하는 것 같아서 어 굉장히 뿌듯해하고 어 보람을 느끼면서 어 더 열심히 음 분위기를 잘 조성하고 어 용기를 어 불러일으키게 어 잘 노력하면서 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만일 우리 회사에 입사하게 된다면 오 년 뒤 십 년 뒤에 지원자님은 어떤 엔지니어가 되어 있을지 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 어 제 성격이나 성향 상 어느 정도 어느 정도가 아니라 굉장히 좀 이타적인 부분이 있거든요. 어 저보다 다른 사람들을 위해서 무언가를 하고 어 노력하기도 하고 가끔은 절 위해서 무언가를 좀 이렇게 하긴 하지만 대부분 다른 사람들을 위해서 열심히 뭔가를 하는 걸 좀 성취감 뭐 이런 게 있더라고요. 그러다 보니까 아무래도 오 년뒤 십 년 뒤에는 더 어 음 고객을 위해 혹은 저에게 막 믿고 맡겨주는 어떤 클라이언트를 누군가의 클라이언트를 위해서 혹은 음 내 팀원들 어 내 후배들 이런 들을 위해 무언가 잘 챙겨주고 이끌 수 있는 리더 뭐 이런 엔지니어가 되지 않을까 라고 조심스럽게 한 번 이야기합니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있다면 그 과정에 대해 최대한 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 저는 어 대학교를 그 자동차과를 나왔는데 자동차과 특성상 그 실습 차량들이 많이 주차가 되어 있습니다. 움직이지 못하는 차량도 있는데 이제 시동도 걸리고 움직이는 차량도 이제 많이 있었습니다. 근데 그 대학교 특성상 저희가 그렇게 막 넓지가 않아 가지고 주차장이 일반 학생들도 거기에 주차를 하고 그래서 인제 운전이 서툰 그 자동차학과 학생들은 실습 차량으로 옮기면서 이제 접촉 사고가 나기도 하고 그러한 문제가 있어서 학과장님께 건의 드려서 자동차과 그 실습 차량만의 전용 주차장을 만들어 주시면 좋겠다 그래서 인제 그 차량을 모두 옮기고 이제 한쪽에다가 실습 차량 전용 주차장을 만들어서 그런 접촉 사고가 났던 문제도 좀 어느 정도 해결은 됐던 걸로 제가 들었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 어 제가 만약 회사에 들어갈 수 있다 그러면 저는 제가 어 지원한 바로 이 직무에 일을 맡아서 해보고 싶습니다. 저는 나름 이 직무에 대해서 어 경험을 가지고 있습니다. 저는 약 육 개월 동안 인턴으로 어 동 업종의 동 직무를 제가 지원한 직무를 경험해 본 경험이 있습니다. 저는 생산 라인의 마지막 공정인 검수 라인에서 어 알타 알파 베타 프로그램을 운영할 줄 압니다. 어 물론 자격증도 가지고 있고 어 육 개월 동안 인턴 사 인턴을 생활하면서 그 공정에서 업무를 맡아 본 적이 있습니다. 저는 이 프로그램을 이용해서 어 라인이 돌아가는 방법이라든지 기계를 정비하고 기계를 보수하는 작업까지 직접 경험을 해 봤습니다. 저는 이런 실무 경험이 있는 만큼 저는 제가 지원한 이 직무에서 제가 일을 할 수 있다 그러면 어 누구보다 열심히 어 나름의 경험을 살려서 잘 할 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스의 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 개인적으로 스트레스를 해소할 때 어 운동을 자주 하는 편입니다. 어 집 앞에 산책을 나가기도 하고 아니면은 지금 헬스장을 한 달 치를 끊었는데 그 헬스장에 가서 다양한 중량 운동을 주로 하는 편입니다. 어 제가 군대 있을 때부터 이런 운동들을 시작을 했는데 이러한 방법들이 저는 굉장히 효과가 있다고 생각을 하고 그리고 이 방법이 비과학적인 것이 아니라 굉장히 과학적인 방법이라고 생각을 합니다. 어 왜냐하면 이 운동을 했을 때 우리의 신체에는 도파민이 분비가 되는데 그 도파민이 이런 스트레스의 물질들을 많이 없애준다고 합니다. 따라서 저는 어 이 스트레스를 스트레스가 쌓였을 때마다 이런 운동을 하고 그렇게 함으로써 더 많이 스트레스를 없앨 수가 있었습니다. 어 제가 이 회사에 들어와서도 만약에 어떤 업무적인 스트레스가 생기면 저는 운동을 통해서 그것들을 다 없애는 것이 맞다고 생각을 합니다. 그렇게 함으로써 이 회사에 대해 더욱더 많이 발전시킬 수 있고 어 그런 인재가 될 수 있다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근에 접한 뉴스들 가운데 지원자님의 인상에 가장 깊었던 뉴스는 무엇이었습니까 무엇인지와 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 요즘 들어서 저는 이제 축구 관련된 이제 스포츠 뉴스를 좀 많이 읽는 편입니다. 그러다 보니까 지금 또 월드컵 기간이 돼서 더욱더 좀 많이 관심을 가지고 이제 시 뉴스를 많이 접하고 있는 중인데요. 저는 일단 지금 개인적으로 좋아하고 또 이번에 발릉도르 축구 발릉도르 수상자인 벤제마에 부상 소식이 있는 그런 뉴스를 접했습니다. 그 뉴스에서는 이제 벤즈마가 월드컵 기간에 참여하지 못한다는 뉴스를 접했습니다. 어 개인적으로 이제 제가 좋아하고 또 월드컵 이제 세계인들이 참가하는 그런 대회에 못 나온다는 그런 상황이 굉장히 좀 마음이 안 좋았습니다. 뭐 이런 부분이나 다른 이제 월드컵 기간 동안 뭐 일본이 독일을 이 대 일로 이겼다는 그런 충격적인 뉴스나 잉글랜드가 이란을 육 대 이로 크게 큰 격차로 이어서 이제 아시아안 아시아권 팀들이 이제 이번 대회에 힘들겠구나. 이런 뉴스를 좀 많이 접하고 이제 정보를 얻어내는 용으로 좀 많이 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 제 창의적인 생각이 남에게 전달하는 게 가장 힘들었던 것 같습니다. 조별 과제를 통해 어 이 조별 과제는 이렇게 하면 훨씬 더 쉽지만 하지만 제 아이디어를 냈을 때 다른 사람들이 잘 이해할 수 있을지 아니면 어 잘 이해 못하고 혼자만 이상한 사람이 되지 않을지 라는 생각을 조금은 소심해서 그렇게 말했던 것 같습니다. 그래서 조별 과제를 진행했을 때도 어 어떻게 보면은 다수의 공익 쪽이 좋아하는 쪽으로 방향성을 제시를 해서 그 부분으로 갔던 방향이 있지만 하지만 한편으로는 어 이쪽 부분이 제 생각에는 더 좋은데 라는 생각을 감추지 못하고 그렇다고 혼자서 조별 과제를 할 수 있는 게 아니기 때문에 무조건 수긍적으로 따랐던 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데요 그래도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 어 일단 그 회사의 입사를 준비하면서 현지에 계신 분들을 인터뷰 인터뷰를 해보면서 웹 하거나 웹 게시판에 있는 글들을 읽어보면서 업무 강도가 높다는 점을 이미 알고 지원을 했습니다. 또한 쉽고 편하게 일하고 싶은 직장을 찾았다면 어 다른 기업들을 선택했을 것 같습니다. 하지만 저는 편하게 일할 수 있는 곳을 찾기보다 제가 성장을 할 수도 있으며 직무에 관한 역량을 최대로 발휘 가능한 직장에서 근무를 하고 싶다고 판단하여 귀 회사를 선택하였습니다. 또한 저는 군에서 복무를 할 때도 힘든 국 복무를 자원을 했고 힘들긴 했지만 해당 업무가 끝나고 나서 제가 한 단계 더 성장해 있는 모습을 보며 크게 기뻐한 경험이 있습니다. 어 또한 귀사는 업무의 밀도 밀도가 높은 만큼 직원의 직원의 대하에 대한 의도나 복지 급여는 업계 최고 수준이라고 저는 알고 있습니다. 이에 높은 업무가 업무 강도를 기반으로 성장할 기회를 얻고자 지원을 했고 또한 경험을 통해 향후 직업을 가지고 직장을 선택할 때 높은 업무 강도를 지닌 기업에서 일하고 싶다고 항상 생각을 해 왔고 그래서 귀사에 지원을 하게 되었으므로 높은 강도의 업무가 맡겨져도 저는 잘 해낼 수 있게 이 회사에 지원을 했습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 혹시 왜 학습하고 계신 분야가 따로 있으신가요 있다면 그걸 왜 공부하고 있는지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 소방안전관리자 소방설비기사를 공부하고 있습니다. 공부하는 이유는 누군가를 지키는 것에 보람을 느끼는 편이기 때문입니다. 소방관이 되었다면 정말 적성에 맞는 직업이었겠지만 소방 공무원에 떨어져 이제는 눈을 한 단계 낮춰 건물 내에 있는 소방시설을 관리하고 싶어졌습니다. 건물 내에도 다양한 소방 시설이 존재하여 화재 시 인명 피해가 없도록 항상 유지 보수를 하여야 합니다. 현재는 독학으로 소방 설비 기사 전기를 공부 중에 있습니다. 지금 취득한 자격증으로는 소방 안전 관리자 일 급 이 급 특급 특급은 필기를 취득한 상황입니다. 소방 분야의 공부는 끝이 없기 때문에 열심히 공부하여 자격증을 취득하고 롯데 타워 같은 더 높은 건물을 책임지고 싶습니다. 높은 건물의 경우 소방 방재 전기 이 분야가 각각 나뉘어져 있어 건물에서도 좀 더 대우를 높게 봐주고 급여 면에서도 높게 책정해주는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면 중국으로 출장을 가야 할 일이 생길 수도 있는데요 이러한 중국 출장도 괜찮다고 생각하시는지 어 여쭤보고 싶습니다
A: 저는 어릴 적 삼 년 동안 베이징에서 유학을 한 경험이 있습니다. 그러한 경험을 바탕으로 대학교에 가서는 중국으로 교환 학생을 가 일 년 동안 대학 생활을 하고 오기도 했는데요. 그렇기 때문에 저는 타인에 비해 중국 생활에 대한 이해도 그리고 중국 언어에 대한 능력이 뛰어나다고 생각합니다. 이러한 저의 경험과 능력은 중국으로 출장을 가서 중국 사람들과 사업을 하게 되었을 때 큰 장점으로 발휘될 수 있다고 생각합니다. 저의 중국 문화에 대한 이해 그리고 능숙한 중국어 실력은 이러한 중국 출장이 필요하게 되었을 때 회사에 제가 가진 능률에 최대치를 보여줄 수 있다고 생각하는데요. 그렇기 때문에 저는 언제든지 중국으로 출장을 가서 회사의 이익에 기여할 수 있는 준비가 되어 있습니다. 문화적으로도 굉장히 중요한 것은 중국에서 중요시 생각하는 부분들을 저는 몸으로 체험했기 때문에 이러한 미묘한 문화 간의 차이점을 잘 캐치하고 이러한 부분을 건드려서 중국과의 사업을 더 원활하게 진행할 수 있는 힘이 있습니다. 흔히 꽌시라고 말하는 중국 특유의 문화는 직접 경험해보지 않았다면 조금은 잘못 이해하기 쉬운 부분인데요. 하지만 저는 중국에서 살아본 경험이 있기 때문에 이것에 대해 잘 파악하고 있다는 장점도 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하실지 궁금합니다 혹시 그래도 괜찮으실까요
A: 만약 제가 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하겠냐고 물어보셨습니다. 일단 저 같은 경우에는 직무에 맞지 않더라도 어 잠시나마 그 일을 해보지 않을까 라는 생각을 합니다. 그 이유는 어쨌든 제가 직무에 맞는 일을 공부를 해 왔고 했었을 수도 이전에 했을 수도 있습니다. 하지만 어 그 일이 아니더라도 새로운 일들도 배워야 된다 라는 게 어 저의 생각이고 그 일을 배움으로써 회사에 도움이 되고 저한테도 뭔가 하나를 더 배울 수 있는 기회가 되지 않을까 라는 생각이 듭니다. 그래서 기본적으로 잠시나마 그 직무에 맞지 않는 일을 하게 될 수는 있는데 어 그게 길어지면 길어질수록 저 또한 스트레스를 받게 되고 지칠 수 있다 라는 생각이 듭니다. 그럴 땐 어쨌든 우리 사람은 말이 통하는 사람 그 동물이다 보니까 어 제가 바로 저의 상사나 위쪽 윗 분들께 이야기를 해서 어 직무을 진행시켜 달라 직무에 맞게끔 좀 해 달라고 부탁을 드릴 것 같고 어 일단 말을 통해서 뭔가 의견을 전달한 후에 그게 안 될 경우에는 어 저도 일단 어 어쨌든 일보다도 건강이 우선이라는 생각을 하기 때문에 스트레스를 덜 받을 수 있게 어 그때는 어 저도 일에 대해서 조금 정리를 해야 되지 않을까 라는 생각이 들어 그런 부분에 대해서 좀 어필을 하고 어 직무에 맞게끔 일을 하지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 이 자리에서 한번 소개해 주시겠습니까 직접 보여주셔도 좋습니다
A: 어 커뮤니케이션을 잘 이끌어내기 위해서는 어 저는 다양한 스킬을 사용하고 있습니다. 첫째로 먼저 다가가서 얘기를 꺼내는 것입니다. 또한 목소리 톤을 살짝 높이고 어 웃으면서 약간 장난을 조금 치면서 그 서로 간에 약간 좀 낯을 가리는 그런 아이스 브레이킹 스킬을 저는 가지고 있습니다. 뭐 농담을 하는데 뭐 어떤 특별한 그런 이야기가 있는 것이 아닌 어 그 상황에 맞춰서 우리가 대화를 할 수 있을 때 어 그런 부분에 대해서 좀 가볍게 얘기를 할 수 있는 분위기를 만들어 주는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인은 이 직무에 지원한 이유가 무엇입니까 그리고 자신이 적합한 인재라고 생각하십니까
A: 저는 정비 분야에 지원을 했습니다. 제가 지금까지 해왔던 일들은 주로 정비에 관련된 일들만 해 해왔거든요. 그래서 저의 풍부한 경험이 분명 제가 지원한 이 직무에는 필요하게 쓰일 것이라고 생각해서 저는 이 분야에 지원을 하게 되었습니다. 그리고 제가 이 정비를 굉장히 좋아하기 때문에 무한히 발전한 가능성도 높습니다. 원래 좋아하는 것은 발전하기 마련이니까요.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주십시오 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 저만의 경쟁력을 키우기 위해서 사람들과의 최대한 많은 만남을 추구하였습니다. 어 동아리 활동을 하면서도 회장을 한 경험도 있고요. 또한 최대한 많은 경험을 하기 위해서 자동차 그 기술 개발 업무에서 어 현장 실습을 진행한 경우도 있습니다. 또한 어 저는 어 그 인턴 생활을 또 하면서 회사 업무를 같이 배우면서 최대한 제가 할 수 있는 개인적인 많은 경험을 하기 위해 최대한 노력을 하였습니다. 그로 인해서 저는 인턴 한번 그리고 정직원으로서 회사에서 일을 한 번 그리고 어 현장 실습 그리고 동아리 회장과 같은 많은 사람들과 만나서 새로운 일을 할 수 있는 경험들을 많이 했다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면 협업을 해야 하는 상황이 많이 발생할 수 있는데요 지원자님께서 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 어떤 것들이신가요 그리고 그것을 가장 중요하게 생각하는 이유도 말씀해 주세요
A: 저는 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 바로 시너지 효과입니다. 기업에서 협업을 시키는 이유는 바로 이 시너지 효과를 기대하기 때문이라고 생각하기 때문인데요. 이 시너지 효과란 혼자 일했을 때보다 함께 일했을 때 더 다양하고 창의적인 아이디어가 나오고 그것을 통해서 더욱더 좋은 결과물이 나온다고 생각합니다. 그래서 협업을 하는 가장 중요한 이유인 이 시너지 효과를 만들어내는 것이 결국 협업의 이유와 또 협업의 본질에 닿아 있다고 생각하는데요. 그래서 저는 협업을 할 때 늘 저의 주장만을 계속해서 하기보다는 상대방의 의견도 공감하고 동조하고 또 좋은 것들은 함께 차용해서 더 좋은 결과물을 함께 만들어내는 데에 어 저의 중요성을 두고 있습니다. 제가 뛰어난 점을 부각시키고 저만 잘 하기 위해서 제 생각만 한다면 이 협업에서 기대할 수 있는 시너지의 효과가 상당 부분 줄어들 수밖에 없는데요. 그렇다면 협업을 하기 위해서 들어가는 비용과 시간들이 모두 의미가 없어지는 것이기 때문에 저는 협업을 하는 대상과 늘 이 협업의 이유에 대해서 함께 이야기를 한 후에 그에 맞춰서 공동의 목표를 이루기 위해 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 본인이 최종적으로 탈락하게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락하게 되었다고 생각하실 건가요
A: 어 모든 부분이 부족했다 라고 생각하고 좀 하나부터 끝까지 오늘 면접에 있어서 제가 실수했던 부분이나 좀 더 잘 답변하지 못한 부분들을 한 번 돌이켜 보는 시간을 가질 것 같습니다. 어 아마 면접에서 탈락하지 않더라도 면접의 결과가 나오기 전에 오늘 집에 돌아와서 내일 정도까지도 계속 생각하면서 제 부족한 부분을 좀 찾으려고 할 것 같은데요. 어 뭐 사람이 다 완벽할 수는 없으니까요. 아마 부족한 부분들이 있고 음 어 그 부분들을 채워 나가는 과정이 어 제가 지금 취업을 준비하고 면접들을 보는 과정이라고 생각합니다. 어 좀 아쉬운 점은 어 제가 조금 더 준비한 부분을 어 여유를 가지고 못 보여 드렸다는 점이 저는 좀 아쉽고요. 그 이 조금 부족한 부분 제가 미처 다 보여 드리지 못한 부분을 제가 만약에 어 최종 합격을 해서 회사에 입사를 한다면 그때 어 유감 없이 다 보여 드리는 걸로 네 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 입사하시고 나서 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 그 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건지 궁금합니다
A: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떻게 나눠서 처리하실 생각인지 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 어 항상 어떤 일을 하든 간에 좀 쉬운 일과 어려운 일로 이렇게 구분할 수 있다고 생각을 합니다. 근데 그중에서 저는 어 좀 어려운 일을 먼저 해결하려고 하는 편인데요. 그 이유는 쉬운 일을 먼저 하다 보면 어려운 일이 좀 나중에 남기 때문에 좀 이렇게 어렵다고 미루고 미루다 하다 보면 시간 내에 다 해결하지 못할 수도 있고 아니면 그 해결하는 데 있어서 퀄리티적인 부분이 많이 떨어진다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 좀 시간이 오래 걸리더라도 어려운 일을 먼저 이렇게 해 나가고 풀어 나간다면 어 좀 쉬운 일을 할 때는 비교적 쉽다고 더 쉽다고 느끼고 좀 더 이렇게 이점적인 부분이 많다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 이렇게 좀 잘 해결해 나갈 수 있다고 생각을 합니다. 어 그래서 왜 이렇게 어려운 일을 먼저 다 해결하고 나서 쉬운 일을 하다 보면 어 좀 더 좋은 결과도 있을 것 같다고 생각을 하고 어 이런 부분들에 있어서 좀 많이 도움을 받을 수도 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점들을 좀 잘 해결하려고 노력하고 좀 많은 부분들에 있어서 도움을 받는다고 생각을 하면 어 어려운 일을 먼저 해결하는 것이 비교적 어 쉬운 일을 할 때 더 쉽게 느껴지고 어 좀 더 빠른 시간 내내 그 어려운 일을 하면서 배운 점이 있다고 생각하기 때문에 더 쉽게 해결할 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때에는 어 이런 어려운 일을 먼저하고 쉬운 일을 하는 어 그런 어 좀 식으로 해결하는 편입니다.
------------------------------
Q: 어 사람은 저마다 잘하는 분야가 있다고 하는데요 지원자님께서도 본인만의 특출난 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 제 스스로 거울을 보는 것을 굉장히 좋아합니다. 제가 거울을 마주치면서 저에게 하는 말은 너의 한계가 어디니 너의 끝은 과연 어디일까 라고 질문하는 것을 굉장히 좋아합니다. 그런 과정을 통해서 저는 스스로 답을 해 볼 수 있습니다. 아 나의 한계는 여기까진가 나의 한계는 아직 여기까지인가 라는 답을 해 볼 수가 있습니다. 그 과정을 통해서 정말로 그 상태에서 머무를 것인지 아니면 한 발 더 도약해서 조금 더 높은 곳을 향해 뛰어나갈 수 있을지 고민하는 과정이 바로 거울을 쳐다보는 과정이라고 할 수 있습니다. 그러나 대부분의 사람들은 이런 거울 보는 시간에 대해서 굉장히 부끄러워 할 수 있기 때문에 아니 저처럼 이렇게 거울을 볼 수 있다고 생각하지 않습니다. 저는 매일매일을 이렇게 거울 보는 시간을 갖고 있기 때문에 저는 스스로 거울 보는 능력만큼은 우리나라에서는 최상위권이라고 생각을 합니다. 다른 나라 권의 어떤 생활 문화권에 있는 사람들의 어떤 행동 파악을 제가 잘 하지 못하고 있기 때문에 우리나라 문화권 안에서 만큼은 제가 거울 보는 것은 상위 일 퍼센트라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 하실 때 공부를 어떻게 하시는지 궁금합니다 강의나 책을 활용한 공부 방법을 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 저는 강의보다는 책을 이용해서 공부합니다. 강의는 알아듣기 쉽고 빠르게 이해가 되지만 책은 스스로 생각하면서 좀 더 넓은 방식으로 공부할 수 있습니다. 개인적으로 책을 활용해서 공부할 때는 먼저 책에 밑줄을 그으면서 노트를 노트에 책의 내용을 그대로 씁니다. 쓰면서 공부하는 것이 하고 나면 보람도 느껴지고 쫌 더 잘 이해된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 책을 통해서 공부를 합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과가 있다면 무엇인지 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 제가 살면서 이룬 가장 큰 성과는 한일간 문화 교류를 개선했다는 점에 있습니다. 저는 어려서부터 일본 문화에 대한 관심이 많이 있었는데요. 일본 애니메이션을 좋아하기도 했고 또 한국과 바로 옆 나라인 일본인데도 한국과 같은 점도 있지만 매우 다른 점이 많다는 점에서 흥미롭게 느껴졌습니다. 하지만 이러한 제 생각을 말하기에는 한국과 일본 양국의 좋지 않은 감정의 골이 너무 컸고 그것이 저는 늘 안타까웠습니다. 대학교에 진학한 후 한 번은 이러한 경우가 있었는데요. 어 제가 일본으로 어학연수를 갈 수 있는 그러한 기회가 생겼습니다. 일본으로 어학연수를 가서 저는 많은 일본인 친구를 사귀게 되었는데요. 그때 느낀 점은 역시 사람은 다르지 않고 제가 가지고 있던 또 한국인들이 많이 생각하고 있는 일본에 대한 안 좋은 이미지보다 실제 직접 만나봤을 때 그 이미지는 사뭇 다르다는 점이었습니다. 그래서 저는 어 일본의 한국의 좋은 문화를 전파하고 또 한국과 일본이 교류를 더 늘릴 수 있겠다면 좋겠다는 생각을 했고 이러한 내용을 영사관에 전달했습니다. 영사관에서는 그러한 관련된 공모전을 안 그래도 준비하고 있었다고 했고 저는 그러한 종모전 공모전에 참가하게 되었는데요. 그 공모전에서 좋은 성과를 이뤄서 제 일본인 친구를 데리고 한국에 데려가 문화 체험을 하게 하기도 했고 또 많은 한국인과 일본인 친구들을 사귀게 해주기도 했습니다. 이 과정이 저는 정말 제가 뿌듯하게 느끼는 제 삶의 성과 중의 하나입니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 제일 어려웠던 점이 있다면 그것이 무엇이었는지 말씀해 주시고 그것을 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 그 사람들과 협업을 할 때 가장 어려웠던 점은 그 사람들의 의견을 수용하여 하나로 모으는 것이 가장 어려웠습니다. 어떻게 극복했냐 하면은 그 일단 그 이야기를 세부적으로 알려드리겠습니다. 저는 대학교에서 팀플하던 사람이었습니다. 그러면서 많은 업무들을 몰아서 하나의 아이디어를 도출해서 그 아이디어를 제출하는 방식이었습니다. 하지만 너무 많은 아이디어가 쏟아졌습니다. 그런 리더가 제가 아니고 다른 학우가 리더를 했었지만 너무 아이디어가 많이 쏟아지고 좋은 아이디어가 많았기 때문에 그것을 하나로 만드는 것이 모두가 문제라는 것을 인지하고 있었습니다. 그리고 그것이 상당히 오랜 시간이 들어갔구요. 그래서 저희가 해결해 내는 방법은 아쉬운 아이디어도 일단 쳐내자였습니다. 일 순위 아이디어를 하나를 뽑는 데 있어서 저희는 망설임이 있었기 때문에 그 일이 어려웠다고 생각을 하고 눈 한 번 질끈 감고 빠른 아이디어를 폐기시키니 그것이 좀 더 수월하게 극복을 하였다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 이전 직장에서 퇴사를 하신 후에 그 퇴사를 하신 것에 대해서 후회하신 적은 없으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 왜 있는지도 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 후회됐던 지점이 많았던 것이 그때 당시에는 그 문제를 조금 더 현명하게 해결할 수 있지 않았을까 하는 후회가 시간이 지나니까 생기게 되었습니다. 그때 당시에 그런 문제들만 너무 감정적으로 너무 순간적으로 대응하지 않고 잘 했다면 저는 아마도 지금도 그 회사를 계속 다니고 있었을 것 같다는 생각을 했었습니다. 왜냐하면 그 회사에서 제가 맡은 책임감도 컸었고 막중했었고 그리고 회사에서 저에게 대해주는 처우도 나쁘지 않았기 때문입니다. 그렇지만 한순간에 그런 순간적인 선택과 그런 옳지 못한 감정 컨트롤이 이런 돌이킬 수 없는 결과를 초래했구나 라는 것을 후회하고 있지만 이렇게 후회하고 있는 것을 다행이라고 생각을 합니다. 이런 계기를 통해서 다음부터는 그러지 않을 것이라는 것을 배웠기 때문이죠.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 일단 가장 심했던 갈등 역시 서로의 의견이 안 맞아서 이제 감정이 상한 것을 그냥 단순히 의견이 달라서보다는 감정이 상하다 보니 서로에 대해서 어 언성이 높아지게 되고 그러다가 이제 본론으로 들어가서 좀 더 의견을 조율하고 해야 하는데 그러지 못하고 그대로 회의가 끝나 버리는 상황까지 가게 되고 그래서 어떻게든 그걸 풀고 그 다음 날이라도 다시 회의를 진행해서 어 저희가 프로젝트를 진행하려고 하는데 어 그래서 그날 저녁에 이제 풀려고 했었는데 밥을 먹으면서 그리고 또 술 기운을 조금 빌려서 서로의 이야기를 해 보려고 했지만 어 저뿐만 아니라 다 같이 있었던 또 그 부분에 있어서 상했던 감정이 상했던 사람과 같이 이야기하다 보니까 그 역시도 또 언성이 좀 높아지더라고요. 어 제가 좀 더 한 발 양보하고 이해할려고 하고 했는데도 불구하고 그러다가 보니까 어 사람을 가리게 되더라구요. 이러한 분과 이렇게 작업을 하면 안 되겠다 라고 사실 그러면 안 되지만 어 그러면서도 또 한편으로는 또 경험이 된 거죠. 저한테 공부가 되기도 했고 그런 사례가 있었습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하시다가 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 행동하실지 궁금합니다
A: 네 제가 입사를 하고 제가 지원한 분야랑 저 제가 잘 맞지 않는다는 사실을 솔직히 아마 안 할 것 같습니다. 제가 이 회사를 지원하게 된 계기도 많은 거를 고민한 후에 이 회 회사에 지원한 것이기 때문에 아마 이러한 고민은 안 할 것 같지만 만약에 면접관님께서 말씀하신 것처럼 이런 일이 발생한다면 아마 회사 내 선배님들이 선배님들과 아마 상담을 좀 많이 할 것 같습니다. 저와 같은 고민을 한 선배님들도 많이 존재하실 뿐더러 그리고 그런 고민을 극복하고 회사에 잘 정착하여 계속해서 근무하신 선배님들도 있을 것 같습니다. 그러기 때문에 저는 첫 번째로 먼저 제 스스로 제가 과연 이 길을 선택한 것이 힘들어서 그런 건가 아니면 도망가고 싶어서 그런 건지 아니면 정말 안 맞아서 그런 건지 고민을 하고 한 후에 선배님들과 대화하고 만남을 가져서 이러한 고민을 적극적으로 상담하여 제가 뭐 좀 더 회사에 정착할 수 있고 아니면 회사의 애사심이나 아니면 관심을 더욱 키울 수 있는 방법으로 쪽으로 고민을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 무엇을 할 것입니까 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 내일 죽는다면 나는 사실을 알게 됐다고 생각을 해보면 당연히 당황을 할 것 같은데 그래서 어 내일 죽기 때문에 오늘 당장 무엇을 할 것인가를 생각을 해 본다면 제일 처음에는 당연히 평상시 못 해봤던 평상시 못 먹어봤던 것들을 하지 않을까 생각을 했었는데 지금 다시 한 번 생각을 한다면 하루 동안 어떤 것을 할 수 있을까 라는 생각에 다다르면서 마치 몰랐던 것처럼 오늘의 일반적인 하루를 담담하게 하지만 즐겁게 고맙게 생각을 하면서 지낼 것 같습니다. 지금 당장 해외로 나간다든가 먼 곳을 같은가 만나고 싶은 사람을 만나더라도 하루 안에 모든 걸 처리할 수는 없다고 생각을 합니다. 내일 죽는 나는 것을 알게 됐다는 것도 제 운명으로 받아들이고 평범하게 대신에 즐겁게 하루를 시작할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편이십니까 지원자님은 어떤 검색을 주로 하시는지 또 왜 하시는지 궁금합니다
A: 저는 약간 궁금한 것이 생기면 자주 검색을 하는 편입니다. 어 주로 검색은 요즘 같은 경우에는 어 유튜브가 잘 돼 있다 보니까 유튜브를 통해서 새롭게 어 전해지는 내용들이나 뉴스나 뭐 이런 것들을 많이 검색하는 편인데 어 주로 어 장비에 대해서 조금씩 그 내용들이 다르거나 이 장비의 사용법들이 어 새로 접하는 것들이 있다 보니까 그 사용한 그 새로운 장비들의 사용법이나 어 그런 어떻게 생겼는지 내용들이나 이런 걸 조금 볼려고 하는 편이고 네 그러고서 어 여러 가지 어 내용들을 토대로 제가 약간 다시 실천해 보고 만들어보는 네 그런 작업을 좀 할려고 하는 편입니다. 그래서 어 유튜브를 통해서 주로 많이 검색을 하고 만약에 그렇지 않을 경우는 제품을 하다 보면 어 주로 이제 설명서가 들어있다 보니까 그 설명서를 웬만하면 보고 네 따라 할려고 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신지 궁금합니다 왜 그걸 이루고 싶으신지도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 인생의 목표는 고층 건물 관리자인 특급 건물 소방 안전 관리자입니다. 저는 사람의 목숨을 살리고 지키는 일을 하고 싶어 소방 공무원을 공부하였습니다. 하지만 제 노력이 빛을 발하지 못하여 소방 공무원에 떨어지게 되었습니다. 그래도 소방 분야로 일을 하고 싶어 소방 안전 관리자라는 직업을 알게 되었습니다. 소방 안전 관리자는 건물 내에 있는 소방시설을 관리하고 화재가 나지 않도록 책임을 지고 관리하는 사람을 말합니다. 실제로 화재를 진압한 적도 있어 좋은 경험을 하였고 누군가를 지킬 수 있다는 것이 큰 자부심과 뿌듯함이 있습니다. 지금은 소방 안전 관리자 일 급이지만 내년에는 특급 소방 안전 관리자를 취득하여 대한민국에 몇 개 없는 초 고층 건물에 특급 소방 안전 관리자를 해보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 하실 줄 아는 일들이 여러 가지 있는 걸로 알고 있는데 면접자 분께서는 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해서 말씀해 보시겠습니까
A: 요즘 가장 관심이 있고 제가 처음 접해보기도 했고 이 일을 시작하기 전에 했던 쓰리디 이제 프로그램인데 어 이 쓰리디 자체는 요즘 현대 기술에서 가장 발전된 기술이기도 하고 어 쓰리디 프린터 그리고 실제로 이런 쓰리디 그 설계 프로그램을 가지고선 어 그걸 이제 기계와 연동을 해서 이제 철거 구조물을 만드는 시멘트 작업을 하는 그런 기계들이 있잖아요. 그 기계들과 함께 사용할 수 있기 때문에 가장 앞으로 미래에 있어서 정말 좋은 프로그램이라고 생각했기 때문에 그 프로그램을 주로 다루고 어 요즘에는 간소화하고 시간을 단축하는 게 가장 기술적으로도 그리고 관심 있는 이런 개발 개발에 관심이 있는 사람들이 그런 부분에 있어서 많이 신경을 쓰기 때문에 이 쓰리디 프린트나 이런 시리즈 설계 프로그램은 어 굉장히 유용하다 라고 생각합니다. 또 정말 시각화하고 즉각적으로 내가 볼 수 있는 이런 효과가 굉장히 크기 때문에 다른 프로그램의 이 투디 이 화면 안에서의 쓰리디를 보는 것보다 어 실제로 어떤 모형이 나오고 그 모형 안에서 내가 볼 수 있다 라고 한다면 훨씬 더 어 즉각적으로 클라이언트가 어떤 피드백을 해 줄 수 있는 부분이 있죠. 그래서 좀 그 프로그램을 많이 사용하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격 상의 장점과 단점에 대해서 각각 구체적인 예시를 들어서 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 제 성격상 장점은 어 누구에게나 쉽게 어 이야기를 할 수 있고 어울릴 수 있는 그런 성격인 것 같습니다. 어 제가 약간 사람들 대할 때나 누군가를 만날 때 항상 어 요즘 또 엠비티아이가 또 유행을 하잖아요. 이에스 에프피로 어 활발한 성격을 갖고 있는 사람입니다. 외향적이고 네 사람들과 의사소통이나 이런 부분 굉장히 원활하게 하고 그리고 말하는 것을 좋아하기 때문에 누구나 쉽게 다가가기 쉽게 어 이야기도 하고 진행을 합니다. 그러다 보니까 많은 사람들이랑 대인 관계도 좋고 어 주변에 어 친구들이나 또래 사람들도 많고 이전 직장 어 직원들 동료들도 아직까지 연락하는 분들도 좀 있습니다. 어 근데 이게 장점이 단점이 될 수도 있더라고요. 이제 말도 많이 하고 하다 보니까 사람들이 굉장히 힘들어 할 때도 많고 네 많이 지치는 모습도 많이 봤습니다. 그리고 저랑 말을 안 할려고 좀 피하는 사람들도 있었던 걸로 장난삼아 이렇게 생각을 해 봤는데 어 이게 장점이자 단점인 게 어 굉장히 외향적이고 좋은 성격이지만 어 굉장히 많은 사람들이랑 함께 하면 체력적으로도 좀 많이 힘들어지고 어 지치는 모습이 많이 나오기 때문에 어 좋은 성격이기도 하지만 어 어떻게 봤을 때는 단점이 될 수도 있다 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 자신이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 상위 일 퍼센트 대응력이라고 스스로 말하는 거는 부끄러운 일입니다마는 저는 다른 사람들에 비해서 집중력이 뛰어나다는 평가를 자주 받곤 합니다. 집중력이란 어떤 일이나 업무에 몰두하고 자신의 에너지를 최대한 모아서 발휘할 수 있는 능력이라고 생각을 합니다. 어 어떤 일을 해 나갈 때 긴 시간에 걸쳐서 어 천천히 하는 것도 가능하지만 어 집중력을 발휘하고 어 정신력을 몰두하게 되면은 짧은 시간에도 그런 성과를 낼 수 있다고 봅니다. 그동안 제가 여러 번 경험했던 바로는 집중력을 발휘했을 때 짧은 시간에 어 일반 사람들이 많은 시간에 걸쳐서 어 노력해야 낼 수 있는 성과를 어 거뒀었던 것으로 기억을 합니다. 인간의 능력은 생각보다 뛰어나기 때문에 그런 집중력이라는 능력을 개발하면은 어 우리가 일반적으로 생각하는 능력 이상의 성과를 낼 수 있는 그런 능력이 모든 개인들에게 다 있다고 생각을 합니다. 그래서 저도 집중력을 발휘하는 일에 어 장점이 뛰어나다고 생각을 하고 집중력을 어 모으는 그런 연습을 자주 하곤 합니다. 단순하지만 한 주제에 포커스를 맞추는 그런 연습들을 자주 하면 집중력이 높아질 수 있다고 봅니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하게 되는 상황이 오실 수도 있는데요 그렇게 된다면 그때 어떻게 행동하실 건가요
A: 일단 회사가 이익에 반하는 행동을 하면 그 부분이 저와 연결된 일이 아니라면 모르는 척하고 조용히 넘어갈 것 같습니다. 제가 원래는 이런 일이 발생할 경우 앞장서서 나서는 성격이었는데 세상이 점점 이기적으로 변하고 많이 배신을 당하다 보니 어느 순간부터 저에게 피해 가는 일이 아니면 그냥 넘어가는 것으로 변해버렸습니다. 회사 입장에서나 사회적으로나 제가 이기적이라고 보이고 생각할지는 모르겠지만 그게 저만의 살아남는 방식입니다. 만약 저에게 피해가 가는 경우였다면 바로 회사에 보고하여 그 상사에 대하여 조치를 취했을 것 같습니다. 이런 일은 있어서는 안 되는 일이라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 비법이 있다면 어떠한 것이 있는지 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 생각하는 커뮤니케이션에서 가장 중요한 능력은 무엇보다도 상대방을 이해하는 것입니다. 먼저 커뮤니케이션은 보통 팀 활동을 하다 보면 가장 중요한 활동 어떻게 보면 능력이라고 생각하는데 무엇보다도 저와는 다른 환경 속에서 자라온 그리고 다른 가치관을 가지고 있고 모든 게 맞지 않을 수도 있는 팀원들과 소통을 해야 한다면 커뮤니케이션이 가장 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저와는 다른 점들을 이해할 수 있는 능력 그다음에 저만이 맞다는 고집을 버려야 하고 무엇보다도 먼저 이해를 바탕으로 하나하나 차근차근 다른 점들을 같은 점으로 바꾸어 가면서 결국 한 가지 결과로 같은 결과로 이끌어 나갈 수 있기 때문에 결국 이해하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 어떻게 보면 그 이해의 과정이 그 다음에 이해를 하기까지 매우 긴 시간이 흐를 수도 있지만 그 차근차근 하나하나 시간을 들임으로써 그 쌓아간다면 그 다음에 이해와 서로의 생각을 하나하나씩 맞춰 나간다면 결국은 무엇보다도 가장 큰 결과를 이끌어 낼 수 있기 때문에 커뮤니케이션은 가장 중요하다고 생각하고 그 커뮤니케이션 안에서도 이해의 과정이 가장 저는 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 당장 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 무엇을 할 건가요 그리고 이 면접을 끝까지 보실 것인지도 궁금합니다
A: 칠 전 팔 기 라는 말이 있습니다. 또 죽고자 하면 살 것이고 살고자 하면 죽는다는 말이 있습니다. 저는 면접을 끝까지 보고 제가 한 번 시작한 거는 끝까지 하려는 마음 태도를 가질 것입니다. 왜냐하면 목숨을 거부하고 미친 듯이 어떤 거에 몰두를 한다면 그 어떤 것도 역경을 딛고 성공할 수 있을 것입니다. 제가 목숨이 두려워 어떤 힘듦과 어려움이 있다고 해서 제가 목표로 한 것 제가 지금 열심히 하고 있는 것 제가 정말 간절히 바래왔던 것을 포기한다면 이는 오히려 중 죽는 거보다 더 큰 고통을 겪을 것입니다. 이는 되게 이상적이고 어떻게 보면 감정적으로 받아들이실 수도 있습니다. 하지만 이것이 인생의 가치 후 인생을 더 슬기롭고 긍정적으로 살 수 있는 방법이라고 생각합니다. 물론 목숨이 위협을 받으면 사람은 어떻게 변할지 모릅니다. 이게 꼭 목숨이 아니라 빗대어서 표현한 표현이고 실제적으론 현실적인 문제가 가장 클 것입니다. 하지만 이런 현실적인 문제 걱정 이런 것들로 저의 목표라든지 꿈이 방해를 받는다면 결국 그것은 더 이상 꿈이나 목표가 되지 않습니다. 이러한 역경이 있기 때문에 꿈이나 목표는 더 가치가 있는 것입니다. 면접을 볼 수 있는 것이 이것 자체에 감사를 하고 어떤 결과도 저는 겸허히 받아들일 자세가 되어 있습니다. 오늘도 이 면접을 할 수 있게 된 것 자체에 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 협업을 하실 때 사교성이 좋으신 편인지 궁금합니다 또 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨나요
A: 저는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이라고 생각합니다. 어 제가 어색한 부분은 좀 싫어하기 때문에 어 제일 처음 사람들을 만났을 때 어색함을 풀기 위해서 장난도 많이 걸고 얘기도 많이 하는 편입니다. 모든 업무 중에서는 사교성이 기본으로 되어야지 어 서로 서로 하고 싶은 얘기도 할 수 있고 창의성을 더 이끌어낼 수 있기 때문입니다. 어 저는 사교성을 키우기 위해서 동아리 활동도 하고 있구요. 대학생 때는 동아리 회장도 하면서 어 사교성을 키우기 위한 노력을 하였습니다. 현재 치 현재도 그 친구들과 많은 교류를 하면서 아 제 높아진 사교성을 이용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 검색을 자주 하시는 편인지 궁금합니다 또 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 그것을 왜 검색하시는지 궁금합니다 말씀 편안하게 해주세요
A: 네 저는 평소에 검색을 정말 자주 합니다. 어 뭐 어떤 분야 뭐 이런 기준은 없습니다. 모티브를 보다가 뭐 책을 보다가 뉴스를 보다가 아니면 대화 중에 제가 모르는 단어라든지 용어 어 뭐 한자 이런 것들이 나오면 저는 바로바로 그 자리에서 어머 핸드폰을 통해서 검색을 합니다. 그것이 무슨 무슨 뜻인지 어떤 것을 의미하는지 어 무엇을 지칭하는지 등을 확인합니다. 저는 어 심지어 티비에서 맛집이 나와도 검색해 봅니다. 그 위치가 어디인지 어 가격은 얼마나 되는지 뭐 그 집의 주 메뉴는 무엇인지 그리고 실제로 만약에 그 근처 간다라든지 어 기회가 있으면 어 가가지고 음식을 맛봅니다. 그리고 어 그 음식에 대한 평가도 남깁니다. 저희 이 같은 행동이 저 스스로를 좀 발전시키는 어 좋은 계기가 된다고 생각을 합니다. 어 일단 뭐 엠지 세대라 이 이야기 하는 이 라든지 이럴 때 그들이 쓰는 용어 요즘 뭐 유행하는 트렌드 어 요즘 뭐 새로 뭐 경제 용어 이런 것들을 저는 검색을 통해서 짬짬이 계속 업데이트하는 과정이라고 생각을 합니다. 어 저는 평소에 검색을 어 정말 자주 합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으십니까 아니면 수행하지 않을 것인지도 말씀해 주세요
A: 예 그 조금 민감한 사안인데요. 그 무관한 일 뭐 예를 들어서 뭐 점심 시간에 잠깐 나갔는데 뭐 담배 한 갑 사와라 커피 한 잔 뭐 사다 달라 등등이죠. 일상적인 것은 제가 봤을 때 뭐 무관하지만 그래도 뭐 수행할 거라고 저는 생각을 합니다. 하지만 이런 것들이 뭐 지속적으로 계속된다면 조금 문제가 있지 않을까 저는 생각이 되고요. 그래서 그 무관한 일을 실제로 간단하고 단순한 거에 대해서는 계속 수행을 할 것이고 그게 장기적으로 지속할 경우에는 저는 이제 그 적당한 시기에 상급자 상사를 만나서 이렇게 이야기를 할 것입니다. 지금 그런 내용들을 제가 충실히 평상시에 이렇게 진행을 하겠지만 가급적이면은 그 본인이 직접 이렇게 진행하는 것도 뭐 건강에도 좋고 바깥 바람도 쐬고 좀 좋을 거기 때문에 좀 그 직접 가서 어 다른 뭐 예를 들어서 커피 종류도 한 번 보시고 또 운동도 산책도 잠깐 하시고 하는 것도 좋지 않겠느냐. 또는 이제 같이 나가서 점심 시간에 나가서 식사도 하고 본인이 필요한 것도 같이 구매를 하고 등등 이런 이렇게 하는 게 어떻겠습니까 라고 제안할 수도 있겠죠. 그런데 그 무관한 일이 사안이 너무 커질 경우에는 저는 수행을 하지 않을 것입니다. 왜냐하면 그 업무 외적으로 커지면은 결국에는 나중에는 저 자신한테도 많은 문제와 불이익이 따라올 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 무엇인가를 달성하기 위해서 목표를 세우시고 이 년에서 삼 년 동안 열심히 노력하셔서 그와 같은 목표를 달성한 적이 있으신지 궁금합니다
A: 한때 제가 건강에 관심을 가지고 대체 의학을 공부한 적이 있습니다. 어 대체 의학을 공부할 때 처음에는 일반적인 의학 내용이 아니라서 어 그 내용을 이해하고 원리를 이해하는 것이 힘이 들었습니다. 하지만 어 여러 뛰어난 어 선배들의 모습이나 그 과정들을 보면서 이 대체 의학을 제대로 이해하고자 어 제가 한 이 삼 년 동안 열심히 강의를 듣고 자료를 수집하고 그리고 그것을 실행에 옮기고 많은 사례들을 만들어 가면서 차츰차츰 그 대체 의학에 대한 이해를 높여서 어 일반 병원에서 힘들어하는 난치병을 치유라고 말하기는 어렵지만 개선하는 그런 경험을 한 적이 있습니다. 처음에는 불가능할 것 같았던 그런 목표들이 꾸준히 노력하고 공부하고 그런 경험을 쌓으면서 어 나중에는 어 일반 사람이 생각지 못한 그런 결과를 만들어 냈을 때 어 개인적으로 무척 큰 성취감을 느꼈던 기억이 있습니다. 그리고 그런 과정들을 통해서 저도 제 자신의 건강을 되찾고 활기찬 에너지가 가득 가득한 그런 어 제 신체 상황을 만들어서 지금도 건강한 상태가 된 것이 어 보람 있다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 지원자님께서는 주로 어떤 일들을 하시는지 궁금합니다 또 그런 일들을 하시는 이유가 무엇인지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 휴식을 취한다는 것은 일상생활에서 어 몸에서 빠져나간 에너지를 보충하고 몸의 컨디션을 정상화시켜서 다음에 어떤 일을 할 때 최고의 컨디션으로 최상의 상태에서 일을 해낼 수 있는 어 상태를 만들어 주는 것이라고 생각을 합니다. 제가 보통 하는 것은 육체적으로 피로감을 많이 느낄 때는 육체적 피로감을 줄이기 위해서 어 잠을 많이 자고 그리고 어 육체적인 활동을 줄임으로써 육체적 에너지를 보충을 하고 그다음에 비타민 수분 미네랄 각종 영양소를 충분히 섭취 섭취함으로써 몸의 컨디션을 최상의 상태로 끌어올리는 게 휴식을 취할 때 가장 좋은 방법이라고 경험적으로 느끼고 있습니다. 해서 숙면을 취하는 데 노력을 많이 하고 있는 편입니다. 두 번째로 정신적인 피로감을 어 푸는 방법으로는 어 정신적 긴장감을 해소하기 위해서 어 넓은 자연 세계로 나가서 산책을 하거나 등산을 하거나 이렇게 해서 정신적인 긴장감을 떨어뜨리고 마음의 편안함을 가질 수 있는 그런 휴식을 취하는 것을 좋아합니다. 그런 육체적 정신적 휴식을 취함으로써 육체적 정신적인 에너지를 보충하고 다음 어떤 일을 할 때도 제대로 된 컨디션을 유지할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 타인이 생각하는 본인의 장단점은 무엇입니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 생각하는 제 어 장점은 어 어떤 일을 할 때 어 집중력이 뛰어나다고 생각을 합니다. 어 직접 그렇게 이야기 하는 것이 어 조금은 낯부끄러운 이야기가 되겠지만 어 어떤 일을 할 때는 거기에 집중을 아주 깊게 하는 것이 제 장점이라고 생각을 하고 있습니다. 어 집중을 한다는 것은 짧은 시간에 어 업무의 성취가 훨씬 더 뛰어나고 어 그것을 통해서 어 훨씬 많은 성과를 낼 수 있다는 점입니다. 어 적당한 집중을 통해서 많은 시간이 더 걸릴 그런 일도 어 고도에 집중을 한다면 짧은 시간에 훨씬 더 많은 어 성취와 성과를 낼 수 있다고 생각을 하고 그런 경험들을 여러 차례에 하였다고 생각을 합니다. 어 하지만 그와 그에 따라서 제 단점은 어 주변에 어 자잘한 그런 어 세부적인 것을 놓칠 수 있는 그게 단점이라고 생각을 합니다. 어 한 분야에 집중을 하다 보면은 그 분야가 아닌 다른 분야에 대해서 집중을 못 하게 된 경우가 왕왕 있었습니다. 어 그런 걸 통해서 사소한 문제들이 발생할 수 있다는 것을 경험적으로 여러 번 하였습니다. 그래서 고런 세세한 부분들 제가 집중하는 부분이 아닌 다른 분야에 대해서도 조금씩은 관심을 가져야 되는 것이 제 단점을 해결하는 어 방법이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같나요 우선 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같은지 궁금합니다
A: 네 저는 십 년 후에도 이 회사에 계속 다니고 있을 것 같습니다. 어 그 이유는 일단 되게 오래 전부터 꿈꿔 왔던 회사였고 그렇기 때문에 어 다른 회사를 간다는 것 자체를 지금은 상상하기가 좀 힘든 것 같습니다. 어 제가 지원한 곳은 여기 하나밖에 없고 그리고 작년에도 지금 면접에서 떨어졌지만 지금 다시 한 번 지원을 한 이유도 제가 정말로 원하는 회사이고 그리고 제가 정말로 꿈꿔 왔던 회사였기 때문입니다. 어 만약에 제가 이번에 합격을 하게 하 합격을 하게 된다면 정말 기쁜 마음으로 이 회사에 출근을 할 수 있을 것 같습니다. 만약에 야근이나 이런 외주 이런 작업들이 있다고 하더라도 저는 굉장히 기쁘게 할 수 있을 것 같고 그렇기 때문에 저는 십 년 후에도 이십 년 후에도 또 더 나아가서 삼십 년 후에 어 이 회사에서 정년을 퇴직하는 게 제 개인적인 목표이자 꿈입니다. 그리고 그 꿈을 이루기 위해서 어 이 앞에 계신 면접관님들께서 저를 굉장히 많이 도와주셨으면 좋겠습니다. 어 저의 간절함이 어느 정도 보일지는 모르겠습니다. 하지만 저는 정말로 이 회사를 원하고 있다는 것만은 어 확실하게 알아주셨으면 굉장히 감사하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 입사를 하신 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있다고 했을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 답변해 주세요
A: 어 저는 제 성격상 어 뒤에 어려운 일이 만약에 닥쳐 있다면 다른 일에도 좀 집중을 못하는 성격이기 때문에 어 어떻게든 어려운 일을 쫌 먼저 해결하고 어 그다음에 음 쉬운 일들을 빨리빨리 처리하는 식으로 할 것 같습니다. 음 심리적으로도 어 뒤에 어려운 부분 제가 해결하기 힘든 부분 쫌 더 시간을 많이 투자해야 되는 일들이 뒤쪽에 있다 보면 어 쫌 같은 쉬운 일을 할 때에도 어 심리적인 압박감이 압박감이 좀 있을 거기 때문에 어 저는 어려운 일을 먼저 처리를 하고 그다음에 쪼금 홀가분한 마음으로 어 쉬운 일을 좀 빨리빨리 처리하는 게 훨씬 능률적이지 않을까 라는 생각을 가지고 있습니다. 어 그 어려운 일을 처리하는 것이 어떻게 보면 어 결과적으로 봤을 때도 쉬운 일을 쉬운 일들만 다 처리해 놓고 어려운 일을 남기는 것과 어 쉬운 일들을 다소 처리 못하더라도 어려운 일을 해결해 놓는 것이 결과적으로도 음 저의 방법이 좀 더 어 회사에도 도움이 될 거라고 생각을 해서 아 저는 어려운 일부터 어 처리하고 그 다음에 쉬운 일을 처리하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 어 그래도 괜찮으실까요
A: 저는 제가 지원한 이 직무에 도전하고자 취업을 하고자 꽤 오랫동안 많은 노력을 해왔습니다. 전 약 이 년 전부터 자격증 준비를 하였고 그 사이에 어 자격증을 두 개를 취득할 수가 있었습니다. 저는 또한 이 업무를 좀 더 잘 해보자 인턴 경험도 있습니다. 동 업종에 어 같은 일을 인턴사원으로 입사를 해서 약 육 개월 정도 현장에서 직접 어 기계를 운영해 보고 그것을 정비해 보며 어 나름 경험을 쌓았다고 생각을 합니다. 그런데 제가 만약에 회사에 입사를 하게 되는데 다른 부서에 배치가 된다고 그러면 어 저로써는 어 무척 실망스러울 것 같습니다. 회사에서 저를 채용을 했다 라는 것은 제 능력을 샀다 라는 얘기인데 회사 역시 저를 제가 제일 잘 할 수 있는 임무가 아닌 다른 임무에다 배치를 한다 라는 건 회사로서도 옳지 않은 판단이라고 생각을 합니다. 어 외람되지만 저는 제 임무에 대해 제가 지원한 이 직무에 대해 어 열심히 일할 마음의 준비와 어 이곳을 이곳에서 제가 지원한 직무에서 나름 전문가가 되고 싶은 욕심이 있습니다. 제가 만약에 취직 입사는 하게 됐는데 다른 부서에서 어 근무를 하게 된다면 저는 입사를 포기할 것 같습니다. 죄송합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 어떤 것들을 중요하게 생각하는지 세 가지를 골라서 각각에 대해서 설명 바랍니다
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지에 대해 말씀드리도록 하겠습니다. 첫 번째 성장 가능성입니다. 제가 회사를 선택하는 기준은 함께 성장할 수 있는가에 대한 부분입니다. 어 이 회사는 다른 회사들보다는 조금 늦게 설립되었지만 어 지금은 시장을 리드하고 있고 영업 이익이나 연평균 성장률도 높은 회사라고 가정한다면 저는 이렇게 성장 가능성이 있는 회사를 이미 성장이 정체된 회사에 비해 선호합니다. 그래서 이 성장하고 있는 회사에 입사에서 제가 강진 강점들을 발휘하여 저도 성장하고 회사의 성장에도 기여하고 싶습니다. 두 번째는 능동적인 태도 즉 자율성입니다. 이 가장 중요한 기준 중의 하나는 저에게 자율성이 부여되는가 입니다. 혼자서 일을 하겠다는 게 아니라 스스로 일을 치고 나갈 수 있는 환경이 조성된 곳에서 근무하고 싶다는 뜻입니다. 잡플래닛이나 취업 카페 등을 통해서 어 이 회사는 제가 가진 기준에 대해 부합하는 회사라는 것을 확인했습니다. 이 주인의식을 바탕으로 선임들과 함께 고민하면서 업무를 진행하는 신입사원이 되고 싶습니다. 마지막 기준 조직 문화입니다. 저는 조직 문화가 좋은 회사를 선호합니다. 제가 생각하는 좋은 조직 문화란 정보가 투명하게 공유되면서 자신에 역할에 모두가 최선을 다하는 것입니다. 어 사실 지난주에 먼저 입사한 선배를 만나 뵀습니다. 그분과 이야기를 하면서 모든 직원분들이 자신에 분야에서 전문가라는 평가를 들었습니다. 저는 아직 부족하지만 회사에 입사해서 더 나은 조직 문화를 만드는 데 이바지 하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 만약 해외 무대로 진출하게 된다면 어느 곳으로 진출하는 것이 좋을까요 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 베트남이나 그 근처에 지역을 추천하고 싶습니다. 기존에 세계의 제조업이나 관련된 부분들은 중국에 너무 집중되어 있던 것 같습니다. 저 또한 중국에서 어 공부를 했었고 중국에 관련돼서 그렇게 나쁜 감정은 없었고 비즈니스적으로 보면 중국이 정답이라고 생각을 했던 적도 있습니다. 최근에 어 제가 몸 담고 있었던 여러 가지 반도체 쪽이나 아이티 관련된 부분에서 보면 중국은 리스크가 너무 많은 나라 중의 하나인 것 같습니다. 특히 사회주의적 국가 중에서도 나름대로는 너무 보수적인 부분들도 있고 어 기업의 안정성과 여러 가지 면에서 거기 보면 이제는 베트남이나 캄보디아 그 외 지역들도 충분히 대치 대체할 수 있는 부분들이 있다고 생각을 합니다. 따라서 해외 무대를 진출을 한다고 하면 그 근거지는 꼭 중국이 아니어도 될 것 같습니다. 개인적으로는 베트남 쪽이 인프라 인프라나 그런 전체적인 면을 볼 때 나은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 했던 일들 중에서 가장 후회했던 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주실 수 있나요
A: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일은 제가 가장 좋아했던 사람을 떠나 보낸 것입니다. 당시에는 영원할 거라 생각이 들어 제가 소홀한 부분도 있었고 또 못된 말로 상대방을 아프게 한 적이 많았습니다. 좋아했던 만큼 헤어지고 난 뒤 후회도 많이 남았습니다. 만약 다시 한 번 기회가 온다면 그때에는 못 해줬던 부분들을 해줄 거라 생각이 듭니다. 다만 시간은 되돌릴 수 없기에 앞으로의 인연을 소중히 여겨야 겠지요.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 굉장히 많이 생길 수도 있습니다 혹시 이전 직장이나 대학에서 협업을 하며 어려운 점이 있으셨나요
A: 협업을 할 때 어 정말 많은 일들이 발생을 하고 정말 할 일들이 많습니다. 왜냐하면 혼자 하는 것이 아닌 두 명 이상의 사람이 공통된 목표를 이루기 위해서 함께 일을 하는 것이기 때문에 아무래도 할 일이 많아지고 그리고 갈등이나 마찰들이 생기는 부분들이 있었습니다. 음 저에게는 협업을 할 때 가장 어려웠던 점은 이렇게 함께 일을 하다보니 갈등과 마찰이 일어난다는 부분이었는데요. 저는 이런 부분들을 항상 어 원만하게 해결하기 위해서 어 상대방에 대한 존중 그리고 조금은 진정성 있는 모습을 통해서 문제를 해결할려고 했던 것 같습니다. 음 이런 어려움이 있었지만 저는 혼자 일을 하는 것보다는 협업을 하는 것을 조금 더 선호를 하며 어 혼자 일하는 것보다는 협업하는 것이 많은 의사소통의 능력이나 다양한 능력 부분에서 저를 성장시킨다 라고 생각을 합니다. 때문에 이런 저희 키웠던 이런 의사소통 능력 협업 능령들을 회사에 입사해서 한번 보여드리고 싶습니다. 최선을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서 개인적으로 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신지 궁금합니다 있다면 그것을 공부하고 있는 이유는 무엇일까요
A: 매일 공부한다고 말하기는 어렵습니다마는 사실 어 어느 정도 관심 있게 보는 분야가 있습니다. 그것은 어 다른 사람들과 어떻게 하면 소통할 수 있는가 그리고 그 사람들과 나의 목표를 일치시키는 방법은 무엇인가 그런 것들에 대해서 조금씩 생각해보고 공부하고 있는 중입니다. 어 그 문제는 실제적으로 일반 생활에서도 많이 적용이 될 수도 있고 그리고 어떤 업무를 맡았을 때 필요한 그런 요소일 수도 있겠습니다. 어 혼자서 하는 일이라면은 그런 문제들은 별로 중요하지 않을 것 같지만 사실 우리가 살아가는 이 세상은 항상 다른 사람들과 어 부딪치고 어울리 어울리고 같이 하는 일들이 많습니다. 그런 경우에 다른 사람들과 커뮤니케이션을 잘 할 수 있고 그 사람들의 의지와 나의 의지를 일치시키고 동기부여가 같이 되고 그런 경우에는 혼자서 하는 어 일의 효율성이나 성취보다 훨씬 더 큰 것을 얻어낼 수 있는 그런 경험들을 여러 차례 하였기 때문에 어 다른 사람과 같이 할 수 있는 어울리고 이루어 갈 이끌어 갈 수 있는 그런 분야에 대한 공부가 저에게 흥미로웠고 어 그리고 어 도움이 될 것이라고 생각해서 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 주말 근무나 야근이 생길 수도 있는데요 지원자님께서는 주말 근무나 야근에 대해서 괜찮아 하시는 편인가요
A: 어 야근이나 주말 근무 같은 경우에는 어 필수로 필요한 이제 상황이라면 해야 한다고는 생각하고 있습니다. 하지만 어 야근과 주말 출근이 그 당연한 것은 아니기 때문에 최대한 없앨 수 있는 방향으로 어 저희에게 주어진 업무 시간 동안 최선을 다해서 업무를 처리하는 것이 가장 좋다고 생각합니다. 하지만 어 요즘 회사는 이제 글로벌 한 회사이기 때문에 어 전 세계적으로 많은 공장들과 회사들이 다 분포해 있고요. 그런 회사들의 공통적인 시간을 맞추기 위해서 어 야근 그러니까 시간을 맞추기 위한 야근은 조금 있어도 된다고 생각을 합니다. 하지만 뭐 집에서 회의를 해도 진행을 해도 되고 그런 부분에 대해서는 해결할 수 있는 부분들이 많기 때문에 어 야근과 어 이제 주말 출근 같은 경우에는 최대한 지향하는 방향으로 조금 했으면 하는 바람이 있습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 있다면 한 번 소개해 주시길 바랍니다 또 직접 한 번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션이라는 것은 상대방과 나와의 의사소통이 잘 되는 것입니다. 어 그것은 어떤 내용적인 부분에서도 소통이 잘 되어야 하겠지만 어 감정적인 부분에 어 소통도 잘 되는 것을 포함한다고 생각합니다. 그래서 커뮤니케이션을 할 때는 첫 번째로 그 사람과 나의 감정 소통을 중요시 생각할 필요가 있다고 생각을 합니다. 저는 어 의사소통 단계에서 적극적으로 상대방에게 다가가는 노력을 하는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 어 적극적으로 다가가서 저의 나의 좋은 감정을 상대방에게 전달할 때 상대방도 어 나에게 어 좋은 감정을 가질 수 있을 것입니다. 어 그런 좋은 감정이 서로 오갈 때 그런 감정적인 의사소통이 될 수 있고 그것은 어 어떤 어 내용적인 의사소통도 같이 될 수 있는 밑 바탕이 된다고 생각합니다. 그래서 그 사람과 제 어 의사소통에는 어 긍정적인 분위기를 만드는 것이 가장 핵심이라고 생각합니다. 어 저는 상대방에게 개인적인 질문이나 어 답변을 어 나눔으로써 어 어떤 어 어떤 자극적인 문제가 아니라 어 개인적인 유대 관계를 강화하는 노력을 하는 것이 기본적으로 커뮤니케이션의 어 첫 번째 단계라고 생각하고 그렇게 실행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 지원장님께서는 주로 어떤 역할을 하셨나요 어떤 역할을 하셨는 사람인지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 제가 속해 있었던 조직과 단체에서는 보통 저는 따르는 팀원 역할이었습니다. 하지만 팀원 중에서도 의견을 가장 많이 내고 적극적으로 활동하는 팀원이었습니다. 그 이유는 저는 수많은 아이디어를 가지고 수많은 토론 능력을 가졌다고 생각합니다. 하지만 그것을 가지고 팀장에 있다 있다는 것은 저는 능력 낭비라고 생각합니다. 팀장은 자신의 의견을 내 세우기보다는 다른 사람들의 경청을 주로 해야 되는 사람이라고 생각을 합니다. 그리고 리더십 있게 그들을 경청하고 끌어주는 것이 가장 중요한 것이라고 생각을 하는데 저는 그런 사람들과는 능력이 조금 다르다고 생각을 합니다. 경청을 하기보다는 저는 제 의견을 말하고 함께 토의할 수 있는 그런 사람이기 때문에 좀 더 팀원에 맞다고 생각하여 저는 항상 제가 속해 있던 조직에서는 팀원이었습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것이 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주시고 그렇게 생각하시는 근거로 함께 얘기해 주세요
A: 창의성과 팀워크 둘 다 중요하지요 하지만 창의성이 조금 더 중요하다고 생각합니다. 창의성이 있어야 새로운 제품 새로운 일에 도전할 수 있고 더 발전할 수 있기 때문입니다. 팀워크도 중요하죠 어떤 일을 함에 있어서 혼자는 모든 일을 해결할 수 없기 때문입니다. 그렇지만 팀이 아무리 좋다 해도 창의성이 없으면은 그 회사는 발 발전을 할 수가 없습니다. 모든 기업이라든가 업체들이 다 새로운 제품 더 좋은 물건 더 좋은 아이디어로 소비자들을 만나고 있는데 창의성이 없는 팀웍 팀은 아무리 훌륭하고 커뮤니케이션이 잘 된다 하더라도 창의성이 없이는 앞으로 더 나갈 수 없기 때문입니다. 그래서 저는 어떤 일이 에 종사하더래도 창의성은 꼭 필요하다고 생각합니다. 예를 들어 자기 소개를 한다던가 또 청소를 할 때도 마찬가집니다. 청소 한 가지에도 창의성이 있으면 훨씬 효율적으로 하고 더 많은 사람들에게 혜택이 돌아갈 수 있지 않을까 싶습니다. 그래서 모든 일에는 창의성이 뒤따라서 좋은 제품 좋은 물건이 상대 질 수 있도록 해야 된다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 그 나라를 말씀해 주시고 그 나라를 가고 싶어서 일을 하고 싶은 이유도 같이 말씀해 주시길 바랍니다
A: 해외 파견을 나가게 된다면 저는 처음에는 외국 저의 나라보다 좀 잘 사는 선진국에 가서 그 선진국의 문화를 느껴보고 싶다는 생각을 한 적도 있습니다. 하지만 최근엔 저에 개인적 역량과 그동안에 업무를 처리 해왔던 어 분야를 더 생각을 해 본다면 중국이 가장 적합하다고 생각을 합니다. 그 이유로는 제가 중국의 상해에서 오 년간 유학 생활을 하며 중국어 영어 일본어를 함께 공부를 하였고 심천에서도 지사장으로 이 년 정도 근무를 한 경험을 가지고 있기 때문에 이러한 제 개인적 역량과 바로 어 활용할 수 있는 부분들을 고민을 해 본다면 선진국에 가서 새롭게 적응하고 처음부터 다시 시작을 하겠다 하기보다는 제가 익숙하고 잘 할 수 있는 곳인 중국 쪽 특히 상해를 중심으로 한 중부 지방이나 어 남방 지방인 광동성의 심천 동관 지역으로 파견을 파견 근무를 나가는 것이 훨씬 더 어 효율적이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으십니까 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으실까요
A: 네 요즘에는 시대가 많이 바뀌었어요. 제가 생각하기에는 그렇습니다. 그 이직 자체가 문제가 있다라기보다는 이직을 할 수 밖에 없는 그런 상황이 발생됨으로써 이직하는 경우가 더 많지 않나 아 그런 생각이 듭니다. 어 그 이유는 어 과거 직장에 대한 어떤 불평 불만 또는 불만족스러운 게 틀림없이 있기 때문에 그것을 개선하고 또 본인만의 새로운 어떤 기회에 성장 또는 본인의 몸값을 좀 더 키우기 위해서 새로운 직장을 찾아간다 이런 것도 있을 수 있습니다. 저를 예를 들어서 말씀드리면은 어 전에 있던 직장에 대해서는 향후 지속적으로 발전을 할 수 있는 제품이나 기술 개발력이라든지 시장성을 봤을 때 상당한 제한성을 느꼈습니다. 그러다 보니까 기존의 환경에 안주하고 국내 시장에만 이렇게 집중하는 그런 경영 환경에 이렇게 만족해야 되기 때문에 그런 내용은 개인적으로 봤을 때 상당히 조금 불편하고 저 자신의 발전 기회를 이렇게 억누르거나 이렇게 그 깨겠다 또 기회를 찾을 수 없는 그런 불편한 생각을 들게 돼요. 저 자신은 스스로 새로운 발전할 수 있는 기회를 찾고 공간을 찾다 보니 이직을 결정하게 됐고 그로 인하여 오늘 이 자리까지 오게 됐습니다. 그러다 보니 결국에는 직장에서 그마만큼의 발전의 공간과 비전을 계속해서 부여하고 또 개인은 거기에 맞는 도전과 성장을 한다면은 아마 이직이 필요 없겠죠. 저는 그렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 요즘 공부하고 있는 것이 있는지 궁금합니다 어 그걸 왜 공부하는지 그리고 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀해 주세요
A: 저는 요즘 영어 회화 공부를 다시 시작하고 있습니다. 막상 현장에서 일을 하게 되다 보니까 어 저는 영어가 그리 수용이 많이 없을 거라고 생각을 했는데 요즘은 말 그대로 글로벌 시대입니다. 어 하다못해 전화를 받는 경우에도 외국인한테 전화 오는 경우가 생기고 실제로 저희 공장이라든지 어 매장 회사를 방문하는 외국인도 많습니다. 그리고 생산 라인에 있는 기계들이 대부분 어 해외에서 수입해 온 기계다 보니 그것을 운영하는 방법 관리하는 방법들의 그 교본이 거의가 거의 다 영어로 되어 있습니다. 일단 제가 생산 라인에서 기계를 정비하고 기계를 사용하려고 할 때 그거에 대한 정확한 이해를 위해서라도 영어는 반드시 필요하다고 생각을 합니다. 요즘은 뭐 주문서라든지 어 오더 같은 것도 대부분 영어로 된 양식으로 어 오기 때문에 그 영어를 이해하고 그 영어를 이해하기 위해서는 꾸준한 영어 공부를 해야 된다고 생각합니다. 특히나 저와 관련된 쪽에 영어는 어 일상 회화 뿐만 아니라 비즈니스 영어라든지 용어라든지 이런 것들은 정확히 이해를 하고 있어야 아무래도 제 임무를 수행하는 데 도움이 되기 때문에 저는 영어 공부를 꾸준히 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하실 건가요 그리고 그렇게 하시는 이유도 같이 설명해 주세요
A: 회사에 들어간다고 해서 모두가 자신이 원하는 일을 하는 것은 아닙니다. 그런 경우는 빈번하게 발생할 수 있고 회사가 절 특정 부서에 배치를 시킨다든지 특정 업무를 지시할 때는 반드시 이유가 있고 원인이 있다고 생각합니다. 그 원인이 나에게 있다면 그것을 먼저 수정하려는 노력이 필요하고 회사가 나를 특정 업무에 배치를 하는 것이 이유가 있다면 그 이유는 분명히 회사의 이득이 되는 이유일 것입니다. 그러므로 어떤 상황이 발생을 하든지 일단은 새로운 업무에 집중을 하려고 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 어떠한 노력을 하셨나요 지원자님께서 생각나시는 대로 말씀해 주시면 됩니다
A: 네 저는 어 이 직무에 도전하기 위해서 꽤 오랫동안 노력을 해왔습니다. 어 저는 이 직무와 관련된 두 개의 자격증을 소지하고 있습니다. 어 약 이 년이 넘게 공부를 했고 실기 시험을 아 필기 시험을 합격하고 실기 시험을 봐서 최근에 그 두 개의 자격증을 모두 취득한 바가 있습니다. 또한 저는 제가 지원한 이 분야에 좀 더 현실적으로 다가가고자 인턴 경험을 해 봤습니다. 약 육 개월이라는 육 개월이라는 길지 않은 시간이었지만 나름 저한테는 소중하고 어 제가 회사에 입사를 한다면 어떤 일을 할지 어떤 일을 해야 되는지를 알 수 있는 고마운 시간이었습니다. 저는 그 인턴 생활을 하면서 어 나름 이 직무가 꽤 저한테 잘 어울리고 제가 잘 수행해 낼 수 있을 거라는 자신감을 얻었습니다. 어 많이 힘들고 낯설었지만 그래도 저는 그 육 개월의 인턴 생활이 저한테 제가 당 회사에 입사를 하는데 많은 도움이 될 거라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 어 만약에 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠습니까 어 어떻게 하실지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 제가 뭐 회사의 일원이고 그 회사에 소속된 이상 그리고 뭐 저한테 상사가 있는 이상 상사가 시키는 일은 업무적으로는 무조건 저는 해야 된다 라고 생각을 합니다. 뭐 그게 어렵 어려운 일이라고 피하고 쉬운 일이라고 찾아서 할 수 있는 내가 아니라고 생각을 합니다. 뭐 어차피 회사는 조직이기 때문에 그 일이 어 저한테 뭐 일에 따라서 뭐 상대적이겠지만 뭐 어려운 일일 수도 있고 뭐 쉬운 일일 수도 있는데 일단 저에게 주어진 일이라면 저는 어 완수를 할 수 있도록 노력을 할 것 같습니다. 뭐 그 일이 비록 어렵고 제가 뭐 경험을 못해서 잘 모르는 일이라 그러면 저는 그 일을 잘하는 전문가한테 도움을 청하겠습니다. 뭐 단순히 그 사람한테 도움을 청해서 이거를 해결하고 했다는 게 아니라 그렇게 도움을 청하면서 그 일을 제가 배우고 익혀서 다음에 그 일과 같은 똑같은 일이 주어졌을 때 저는 그것을 완수해 내면 된다 라고 생각을 합니다. 어 뭐 어려운 일이라고 해서 저는 그게 뭐 회사 내에서 하는 일이라고 그러면 충분히 주변으로 제가 노력을 하고 주변으로부터 도움을 받으면 뭐 충분히 해결해 낼 수 있는 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 주변 친구들 친구들 중에 한 명을 골라서 구체적이고 자세히 할수록 좋으니까 그런 칭찬을 해 주시길 바랍니다
A: 제 친구 중에는 강시라는 친구가 있습니다. 강시라는 별명을 가졌고 학창 시절에는 강형이라고 불렀습니다. 그 친구는 다른 친구들보다 빠른으로 민증 번호로 상에서는 한 살이 어린 친구입니다. 그럼에도 불구하고 동년배들에게 강형이라는 별명을 얻게 된 이유는 그 친구는 하나인 분야에 맡게 된다면 그 분야를 완전히 끝장을 내는 친구입니다. 그리고 자기가 해보지 못한 일을 맡게 되더라도 어떻게든 그 일을 해결해 내는 집념을 가지고 있습니다. 저는 그 친구가 정말 대단하다고 생각합니다. 어떤 일을 맡게 되더라도 특히나 자기가 할 수 없는 일을 처음 해보는 일을 맡게 되면 두려움이 앞서 나갈 수도 있기 마련인데 그 친구는 일단 해결을 어떻게 해결할까 라고 머리를 돌리는 그 책임감과 리더십 그것들이 모여져서 그 학창 시절의 친구들에게 형이라는 소리를 들을 수 있었고 그것이 지금까지 유지되어 스타트업을 하고 있다는 것에 저는 큰 칭찬을 주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 성공적으로 정비 관련 이슈를 해결해 본 경험이 있으십니까 만약 있으시다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 제조업 공장에 근무를 했을 시 스팀으로 돌아가는 기계가 있는데 그 전에도 잔고장이 났을 때 기술자 분들께서 스팀 기계를 고치는 걸 옆에서 몇 번 본 적이 있습니다. 그러던 중 어느 날 그 스팀이 다시 고장이 났고 기술자 분들이 부재 중이었고 스팀을 빨리 돌려야 했던 상황이었습니다. 제가 예전에 본 기억을 살려 그대로 고쳐 보고 그 기계가 잘 해결되었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 면접에서 탈락하게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하시겠습니까
A: 이 면접에서 최종 탈락을 하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락을 했다고 생각을 하시겠습니까 라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 어 좀 이 면접을 탈락한다면 좀 굉장히 아쉬운 부분도 많고 제가 이 회사를 들어오기 위해 면접을 또 열심히 준비했을 거라고 생각을 했기 때문에 어 그런 점이 있어서 좀 굉장히 안타까움이 많다고 생각하는데 어 그런 점을 좀 잘 해결하고 좋은 방향으로 나가기 위해서는 이런 아쉬웠던 부분들을 어 좀 어 보완을 하기 위해서 노력을 할 것 같습니다. 일단 처음에는 어 내가 좀 부족했던 점보다는 저에게 좀 자신감을 불어넣을 수 있는 나보다 더 좋은 인재가 있었다 라는 이런 생각을 하면서 좀 이렇게 어 좀 자기 위로를 좀 한다면 또 이렇게 자신감을 또 얻을 수 있을 것 같고요. 그 이후에는 어 내가 어 잘못한 점에 있어서 좀 더 생각을 해보고 좀 아쉬웠던 부분들에 있어서 어 좀 더 잘 한다면 어 좀 더 좋은 결과가 있을 거라고 생각하는데요. 이런 처음부터 좀 적극 피드백을 하는 것보다는 어 나보다 더 잘하는 사람이 있었다 나보다 더 이 회사에 맞다고 생각하는 사람이 있었다 라는 것을 좀 인지하고 좀 이렇게 풀어 나가려고 한다면 좀 좋은 결과가 있을 것 같다고 생각을 하고 또 인제 그 이후에는 인제 내가 부족했던 부분들을 좀 잘 할 수 있다면 어 좀 어 이렇게 보완도 하고 상대 사람들한테 피드백도 들어 보고 그런 점들을 보완한다면 다음 면접 때는 꼭 붙을 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 궁금합니다 강의나 책을 활용해서 공부를 하시는지 그런 방법을 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 저 같은 경우는 제가 이제 개인적으로 공부하는 방법은 어 좀 조용한 장소에 가서 책들이나 어 이제 공부할 내용들을 갖고 와서 어 적으면서 주로 공부를 많이 합니다. 어 기본적으로 읽는 것보다 저는 적는 게 암기하거나 외우기 그리고 공부하기 더 편하다는 생각이 들기 때문에 주로 어 공부할 내용들을 어 강의를 듣거나 할 때도 필기를 웬만하면 많이 해서 그 필기한 내용을 토대로 공부를 많이 하려 하고 어 다양한 어 그 관련된 서적들을 좀 찾아보면서 웬만하면은 어 서적들을 보고 공부를 좀 할려고 노력을 하고 있습니다. 어 그냥 외우는 거나 그냥 한 번에 읽고 마는 거는 결국은 제 기억력에 한계가 있다 보니 결국은 까먹을 수 밖에 없습니다. 그리고 어 제가 직접 어 필기해서 그 공부한 내용을 보고 어 경험을 할 수 있는 그런 장소가 있으면 직접 체험을 해서 다양한 경험도 해보면서 어 뭔가 몸에 익힐 수 있는 그런 상황이 오면은 더 좋을 것 같고 어 제일 좋은 방법은 직접 경험하는 게 제일 좋다 라는 생각이 들어서 어 그런 장소가 있으면 어 저도 그냥 나서서 뭔가 할려고도 노력을 할려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이제까지 인생에서 겪은 갈등들 중 가장 심각했던 갈등이 있다면 한 가지를 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심했던 갈등을 생각한다면 저희 아버지과의 갈등이라고 생각합니다. 저희 아버지는 어 교사로서 굉장히 옳고 정의로운 생각을 가지고 있으신데 어 그것을 표현하는 표현 방법에서 저랑 많이 달랐기 때문에 아버지가 하는 말이 이제 올바르고 나를 위해서 생각해 주는 말인 것을 알지만 그 표현 방법이 저에게는 굉장히 힘들었기 때문에 그것으로 인한 갈등이 굉장히 많았습니다. 지금 와서는 어 아버지의 그런 입장을 이해하고 저도 이제 받아들이고 있지만 그 당시에는 아버지의 말이 하나같이 다 올바르게 느껴지지 않고 나를 굉장히 무시하는 것 같은 느낌을 많이 받았는데 그것을 풀 방법도 없어서 제가 굉장히 많이 슬퍼하고 많이 고통스러웠던 거 같습니다. 그것이 제가 겪 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그렇다면 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주세요
A: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇이 있는지 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 달라고 하셨습니다. 최근에 저는 동양화와 부채 제작에 관심을 두고 취미로 작업을 하고 있습니다. 나무 때에 한지를 직접 붙이고 그 한지에다 수채화 먹화로 그림을 그려 전통 적인 한국식 부채를 완성하는 재미로 작업을 하고 있습니다. 한 땀 한 땀 정성이 많이 필요한 작업이지만 집중력도 많이 생기는 것 같고 그리고 손을 놀리지 않고 뭐라도 만들고 움직이는 것이 재능도 더욱 키울 수 있는 길이 아닌가 해서 최근에는 그 작업을 재미있게 배우고 있습니다. 부채라는 것이 요즘 실생활에서 크게 사용할 일은 없으나 우리의 전통 문화 중 하나인 예술 작품을 만든다는 생각으로 아주 즐겁게 기분 좋게 하고 있습니다. 동양화 역시 제가 그림을 전문적으로 해 온 사람이 아니지만 전문가들의 교육을 받으며 그림을 하나씩 배우는 것도 아주 재미가 좋습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 업무를 하다 보면 갈등이 생기는 일이 종종 발생합니다 지원자님께서는 이럴 때 어떻게 해결하시는 편이실까요
A: 여러 사람과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있는데요 이럴 때 어떻게 해결하시나요 라고 질문해 주셨습니다. 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 분명 의견 충돌이 있을 거고 의견 차이와 인제 자신과 생각이 다른 사람들을 만날 일이 굉장히 많은데요. 그때 구성원들의 갈등을 해결하지 않는다면 굉장히 상황도 어려워지고 상황이 원하는 대로 풀리지 않을 것 같습니다. 그럴 때 저는 어떻게 하냐 많은 사람들을 제어하기 위해는 통찰력과 리더십이 필요하다고 생각을 하기 때문에 이제는 중재를 시키고 자신의 의견도 말고 상대방의 의견을 한 번씩 들어보는 그런 시간을 일단 가질 것 같습니다. 어 어 그렇다면 인제 나의 의견을 들어준 상대방의 의견도 열심히 들을 수 있을 거고 상대방의 의견을 들으며 의견 어 이 의견은 이런 점이 괜찮다 오 이 이런 이런 일이 있었네 라고 어 더 좋은 결과를 가질 수 있을 것 같다고 생각을 하기 때문에 그런 점에 있어서 내 의견을 들어준 상대방의 의견도 경청을 하고 내가 놓쳤던 부분이나 상대방이 놓쳤던 부분 상대방이 더 알고 있었던 부분들을 적극 수용하면서 이렇게 의견을 맞춰 간다면 어 여러 사람이 있는 그런 구성원의 갈등이라도 잘 해결할 수 있을 것 같고 어 그런 일들이 많이 쌓인다면 어 굉장히 좋은 결과와 더 돈독해질 수도 있고 어 리더십 있는 모습을 보여준다면 날 더 잘 따라줄 것이고 팀원들 간의 불화도 없어지면서 더 좋은 결과가 날 것 같기 때문에 여러 사람과 일을 하다가 보면 구성원들의 갈등이 생길 일을 이런 식으로 해결하는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 될 경우 뭐라고 말씀하실지 그리고 왜 그렇게 말씀하시는지 그 이유도 같이 설명해 주세요
A: 저는 이직을 하는 동료를 만나게 된다면 우선 그 친구에 이야기를 먼저 들어보는 것이 맞는 것 같습니다. 어 아무래도 저와 사적으로 만난 관계가 아니고 공적인 관계라고 생각하기 때문에 제가 회사를 다니면서 가장 중요하게 생각하는 건 회사의 이익과 회사의 부흥이라고 생각합니다. 그러한 이유들 때문에 이직을 생각하는 동료를 만난다고 해도 만약에 동료가 이직을 정말 하고 싶어 한다면 서슴없이 이직을 하라고 이야기할 것 같습니다. 회사에 정이 떨어지면 자기 스스로 일을 찾고 열심히 업무를 하는 행위가 많이 부족해진다고 생각합니다. 그건 회사 이익에도 도움이 되지 않고 회사 내 분위기에도 그닥 좋지 않다고 생각이 듭니다. 그래서 이직을 생각하는 동료를 만나게 됐을 때 진솔한 이야기를 나누어 보고 회사에 더 이상 정이 떨어지거나 보상이나 여러 문제로 인해서 다닐 수 없는 생각이 들었다면 그냥 이직을 추천하고 다른 회사를 다니거나 새로운 꿈을 찾아가라고 이야기할 것 같습니다. 새로운 직원이 들어왔을 때 더 열심히 열정 있는 사람과 함께 일할 일해서 좋은 회사 분위기를 이끌어가는 것이 모두에 업무 증진과 역량을 위해서는 좋은 일이라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 해당 직무에 지원한 이유에 대해 말씀해 주시고 본인이 왜 적합한 인재인지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 해당 직무에 관심을 갖게 된 것은 대학교 전공 시간 때였습니다. 대학교 전공 시간 때 해당 분야와 관련된 수업을 듣고 있었는데요. 그때 처음으로 이 직무에 관련된 이야기를 듣게 되었고 당시 교수님께서 이 직무 관련된 사람들과 함께 일을 많이 하고 있다며 혹시 관심이 있다면 찾아와서 자신에게 질문을 해도 좋다고 하셨습니다. 그래서 수업 후에 저는 고민을 하고 또 관련된 내용을 몇 번 찾아본 뒤 교수님께 상담을 요청했습니다. 제가 처음으로 관심을 갖고 연락을 해 준 학생이라고 했던 교수님께서는 저에게 관련된 인턴 기회가 있는데 혹시 해볼 생각이 있냐며 권유하셨고 저는 관련된 자격증을 딴 후에 인터넷 지원해 보겠다고 말씀드렸습니다. 일 년 이라는 시간 동안 관련된 직무 직무 관련된 자격증을 딴 후에 저는 인터넷 지원했고 합격했습니다. 그리고 해당 직무 관련된 업무를 육 개월 동안 수행하면서 실제 현장에서는 어떤 식으로 일이 돌아가는지 직접 수행해보고 또 보면서 배울 수 있었습니다. 그러한 저의 경험과 노력을 바탕으로 저는 저의 성향과 이 능력들이 해당 직무에 굉장히 적합하다고 판단했습니다. 그래서 이 해당 직무에 적합한 저의 능력을 회사의 이익 창출에 도움을 주기 위하여 기여하는 방안으로 사용하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 성격 상 장점과 단점에 대해 말해 주시면 좋겠습니다 구체적인 예시를 들어 주셔도 좋아요
A: 저는 성격상 어떤 일을 시작하면은 매우 집중을 하는 편이라고 생각을 합니다. 그런 점이 어떤 일을 이루어 내고 어 성과를 내는 데는 무척 많은 도움이 된다고 생각하고 실제로 많은 도움이 된 경험이 있습니다. 어 일을 해내는 데는 여러 가지 요소가 있지만 집중력이라는 것은 어 아주 뛰어난 능력이라고 생각을 합니다. 짧은 시간에 많은 성과들을 낼 수 있다는 것이 좋은 점이라고 생각을 합니다. 하지만 그런 경우에 주변에 다른 부차적인 아니면 어 세세한 일들을 어 놓쳐 버린 경우가 왕왕 있었다고 기억을 합니다. 그런 문제들이 나중에 어 제 인생에서 어 부정적인 결과를 가져오는 일도 있었습니다. 그래서 제 장점은 집중력이 뛰어나는 뛰어나다는 것 그렇지만 그런 집중력이 뛰어난 것에 동반되는 주변적인 어 부수적인 것을 챙기지 못하는 점도 제 단점으로 어 생각해 볼 수 있을 것입니다. 앞으로 단점을 보완하고 장점을 극대화하는 것이 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하실 생각이십니까 지원자님께선 이 면접을 끝까지 계속 보실 생각이십니까
A: 제가 내일 죽는 것이 확정 지어지는 순간 더 이상 내일 이후의 삶이 이어지지 않는다는 것이 정말로 확인되고 결정되어 주는 순간으로 내가 인지되는 순간 나는 더 이상 이 면접을 볼 필요가 없다 낼 죽는데 내일 죽는다고 하는데 당신들 앞에서 이 회사에 다니기 위해서 어떤 당신들이 원하는 대답을 내가 하고 당신들의 요구에 맞춰서 비위에 맞춰서 당신들이 원하는 대답을 머릿속으로 굴려서 이렇게 답변할 의무가 전혀 들지가 않는다 왜냐하면 내일 죽을 건데 당신들 입장으로 생각을 해 봐라 당신들이 내일 죽을 것이라고 하면 그 자리에 앉아 가지고 이 면접을 진행할 건가 라고 얘기를 할 것 같습니다. 네 사실은 뭐 죽는다는 데 내일이 뭐 어디 있겠습니까. 하지만 저는 그만큼 이 삶에 애정이 강했기 때문에 그런 반발 자격으로서 허무함도 엄청날 것이라는 그런 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님께서는 평소에 주로 어떤 역할을 하시는 사람인지 어 가볍게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 어 그동안 저는 음 속해 있던 조직이나 단체에서 어 항상 좀 리더 역할을 하는 사람들이 좀 따르고 제가 이끌어 나가고 하는 역할을 주로 하는 에 위치에 있었습니다. 음 왜 그런지는 모르겠는데 그냥 좀 학창 시절부터 주변에 사람들이 많이 좀 모이고 사람들이 좀 많이 따르고 해서 학창시절 내내 모 반장이나 회장을 좀 도맡아 했었고 어떤 어떤 걸 할 때 좀 가장 먼저 앞장서서 추진력 있게 하는 편이었던 것 같습니다. 그래서 음 그게 좀 사람들을 좀 따르게 했고 그러다 보니까 이제 사람들도 많아지고 또 그런 역할을 주로 하다 보니까 좀 그 역할에 대해서 좀 조금씩 발전하는 부분이 생기더라고요. 그냥 어 사람들에 대해서 어떻게 대해서 같이 이끌고 가야 할지 라는 어떤 노하우도 좀 생기는 것 같고 어 또 리더로서 어떻게 해야 되는지도 좀 생각하게 되는 것 같고 좀 어 삼국지 같은 것도 좀 읽으면서 에 그런 부분에서 좀 그러니까 제 적성에 맞다 라고 생각하니까 좀 생각도 하고 공부도 하다 보니까 어 지금은 진짜 좀 어딜 가도 어떤 모임을 하든 어떤 단체에 있든 좀 제가 리더 역할을 중점적으로 하는 사람이 됐습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인 스스로가 숫자와 창의 중 어느 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 저는 스스로 숫자와 창의 중 창의에 더 가까운 사람이라 생각합니다. 숫자는 말 그대로 하나 둘 셋 넷 열 스물 서른 이렇게 일정하게 정해져 있는 것이 바로 숫자라고 생각합니다. 숫자는 반복되는 것이고 그 반복 속 그 반복 안에서는 일정한 규칙이 있고 새로움이 있는 것이 아니라 정해진 것이 있기 때문에 굉장히 고리타분하고 약간은 수동적인 것이 숫자라고 생각합니다. 저는 반대로 조금은 더 능동적이고 조금은 더 창의적이며 조금은 더 다른 사람들보다 먼저 나서서 행동을 하는 사람이라 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 창 숫자와 창의 중에서는 창의에 더 가깝다고 생각하고 있습니다. 제가 이렇게 생각하는 이유에 대해 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 숫자보다 창의에 더 가깝다고 생각하는 이유로는 우선적으로 저는 어떠한 일을 할 때 주어진 일만 하는 것이 아닌 제가 주어진 일 외에 다른 업무를 하면 더 어떨까 이 업무는 우리에게 어떤 영향을 주고 어떤 영향을 줄 수 있을까 이런 것들이 먼저 생각을 하고 그 다음에 이 업무를 어떻게 하면 효율적으로 끝낼 수 있을까 를 고민하면서 그 업무를 처리하곤 합니다. 그리고 저에게 주어지지 않은 업무에 대해서도 우리 회사와 관련이 있는 일이라면 저는 먼저 나서서 일을 하곤 하죠. 저는 이렇게 늘 다른 것들에 대해 먼저 생각하고 다른 생각을 하면서 그 생각을 진짜로 해내거나 혹은 그 다른 생각을 바탕으로 아이디어를 얻었내어 아이디어를 바탕으로 많은 것을 기획하고 개발하는 일을 합니다. 저는 이렇게 창의적인 일이 저에게는 조금 더 가깝고 흥미로운 일이며 반복되는 업무보다는 새로운 업무들이 저에게는 더 많은 에너지를 주는 업무라고 생각을 합니다. 저 스스로도 제가 그렇게 느끼고 있고 정말로 일을 할 때에도 저는 조금 더 창의적인 일을 할 때 제가 더 긍정적인 에너지와 더 많은 에너지가 발산될 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 자 그 전에 회사에서도 건축을 나와 그 건축학과 전공했고 하니까 설계를 잘 할 텐데 어 할 수 있는 설계 프로그램이 뭔지 한번 나열해 보세요
A: 저는 설계 프로그램 중 오토케드를 다룰 수 있습니다. 오토케드는 솔리드 표면 매시 객체 문서화 기능 등을 사용하며 정밀한 투디 및 쓰리디 제도 설계 및 모델링에 사용되는 씨에이디 소프트웨어 입니다. 어 도면을 비교하고 계수 객체 추가 및 테이블 작성 등의 작업을 자동화하고 생산성을 높일 수 있는 기능을 제공합니다. 또한 전기 설계 프랜트 프랜트 설계 건축 배치 도면 기계설계 쓰리디 매밍 스캔한 이미지 추가 및 레스터 이미지 변환을 위한 일곱 가지 산업 분별 도구 세트도 제공이 됩니다. 오토케드를 사용하면 데스크탑 데 웹 및 모바일 장치를 통해 도면을 작성하고 편집하고 주석을 달 수 있는 장점이 있습니다.
------------------------------
Q: 귀하가 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해서 말해보세요
A: 제가 다룰 수 있는 설계 프로그램은 두 가지입니다. 하나는 빅데이터의 데이터를 크롤링 할 수 있는 파이썬이고 파이썬은 기존의 씨 뿔 뿔이나 씨샵 자바 같은 일반 프로그램보다 조금은 쉽지만 그래도 어느 정도 프로그램을 짜야 제대로 된 주식 프로그램이나 어떤 데이터를 수집하는 프로그램을 만들 수 있습니다. 제가 할 수 있는 또 다른 설계 프로그램은 캐드라는 프로그램입니다. 캐드는 컴퓨터 에이디드 디자인이라고 해서 컴퓨터를 이용해서 설계도를 그릴 수 있는 프로그램입니다. 캐드는 건축 일반 설계 또는 공장 이런 것들을 지을 때 전기 배선도 같은 걸 만들 때 컴퓨터에 도형화를 하여 그려내고 그것을 나중에 에이포지나 에이파이브 에이쓰리 같은 데다가 뽑아서 업무할 때 쓰는 프로그램입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 스스로 자신의 전공과 관련해서 최근에 부족하다고 느끼고 이제 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신지 어 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부하고 있는 분야라고 함은 전기 기기 라는 분야를 최근에 열심히 공부를 하고 있습니다. 어 전기를 구체적으로 나누면 여러 가지로 나눌 수 있겠지만 어 우선 전력 공학 전기 자기학 전기 기기 회로 이론 및 제어 공학 그리고 전기 설비 및 판단 기준 뭐 총 어 이렇게 여러 가지 과목들로 나눌 수 있고 이중에서도 저는 전기 기기라는 부분을 조금 부족하다고 생각을 하고 공부를 하고 있습니다. 음 전기 기기에는 변압기 그리고 뭐 발전기 보일러 뭐 여러 가지 등의 그런 기기들이 전기 기기들이 있는데 어 그런 기기들마다 구성품이 다르고 그리고 원리들이 다르다 보니까 어 잠시라도 공부를 안 하면 좀 놓치는 그런 어 아 까먹는 그런 경향이 있습니다. 때문에 이런 부분들을 부족하다고 느꼈고 최선을 다해서 부족함을 메꾸려고 노력을 하고 있습니다. 회사에 입사하게 되면 항상 이런 부족한 부분을 채우는 그런 신입 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 고장 난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체해 본 경험이 있으시다면 그 경험에 대해 말씀해 주시겠습니까
A: 화학 공장에서 근무를 할 당시에 기계 오작동으로 근무가 자꾸 지연되는 일이 있었습니다. 대체할 수 있는 기계들도 많았지만 일이 밀리거나 바쁜 날에는 그게 기계까지 동원이 되어야 수월하고 빠르게 처리할 수 있는 날이 많아졌고 그 장비와 타 장비를 비교해 비교하고 분석해 가며 수리를 해 봤던 경험이 있습니다. 똑같은 모델을 비교하면서 정비를 하였기 때문에 네 생각보다는 일찍 수리할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 씩스 씨그마에 대해 최대한 자세한 설명 부탁드리겠습니다 그리고 다양한 예시 및 비교를 사용하셔서 설명해 주시면 더욱 좋습니다
A: 사실 식스 시그마에 대해서 아주 자세히 알지는 못합니다마는 식스 시그마는 어떤 회사에서 생산하는 제품에 품질을 최대한 표준화하기 위한 노력으로 노력의 일환으로 도입이 된 제도라고 알고 있습니다. 어떤 회사가 제품을 맨들어 낼 때 그 제품이 어 품질적으로 괜찮은 제품일 수도 있고 불량품일 수도 있지만 그 불량품의 비율이 많아질 때 그 회사는 재정적인 그리고 소비자의 신뢰를 잃어버리는 그런 문제점을 안게 됩니다. 어 불량품에 의한 직접적인 손실도 많겠고 그런 제품이 많을 때 소비자들의 신뢰를 잃어버리게 되겠죠. 그래서 그 불량률을 낮추어서 양질의 제품의 생산율을 높이는 그런 방법적인 시도 시스템이 제도 제도화된 시스템이 식스 시그마라고 알고 있고 어 제 기억으로는 모토롤라에서 최초로 시도한 그런 시스템이 아닌가 합니다. 이것을 통해서 모토롤라는 불량품의 비율을 획기적으로 낮추고 회사의 경쟁력과 신뢰도를 높혔다고 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 이 면접에서 최종 탈락하시게 된다면 지원자님 스스로 어떤 점에서 부족해서 탈락을 했을 것 같다고 생각하실 것 같은지 답변해 주시기 바랍니다
A: 제가 이 면접에서 최종 탈락을 하게 된다면 아무래도 전공 지식 및 전공 관련된 학점이 높지 않기 때문이라고 생각합니다. 저는 학교를 다니면서 생활비를 벌어야 되기 때문에 학점 관리를 그렇게 많이 하지 못했습니다. 특히나 요즘은 학점 인플레어 현상이 심해서 웬만한 공대생들도 사 점 오 만 점에 사 점 삼 에서 사 점 이 정도는 기본적으로 다 넘는다고 들었습니다. 하지만 저희 학교 저희 과는 공대생이 많지도 않을 뿐더러 학점이 아주 높게 받기 힘든 학교로 유명한 곳이고 대신에 저는 복수 전공을 통해서 이것 저것 많이 경험을 했습니다. 그렇지만 회사에서는 일종의 커트라인 필터링이 필요하기 때문에 학점 및 다른 면허증 자격증 개수가 적어서 탈락할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 여러 종류의 대외 활동을 해 보셨을 텐데 이때 대외 활동에서는 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 얘기해 주시겠어요
A: 저는 지금까지 정말로 많은 대외 활동을 해 보았습니다. 사회 봉사도 해 보았고 국제 자원 봉사 활동을 통해서 외국에 나가서 외국인 아이들에게 한국어를 가르치고 한국 문화를 가르치고 그리고 같이 음식을 해 먹으면서 체육 활동도 하고 하는 등 굉장히 많은 대외 활동을 해 봤습니다. 국내에서는 수십 명 수백 명 수천 명의 아이들을 데리고 체육대회를 열던가 아니면 어떠한 문화 탐방 그리고 문화 유적을 탐방하고 그것을 이끌어 나가고 팀을 구성하고 팀별로 장기 자랑도 하고 하는 등 몇 날 며칠 동안 같은 곳에서 많은 아이들과 함께하는 여러 가지 프로그램을 기획하는 일 또한 해 봤습니다. 저는 이렇게 여러 가지 일을 해보면서 많은 대외 활동 안에서 다른 사람들을 만나는 것에 대해서 가장 중요한 많은 것들을 배웠다고 생각합니다. 나이가 적든 많든 나보다 어리든 그리고 남녀노소 아무 상관없이 정말 수천 명의 사람들을 만나면서 배웠던 것이 있습니다. 바로 여러 사람을 대하는 자세였습니다. 사람들은 자기가 가지고 있는 각자의 성향이 있고 각자의 가치관이 있고 각자의 삶이 있습니다. 그러한 다름 속에서 많은 사람들이 어떻게 살아왔는지에 따라서 그 사람의 성격이 형성되는데 이렇게 다양한 성격을 가진 사람들을 만나면서 이러한 성격을 가진 사람들은 내가 어떻게 대처하고 어떻게 돼야 하는지에 대해서 굉장히 제대로 배웠다고 생각합니다. 그러다 보니 저는 새로운 사람을 만나고 때로는 진상을 만나거나 좋은 사람을 만나는 등 다양한 분야의 사람들을 만날 때 아무런 두려움이 없고 오히려 아무렇지 않은 기분이 듭니다. 아 이런 사람들은 이렇게 하면 돼. 아 이런 사람은 이런 사람이구나 라는 생각을 통해서 그 사람을 파악하는 것에 대해서 굉장히 많이 배웠다고 생각합니다. 많이 배웠다고 생각합니다. 저는 이럴 때마다 항상 굉장히 진중한 자세를 임하면서 이 사람에게 내가 어떻게 돼야 하는지에 대해서 많이 고민을 하고 그다음에 그 사람이 어떤 사람인지 많이 배우면서 저는 굉장히 집중하는 자세로 임했다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같으세요 팀원에 더 잘 맞을 것 같으세요 그렇게 생각하시는 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 팀장과 더 어울릴 것 같다고 어 좀 감히 생각해 봅니다. 그 이유는 어 물론 팀원일 때도 제 맡은 일을 열심히 하겠지만 어 저는 제 스스로 좀 욕심이 있는 사람이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 좀 더 남들보다 빨리 승진을 하고 더 큰 프로젝트 더 많은 프로젝트를 맡음으로써 제 실력을 좀 입증하고 그에 걸맞는 어떤 직책이나 직무 대우를 받고 싶은 게 사실 제 욕심입니다. 그렇기 때문에 어 좀 팀장으로 아니면 그 위에 어떤 직책으로 어 좀 일해 보고 싶다 라는 큰 포부를 가지고 지금 면접을 진행하고 있는 겁니다. 음 또 제 장점 중의 하나가 어 어떤 일을 할 때 어 사적인 감정이나 어 제 감정이나 아니면 어떤 관계를 어 생각하지 않고 일의 효율성과 어 성과만 좀 중시하기 때문에 좀 그런 부분에서도 어 팀원들을 어떤 어 장점이 있고 어떤 음 업무를 했을 때 이렇게 가장 두각을 나타내는지 팀원들의 그런 성향을 잘 파악해서 업무를 지시 지시할 수 있을 능력이 된다 라고 저는 생각하기 때문에 팀장이 더 잘 맞을 것 같습니다. 그리고 팀장이 되기 위해서 열심히 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 입사를 하게 된다면 지원자님은 지방 근무를 하실 수 있나요
A: 저는 지방 여행하는 것을 굉장히 좋아합니다. 저는 한 때 지방에 있는 사람들을 관찰하고 싶은 마음에 국토 대장정을 떠난 적이 있었습니다. 그 국토 대장정은 제가 들어본 적도 없고 가본 적도 없는 아주 이상하고 신기한 우리나라의 지방 도시를 볼 수 있게 해주는 그런 아주 재미있는 일이었었습니다. 이런 경험은 저의 어떤 기본적인 성향과도 관리가 관련이 있기 때문에 제가 지방에 있는 공장에 가서 일을 하는 것은 저희 입장에서는 여행을 떠나는 것과도 비슷한 개념이라고 생각을 합니다. 여행을 떠나서 전혀 있을 것 같지 않았던 공간의 공장이 있는 것을 보고 거기에서 새로운 사람들과 만나서 또 다른 관계를 이루며 그런 도시와는 동떨어진 곳에서 생활을 새롭게 하는 것은 저에게 여행을 가는 것과도 비슷하기 때문에 저는 기쁜 마음으로 지방 출장을 어 내려가도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 정말 고생이 많으셨을 텐데요 어떤 방식으로 이 면접을 준비해 오셨는지 그 과정을 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 면접 준비는 제가 우선의 면접에서 나올 수 있는 질문들 예상 질문을 약 백 가지를 선정을 했습니다. 그리고 몇 가지 선정을 한 질문에 대해서 어 각각에 대한 답을 달고 그 답을 우선에 암기를 했습니다. 암기한 다음에 음 제 지인과 함께 어 그 그 면접에 관해서 시뮬레이션을 시뮬레이션으로 계속 발표하듯이 그렇게 어 진행을 했습니다. 그렇게 해서 뭐 어떤 예상 질문이 나왔을 때 막힘없이 답할 수 있게 그렇게 계속 연습을 했습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하다고 생각하시는 것은 무엇인가요 또한 왜 그것을 가장 중요하다고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 제 생각에는 협업할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 커뮤니케이션 능력이라고 생각합니다. 제가 학창 시절에 외국인 교환 학생 친구와 한번 팀 플레이를 했던 적이 있는데 언어의 장벽에 무너져서 엄청나게 어려웠던 경험이 있습니다. 그런데 저희가 이 문제를 어떻게 해결했냐면 서로 아무 말도 하지 않고 그림과 레퍼런스 손짓 발짓으로만 설명하는 것이었습니다. 어 이렇게 해 보니까 나름 그림 하나에도 많은 의미를 부여하게 되고 어 그런 사진이나 이런 것들이 이미지에서도 많은 정보들을 말 없이 탈취할 수 있었습니다. 어 그런 각자의 생각이 많이 많이 모이다 보니까 너무 재미있는 현상으로 재미있는 프로젝트가 시작되었고 그렇게 재미있는 결과물을 도출할 수 있었습니다. 그래서 저는 협업을 할 때 중요한 게 어떻게 의사소통하느냐 라고 생각하고 많은 시각 능력과 많은 아이디어를 창출할 수 있는 자료들이 정말 협업에서 많이 중요한 단계라고 생각을 했고 그런 시각화 단계를 엄청나게 중요하게 생각하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 하신 일들 가운데 가장 후회했던 일은 무엇인지 한 가지만 골라서 설명해 주시기를 바랍니다
A: 살아오면서 어 후회들은 후회 좋은 일이야 뭐 여러 가지가 있겠죠. 저에게도 지나보면은 어 참 많은 부족한 어 저이기에 후회되는 일들이 적지 않은 것 같습니다. 하지만 그 과정들이 결코 저에게 부정적인 영향을 주는 것만은 아니라는 것은 제가 잘 알고 있습니다. 어떤 후회되는 일이 저에게 경험으로 남았을 때 그 경험은 그 이후의 삶에서 저에게 성장을 돕는 촉진제 역할을 한다고 생각을 합니다. 그래서 그런 과정들을 통해서 제가 좀 더 성장하고 성숙하고 더 나은 사람이 될 수 있는 밑거름이 되었다고 생각을 합니다. 가장 후회되는 일은 어 젊을 때 여자들과 연애를 여러 번 해서 여자들에 대한 이해를 쌓는 일을 등한시했던 것이 아닌가 라고 조금 웃기지만 말씀드리고 싶습니다. 세상을 살아가면서 만나고 관계를 이루는 사람의 절반은 여자인데 거기에 대해서 이해를 하지 못했고 경험이 부족했던 게 결혼 생활을 하면서 배우자와 어 결혼 생활이 여러 가지 어려운 점을 겪었던 원인이 아닌가 라고 생각도 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 팀장에 더 잘 맞을 것 같은 사람인지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은 사람인지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저는 제 스스로를 아무리 되돌아봐도 겁이 정말 많다고 느껴지고 있습니다. 이렇게 겁이 많은 저로서 밖에 나와서 이렇게 직장을 알아보는 것도 저에게는 큰 도전이었습니다. 저는 이런 과정을 통해 저도 이 사회의 구성원 중에 하나가 되어서 의미 있는 무언가를 만들어 낼 수 있는 그런 사람이라는 것을 확인받고 싶어서 저의 방문 밖을 이렇게 나오게 되었습니다. 그렇기 때문에 저에게 아직 어 사람들을 다스려서 일을 하는 팀장의 위치보다는 아직은 팀원의 위치가 저는 적절할 것 같습니다. 보시기에 너무 소극 소극적이어가지고 회사 생활을 잘 할 수 있을지 걱정하실 수도 있지만 저를 어 한 개인의 관점으로 바라봐 주셨으면 좋겠습니다. 회사의 관점이 아닌 개인의 관점으로 저를 바라보았을 때 저는 지금 엄청난 도전 앞에 놓여있는 상황이기 때문에 그 제 앞에 있는 산을 넘기 위하여 저는 엄청난 에너지를 제가 뿜을 것이라는 것을 알고 있습니다. 그 시작은 제가 어떤 팀의 팀의 일원으로서 들어가서 일을 시작하는 것이라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 본인의 단점이 있다면 말씀해 주시고 그 단점을 보완하기 위해 어떤 노력을 했는지 함께 말씀해 주세요
A: 저만 제가 가지고 있는 단점이라고 하면 계획을 세우지 않으면 어 조금은 게을러지고 나태해진다는 데에 있다 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 때문에 이를 보완하기 위해서 저는 항상 일과가 끝난 후나 아니면 어 이른 아침에 일어나서 항상 오늘 해야 할 일을 작성을 하는 그런 계획을 짜면서 생활을 해 나가고 있습니다. 항상 계획을 짤 때는 우선순위를 두어서 어떤 일을 먼저 처리해야 하는지에 관해서 항상 생각을 하고 음 효율적으로 일을 처리하기 위해서 노력을 하고 있는 것 같습니다. 이렇게 저의 단점이었던 부분이 현재는 계획을 세우고 그리고 항상 규칙적으로 생활하려고 노력을 하다 보니 그 단점을 단점이 어 조금은 당 장점으로 다가올 수 있도록 노력을 하고 있는 것 같습니다. 항상 여러 가지들의 단점이 있을 수 있지만 그런 단점들은 항상 제가 꼼꼼하게 체크를 해서 그런 부분들은 항상 보완하고 어 정말 능력 있는 그런 신입사원이 되도록 최선을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 회사 생활을 하다 보면 업무 중에 예정이 없던 스케줄이 생길 때가 종종 있습니다 지원자님께 만약 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처를 하실지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 업무 중에 스케줄이 없던 다른 일이 생긴다고 하면 어 그것 역시 제가 어 업무로서 해결해야 될 일이기에 저는 일단 일에 우선순위를 정할 것 같습니다. 어 기존에 제가 해야 되었던 계획지하에 있던 그 일과 새로 생긴 일에 어 중요도 우선 순위를 결정해서 어 시간적으로 먼저 처리해야 될 것을 하는 게 맞다라고 생각을 합니다. 어 새로 주어진 일을 먼저 처리해야 된다면 사전에 약속을 했던 그 업무는 어 전화 뭐 연락을 드려 가지고 양해를 구하고 어 시간을 늦추거나 아니면 다음에 날짜를 다시 잡아서 어 진행을 하도록 하겠습니다. 우선적으로 급한 일을 처리하고 어 처리하고 나서 기존의 업무를 당일 내 처리할 수 있다면 시간을 밀어서 그날 처리하고 그렇지 않다면 그 순서를 밀어서 약속을 잡고 처리할 어 순서에 맞게 일에 중요소에 따라서 순서에 맞게 일을 진행을 시키겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자 본인께서는 씩스 씨그마에 대해 자세하게 알고 계십니까 그렇다면 최대한 자세하게 씩스 씨그마에 대해 설명해 주시겠습니까 다양한 예시와 비교를 사용해도 좋습니다
A: 네 육 시그마는 어 오늘날 이제 품질 관련해서 기업에서 필수적인 요소라고 합니다. 어 제품을 만들 때 뿐만 아니라 이제 제품에 대한 서비스 그리고 어 여러 곳에 관리를 할려고 하는 요소 요소마다 이제 품질 경영이라는 경영적 측면에 이제 필요한 부분이 육 시그마입니다. 어 이 육 시그마는 어 천 구백 팔십 년대 일본에서부터 시작이 돼서 어 미국과 그런 불량품들 이런 부분에 문제점이 없도록 최대한 어 좋은 제품을 만들기 위해 어 사용했던 개념이고 어 이 육 시그마를 활용해서 어 어 언제 사용을 우리나라는 했냐면 어 예를 들었을 때 어 한국 철도 공사에서 어 이십 일 세기 글로벌 디지털 환경 이제 이 부분의 경쟁력을 갖추기 위해서 어 이제 살아남기 위해 여러 가지 방안 중에 육 시그마가 이천 년대에 이제 도입이 됐었습니다. 어 철도 공사는 육 시그마를 통해서 이제 고객 만족도와 어 고객 중심의 지향적인 프로세스를 개선을 할려고 노력을 했고 어 선진 철도를 만들기 위해서 어 성장의 기반을 마련하는데 이 부분이 어 육 시그마의 사례를 좀 들어서 활용을 했었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 자주 하시는 편이시라면 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 그런 검색을 하시는 이유는 무엇인지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 어 저는 진짜 평소에 진짜 검색을 정말 많이 하는 것 같습니다. 저는 뭐냐면 일단 요즘에 많이 사용하는 유튜브 인스타그램 페이스북 인터넷 익스플로우 구글 뭐 네이블 네이버 정말 저는 거의 팔십 프로 구십 핸드폰 사용이 팔십 프로 구십 프로는 검색을 하는 것 같습니다. 어 나머지 뭐 십 프로 이십 프로는 영상이고요. 왜냐하면 저는 일단 나무위키라는 사이트를 정말 애용합니다. 어 일단 제가 유튜브에다가 유튜브를 보다가 뭐 유튜브 영상이나 이런 에스엔에스에서 어떤 인물을 보면 일단 나무위키에 그 인물을 검색을 해 봅니다. 그 인물의 생애부터 그 뭐 특이 사항 뭐 논란이 있던거나 여담 뭐 이런 것을 다 찾아보고 그 인물에 대한 인물을 알아내는 것을 정말 좋아하는 것 같습니다. 그렇게 이제 그 인물에 대해서 보면 이제 그 인물의 주변 사람 뭐 아니면 그 관련 드라마 관련 뭐 축구면 축구팀 어 이런 거에서 이제 점 그 점점 알아내고 파고 드는 것에 대한 좀 흥미도 있고 어 정말 강점이 있는 것 같습니다. 어 이런게 이제 저는 몰랐는데 일을 하다 보면 정말 그 일에 국한되는 것이 아닌 물음표가 계속해서 그 일에 대한 물음표를 던지면서 점점 깊게 알아가는 그런 점에서 강점이 있지 않나 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로우형 중 어떤 유형이라고 생각을 하십니까 그리고 그렇게 생각하는 이유도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저의 경우는 다른 사람들과 같이 일을 할 때 다른 사람들을 잘 이끌고 리드하는 형이라고 생각을 합니다. 어 여러 경험에서 그런 경험들을 많이 했고 그리고 그에 따라 좋은 결과를 이루어낸 적이 많았다고 생각을 합니다. 제가 리더가 됐을 때 그 사람들과의 관계를 좋게 하고 그 사람들이 이 협업에 어 동참할 수 있는 동기부여를 해 주는 게 필요하다고 느꼈고 그런 점들을 각자의 입장에 맞게 어 동기 부여를 해 주는 것을 어 중요하게 생각했고요. 그리고 그 사람들이 각자 사람마다 가지고 있는 기질이나 적성이 있는데 거기에 맞는 어 직책과 직무를 맡겼을 때 그 사람들이 자기한테 맞지 않는 직책과 직무를 해 나갈 때보다 더 좋은 성과와 효율을 낸다는 것을 경험하였습니다. 그래서 제가 리더가 되었을 때는 그 사람들에게 목표 의식을 고취시키고 동기 부여를 하면서 그 사람들에게 맞는 업무와 직책을 맡겼을 때 좋은 결과가 낸다는 것을 알고 있기 때문에 저는 좋은 리더형이 될 수 있다고 생각을 합니다. 앞으로도 좀 더 나은 방향을 고민하고 연구해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직무를 수행함에 있어서 굉장한 난관에 봉착하셨다고 한다면 이를 어떠한 방식으로 해결하려고 하셨는지 궁금합니다 지원자분의 해결법과 그 이유가 궁금합니다
A: 저는 직무 수행 시 난관을 봉착했던 경험이 있습니다. 대학교 삼 학년 이 학기 시절에 선박 외부 실습을 다녀왔던 적이 있습니다. 그 당시에 낯선 환경과 이런 전기라는 직무에 있어서 어 실무적으로는 처음 경험했던 일들이기 때문에 너무 어렵게만 다가왔습니다. 때문에 매 순간 순간이 어 난관에 봉착을 했고 그럴 때마다 항상 매뉴얼이라는 어 지침들을 읽어보면서 그렇게 해결하려고 했으며 어 그 매뉴얼을 읽고 혼자 스스로 공부를 했는데도 해결이 되지 않는 경우에는 어 기관 사관들 다른 분들에게 조금은 도움을 요청하고 조언을 구해서 이렇게 난관을 해결했던 것 같습니다. 항상 난관이 봉착했을 때 어 포기하는 것이 아닌 어떻게든 해결할려고 하고 그리고 책임감을 가지고 그 문제를 풀어 나가는 그런 능력이 저는 있다고 생각을 하고 이런 부분들이 회사에 입사하게 된다면 에 좋 좋게 작용할 수 있지 않을까 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하고 싶으신지 궁금합니다 이 면접을 끝까지 계속 보실 생각이신가요
A: 내가 내일 죽는다면 일단 이 면접을 끝마치도록 할 것입니다. 모든 것에 시작과 끝이 있기 때문 있기 마련이고 이 면접 또한 끝을 맺고 싶습니다. 그리고 면접이 끝난다면 그동안 하고 싶었던 버킷리스트 중 가장 첫 번째 것을 실행할 것입니다. 그리고 글을 쓰고 싶습니다. 그동안 사랑했던 지인들과 모든 사람들에게 마지막 인사를 남기고 싶습니다. 그리고 나의 존재에 대한 무언가를 남기고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 수도 있습니다 혹시 중국으로 출장을 가는 것도 괜찮으신가요
A: 중국으로 출장을 갈 일이 있다고 말씀을 해주셨는데요. 저의 경우는 중국 상해에서 오 년간 유학 생활을 한 경험을 가지고 있습니다. 따라서 중국어 뿐만이 아니라 중국어는 당연히 자유롭게 구사할 정도의 수준을 되아 가지고 있고요. 중국에서 심천 쪽에서 어 이 년 동안 아무 것도 없는 곳에서 사무소를 설치하고 사무소에서 살 일 할 중국 인원들을 면접 채용하였으며 그 인원들과 함께 에 로컬 영업을 진행을 하면서 어 꽌시를 형성하고 최종적으로는 신규 영업 매출을 창출한 경험을 가지고 있습니다. 매출 뿐만이 아니라 최종적으로 미수금까지 처리한 어 경험을 가지고 있기 때문에 이러한 부분들로 봤을 때는 제 제가 만약에 중국에 출장할 갈 일이 생긴다면 그 부분은 저의 개인적 역량과 경험들을 좀 더 발휘할 수 있는 좋은 기회라고도 생각이 됩니다. 따라서 방금 언급하셨던 중국 출장도 괜찮다는 부분들은 당연히 아무 문제가 없을 걸로 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 전공과 관련해서 최근 부족함을 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신지 궁금합니다
A: 제가 요즘 부족하다고 생각하는 것은 어 사람의 심리에 대한 그런 분야에 대한 공부라고 생각을 합니다. 세상을 살아보면서 느끼는 것이 업무적인 일도 중요하지만 우리가 매일 마주치는 사람 어 부딪치는 사람 함께하는 사람들과 같이 할 때 그 사람을 좀 더 이해하고 어 나와의 관계를 좋게 하고 그리고 같이 하는 일을 좀 더 효율적이면서 즐겁게 할 수 있는 그런 방법을 찾다 보니 사람의 심리와 심리에 대한 이해가 중요하다는 것을 어 알게 되었습니다. 그래서 어 저는 많은 시간을 어 사람의 심리에 대한 것을 공부하는 것에 투자하였고 차츰차츰 음 사람이 다 똑같이 생각하는 것이 아니고 다양한 방식으로 그리고 어 다양한 경험을 통해서 다르게 느끼고 생각하고 반응한다는 것을 이해하게 되었습니다. 그런 과정을 통해서 다른 사람을 좀 더 폭넓게 이해할 수 있고 그리고 그 사람들이 나와 다름을 이해하면서 그 사람들을 받아들여 줄 수 있는 그런 제 자세도 어 점점 넓어질 수 있는 자세가 된다고 생각을 할 수 있습니다. 그래서 저는 요즘도 그런 사람의 심리에 대한 공부를 계속하고 있고 그리고 그것이 저의 업무 능력 향상에도 도움이 된다고 생각을 하고 있습니다. 어 요즘도 심리학에 대한 공부를 하는 시간이 즐겁게 느껴지고 어 더욱더 노력을 한다면은 어 저의 능력 향상에 어 더욱더 도움이 될 것이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시길 바랍니다 또 본인이 지금까지 그것을 특화시키고 또 극복하기 위해서 회도 해 왔던 노력들도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저의 장점은 모든 일을 빠르고 정확하게 처리할 수 있는 소위 일머리라고 하는 능력이 특화되어 있다고 생각합니다. 어쩌면 어찌 보면 눈치라고 할 수 있는 영역이일 수도 있겠네요. 단점은 그렇게 일을 빨리 처리하는 것에 관심을 듣다 보니 성격이 급하다는 소리를 많이 듣고 있습니다. 그렇지만 이 단점 역시 장점으로 승화될 수 있다고 생각합니다. 아마 우리나라에서 구십 퍼센트 이상은 자신이 성격이 급하다고 대답할 것입니다. 저는 그 이유에 대해 대부분의 사람들은 자신이 맡은 업무에서 잘하고 싶고 더 빨리 해내고 싶다는 마음을 갖고 있기 때문이라고 합니다 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 제 단점인 빠른 성격 급한 성격도 업무에 특화시켜서 나갈 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 업무를 해 오시면서 어 진행했던 프로젝트들 중에 가장 기억에 남는 프로젝트가 혹시 있으신가요 있었다면 어떠한 점에서 기억에 남았는지 설명해 주세요
A: 어찌 보면 본인이 맡은 업무와는 관계없는 프로젝트 있는데 어 기억에 남는 프로젝트가 있습니다. 어 전에 다니던 직장에서 일 년에 딱 한 번 하는 프로젝트였는데 그것은 바로 직무 바꾸기 프로젝트였습니다. 어 저는 엔지니어로서 생산 직종에 근무를 하고 있었습니다. 그런데 생산 직종에 있는 사람들은 판매 직종으로 가고 판매 직종에 있는 사람들은 생산 라인에 와 가지고 직접 체험을 해보는 것이 였습니다. 어 저는 생산 직종에 있으면서 한 번도 제가 만든 이 물건이 어떻게 판매가 되는지에 대해서 어 잘 생각해보지 않았습니다. 반대로 판매하시는 분 판매직종에 있는 분 역시 이 우리가 만든 우리 이 제품이 어떤 공정을 거쳐서 제품이 완성된다는 것을 모르고 계셨습니다. 이렇게 직무를 바꿔서 근무 해보니 그냥 내가 하는 일이 그 좀 더 소중하게 느껴지고 저는 책임감이 좀 생겼습니다. 그리고 그 판매하시는 분들에 애로사항도 좀 알 수 있었구요. 뭐 그 그 판매하시는 분들도 마찬가지입니다. 현 여기 현장에 와 가지고 직접 생산 라인에서 생산 공정을 보시고는 그 본인 스스로도 어 우리가 만들고 있는 제품을 더 열심히 잘 팔아야겠다. 이런 식으로 많은 것을 느꼈다고 합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 협업을 하면서 제일 어려웠던 점과 그 점을 어떤 방법으로 해결하셨는지 함께 얘기해 주세요
A: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 부분 그리고 그 어려움을 제가 어떻게 해결했고 어떤 방식으로 해결하는지에 대해 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 지금까지 많은 회사와 많은 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 부분은 딱 하나였습니다. 그것은 바로 다른 사람들과 소통을 하는 것이고 소통을 통해서 의견을 조율하고 어떠한 결과물을 내기 위해서 과정을 그리는 것이 가장 어려웠다고 생각합니다. 결과는 말 그대로 눈에 보이는 것입니다. 협업이 정상적으로 이루어지고 협업이 완료된다면 그 결과물은 당연히 눈 밖에 나와야 되죠. 하지만 그 과정 안에 담겨있는 것들이 저는 가장 어렵다고 생각합니다. 말 그대로 협업이고 우리가 추구하는 것과 그 사람들이 추구하는 것이 같아야 하는 것이 일 번이라고 생각합니다. 저는 이렇게 서로가 추구하는 방향이 같을 때 가장 큰 시너지를 만들어 낼 수 있다고 생각을 하는데 이런 시너지가 일어나지 않는다는 것은 현재 우리가 갈등 상황에 놓여 있다는 것을 뜻한다고 생각합니다. 저는 이렇게 협업을 하며 가장 어려웠던 갈등에서 소통을 통한 방법으로 저는 해결을 했다고 생각합니다. 말 그대로 소통 얘기를 하는 것이었죠. 저의 이야기를 무조건적으로 하는 것이 아니라 상대방들의 이야기를 우선적으로 듣는 것이 먼저였습니다. 그 사람들이 왜 이렇게 생각을 했고 왜 이렇게 하고 싶고 우리는 거기서 어떤 것을 할 수 있는지 이런 것들에 대해서 생각을 하기 시작했고 그렇게 그 사람들이 하는 얘기에 집중을 하게 되면서 아 이 사람들은 이렇게 생각하는구나 우리와 이런 부분이 달랐네 내가 오해를 했다 라는 식으로 해결할 수 있는 방법들이 생각나기도 합니다. 전 이렇게 가장 중요한 소통 대화를 통해서 어려움을 해결했고 현재도 만약 이런 어려움이 생기거나 의견의 조율이 되지 않을 경우에 단순하게 그냥 가서 얘기하는 것이 아니라 이렇게 상대방의 이야기를 먼저 듣고 난 다음에 우리의 이야기를 하는 방법을 선택하고 있습니다.
------------------------------
Q: 음 면접자께서 어 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇인지 그리고 그 점을 극복하기 위해서는 어떤 노력을 해 왔는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 살면서 가장 힘들었던 점은 저의 아이를 돌 때부터 여섯 살 때까지 근 오 년 동안 혼자 키웠던 것입니다. 물론 남자가 육아를 한다는 게 쉽지 않습니다. 혼자라고는 얘기하지만 대부분의 시간을 제가 할애했기 때문에 혼자라고 표현한 것입니다. 그때 당시에는 제가 서툴렀기 때문에 일일이 하나하나씩 배워가면서 해야 했지만 아이를 키운다는 거는 어떤 굉장한 많은 말할 수 없는 어려움이 많이 있더라구요. 그 경험을 통해서 제가 성장할 수 있었고 그리고 그 가장 어려운 군대라고 생각하지만 저는 군대에 다시 가는 것보다 다시 육아를 하고 싶지가 않습니다. 그 정도로 굉장히 힘들었고 지금은 다 키워놨기 때문에 굉장히 뿌듯하고요. 어떤 노력을 했는지에 대한 질문 질문이라면 저는 그냥 꿋꿋이 참았습니다. 그리고 미래를 생각했습니다. 이 아이에게 좋은 미래를 가져다 주기 위한 하나의 기초인 육아의 육아라고 저는 생각했습니다.
------------------------------
Q: 평소 검색을 자주 하는 편이신가요 만약 그렇다면 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 왜 하는지도 궁금합니다
A: 평소에 검색을 좀 자주 하는 편이신가요. 좀 검색을 자주 한다면 어 어떤 이런 검색을 주로 하는지 왜 하는지가 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 평소에 저는 요즘 검색을 좀 많이 하는 편이라고 생각을 하고요. 좀 제가 저의 주요 관심사에 대해 좀 검색을 많이 할려고 하는 편인데 어 그런 점에 있어서 또 어떤 점을 하냐고 뭐 물어보신다면 저는 어 인제 좀 더 좋은 그런 제가 알고 있는 어 그런 부분에 있어서 더 많이 알고 싶고 더 이렇게 중요하다고 생각하는 점에 있어서 알고 싶기 때문에 어 저는 스포츠나 뭐 이런 연예사 이런 데 연예인들 이런 기사에 대해서 많이 보는 편인데요. 어 또 인제 어 그런 점에 있어서 저는 인제 어 또 노력을 또 많이 하는 편이었고 또 인제 스포츠 경기의 결과나 아니면 오늘 뭐 스포츠 선수들의 이적 현황 이런 것들을 좀 많이 보면서 어 좀 그런 점에 있어서 좀 많이 보면서 어 좀 더 많이 알아갈려고 하고 있고 뭐 내가 좋아하는 연예인들의 뭐 연예사나 아니면 뭐 어 그런 좀 이런 대비 대비하는 거나 아니면 뭐 이런 연예인들이 나온 내가 좋아하는 연예인들이 나오는 뭐 예능 프로그램 뭐 이런 것에 있어서 좀 많이 보면서 좀 이렇게 좀 연예인들이나 내가 내가 나의 관심사에 대해서 좀 더 잘 알아볼려고 노력을 하고 좀 더 많이 보고 그런 점이 있어서 훨씬 재미있고 흥미로운 부분들도 많기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 훨씬 더 많이 알아가고 뭐 내가 좋아하는 관심사에 더 집중할 수 있는 그런 그런 것이 되는 것 같아서 그런 점을 좀 주로 검색합니다.
------------------------------
Q: 여태까지 살아오시면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그중에서 어려웠던 경험 한 개만 꼽자면 무엇이 있을까요
A: 예 저는 일단은 대학교를 들어오고 그 일 년차 때 대학교 입시 도우미로 활동했었던 적이 있었는데요. 그때 이제 워낙 저희 팀원들도 삼 삼 사십 명이 되었었고 이제 저희 대학교를 실기를 보러오고 싶어하는 그런 지원자들도 사백 명이 넘고 대규모 이제 이벤트 프로젝트였지만 거기서 팀원들과의 소통이 안 돼서 처음부터 다시 이제 프로젝트를 진행했었던 그런 기억이 있는데요. 워낙 삼 사십 명이 움직이고 이 사십 명은 사백 명 이상을 상대해야 되는 그런 대규모 프로젝트에서 커뮤니케이션 이제 소통이 안 된다는 그런 이유로 다시 엎어 다시 리셋을 하고 처음부터 다시 해야 되는 그런 상황이 있었기 때문에 매우 힘들고 좀 어려웠었던 것 같습니다. 이제 그것을 이제 다시 리마인드 하지 않 않 않을려는 그런 생각을 가지고 더 오히려 팀원들과 소통을 하고 더 한 발 더 뛰고 이제 한 한 마디 더 건네고 그러 그런 기간 경험이 있었기에 더 이제 마무리를 성공적으로 마무리하는데 더 큰 어려움이 없었지 않았나 그렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 본인만의 경쟁력을 말씀해 주세요 그리고 그것을 키우기 위해서는 어떤 노력들을 했는지 그것도 말씀해 주세요
A: 저는 제가 지원한 이 직무에 도전하고자 어 그럼 꽤 오랫동안 노력을 해 왔습니다. 저는 경쟁력을 갖추기 위해서 어 관련된 자격증을 따려고 약 이 년 전부터 준비를 해왔고 최근에는 그 자격증도 취득을 한 바가 있습니다. 또한 어 이 직무가 정말 저한테 잘 맞는지 알아보기 위해서 제가 잘 적응할 수 있는지 알아보기 위해서 인턴 생활도 한 경험이 있습니다. 약 육 개월에 그렇게 긴 기간 아니었지만 저는 그 인턴 생활을 하면서 이 직무는 어 제 적성에도 맞고 제가 한 번 도전해 볼 만한 어 도전해 볼만한 일이라고 어 더욱 마음을 다질 수 있는 기회였습니다. 저는 이 인턴 생활을 하면서 저를 돌봐주셨던 사수로부터 꽤 소질도 있고 이쪽에 대한 재능도 있다 라는 평가를 받은 바가 있습니다. 저는 나름 저 인턴 생활을 하면서 이 기계를 직접 운영도 해 봤고 정비도 해봤습니다. 어 지금 저처럼 새로 신입으로 지원하시는 분들 중에서는 어 나름 기계를 직접 운영해 봤고 어 정비를 해봤기 때문에 경쟁력이 있다 라고 저는 자부합니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 분야가 있나요 있다면 그것을 왜 공부하는지 지금까지 어떤 것들을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 지금 영어 공부를 하고 있습니다. 영어라고 하면 중학교 고등학교 때 많이 접했던 언어이고 실제로 활용도가 제일 높은 언어가 아닐까 생각합니다. 요새도 살면서 영어 공부가 필요하다고 늘 느꼈는데 틈틈이 영어를 공부하고 있습니다. 예전에 배웠던 것들이 다 잊어버려서 기초부터 천천히 공부하고 있습니다. 단어도 외우고 회화 공부도 하고 또 영어로 글을 쓰는 부분도 배워 나가고 있습니다. 영어를 제가 사용하는 이유는 앞으로도 계속해서 이 언어를 써야 되는 것이고 나중에 시간이 지나서 영어 쪽 관련된 회사에서도 일을 하고 싶기 때문입니다. 마지막 제 최종 목표는 아내와 함께 해외 여행을 다니면서 영어로 이야기하는 것이 저의 목표입니다. 그래서 지금은 기초 단계에 있지만 영어를 더 많이 공부해서 제가 원하는 것들을 이루려고 합니다.
------------------------------
Q: 어 현재 많은 대기업들이 어 공장을 해외로 이전을 하고 있죠 어 본인은 이것에 대해서 찬성을 하시는지 반대를 하시는지 말씀해 주시고 어 그것 그것에 대한 문제점도 말씀해 주세요
A: 저는 당연히 대기업들은 해외로 공장을 이전해야 된다고 생각합니다. 대기업들이 해외로 공장을 이전하는 이유 중에 첫 번째는 바로 높은 인건비일 것이기 때문입니다. 현대 기아 차 같은 노조들은 생산공장에서 강성 노조 또는 귀족 노조로 불리고 그들은 아무도 건들 수 없는 성역에 자리 잡고 있습니다. 노조는 필요한 것이지만 강성이나 귀족 노조는 때로는 생산 품질에 막대한 영향을 미치고 회사의 판매 및 제품에 대한 것을 볼모로 하여 지속적으로 파업을 많이 하기 때문입니다. 특히나 매년 높아지는 인건비 상승 때문에 회사들은 줄줄이 도산을 하거나 하청업체들은 결국 대기업에 이 이윤을 전부 뺏겨서 점점 어려워지고 있는 상황입니다. 그런데 대기업으로 공장을 이전하게 되면 동남아시아나 아프리카 같은 곳에 값비싼 노동력으로 똑같은 제품을 만들 수 있습니다. 가끔 어떤 사람들은 다른 나라 사람들은 우리나라보다 손재주나 기술력이 없어 좋은 제품을 만들지 못하고 한다고 생각하는데 실제로 요즘은 로봇이나 인공지능 시스템 공장 자동화에서 모든 장비들이나 부품들이 만들어지고 있기 때문에 그것을 잘 운영하는 관리자나 소프트웨어 개발자 전문가들만 있으면 제품의 품질은 전혀 문제가 되지 않는다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 분야에 지원을 하신 이유가 궁금합니다 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가진 이유와 또 지원 동기에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 어릴 때부터 뭔가 분해하고 만들고 이런 것들이 굉장히 관심이 많았었는데요. 어떤 걸 보게 되면 무조건 분해부터 하는 성격이었습니다. 그렇게 안의 구조가 어떻게 생겼고 뭔가 사람들의 내면을 속속히 들여다보는 기분이어서 정말 전지전능한 느낌이었고 뭔가 남들이 가지지 못하는 지식의 영역이라는 생각이 들어서 굉장한 흥미를 많이 느끼게 되었습니다. 저는 그 뒤로 생산과 정비 이런 설계 쪽에 업무를 하고 싶다 라는 생각을 해서 공부를 열심히 해서 하드웨어 관련된 학과로 진학을 했습니다. 그렇게 기구 설계를 진행하면서 열심히 공부를 했었는데요. 내부를 막 분해하고 많은 것들을 보면서 더 좋은 꿈을 이끌어 갔던 것 같습니다. 그런데 그러다가 제가 파트타이머로 업무 하면서 업무 하던 곳에 기구 기계가 고장이 났던 적이 있는데 단순한 짚라인 같은 기계여서 제가 그걸 역설계에서 필요한 부품을 찾아내서 주문해서 굉장히 저렴한 가격에 수리를 했던 경험이 있습니다. 그런 것들에서 굉장히 많은 뿌듯함과 제가 굉장히 많은 능력이 있다고 느꼈고 능력 있는 사람이 되기 위해서 이런 설계 쪽을 선택한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하시는 편인가요 그럴 때 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편인가요. 어떤 스타일로 자신의 의견에 주장하는지 궁금하다고 질문해 주셨는데 일단 저는 저의 의견을 주장할 때 좀 강하게 말하는 편입니다. 왜냐하면 어떤 말을 해도 말의 힘을 좀 믿는 사람이어서 좀 막 약하고 소심하게 말하면 이제 좀 어필도 덜 되고 좀 남에게 좀 임팩트를 주기에는 좀 부족하다고 생각을 해서 그런 점에 있어서 의견 주장할 때 좀 굉장히 강하고 좀 나의 주장이 뚜렷하게 말하는 편입니다. 그렇게 된다면 그 사람들이 내 의 이야기를 한 번이라도 들어주고 그 머리에 남게 돼서 생각을 한 번 더 해주기 때문에 그런 점에 있어서 굉장히 이점이 많다고 생각을 해서 좀 약하고 좀 소심하게 말하는 것 보다는 좀 강하고 나의 의견을 좀 정확하게 전달하는 것이 어 좀 상대방이 듣기에도 좀 임팩트가 남고 좀 기억에 남는 그런 방법이 될 것 같애서 저는 인제 의견을 주장할 때나 뭐 이럴 때 좀 강하게 주장하는 편으로 속하는 것 같고 어 그럴 때마다 항상 좋은 의견들이 많이 채택이 되고 다른 사람들 의견들도 뭐 심사숙고해서 결정하지만 제 의견이 좀 많이 뽑히고 좀 임팩트가 남았다고 생각하는 편입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 하셨는지 생각나시는 게 있다면 한 번 말씀해 주세요
A: 어 저는 이전 어 학교에 다니면서 현장 실습을 했던 경험이 있습니다. 어 그런 현장 실습에서 어 이제 연구소에서 자동차 자동 그 자동 주행 자율 주행 시스템의 기구 설계를 맡아 가지고 업무를 했던 적이 있습니다. 담당 연구원이 있었는데요. 담당 연구원이 어떤 어 기능을 가진 기구를 설계를 해 달라 라고 요청에 오면 저는 이제 카티아 프로그램을 이용해서 그런 기계를 조금 설계하는 부분이 있었습니다. 어 지그를 설계하는 것이었는데요. 이제 센서를 고정하고 카메라를 고정하고 어 그런 외부 충격에 대비할 수 있는 그런 고정 부분을 조금 설계하는 것이 제 업무였었습니다. 그를 통해 가지고 했던 능력은 아 이제 카티아를 이용해 가지고 기계들을 설계를 할 수 있다 어 그런 설계하는 부분에 대해서는 어떤 외력이 발생을 하고 어 센서를 조절하기 위해서는 어떤 기능이 필요하다 라는 것을 배웠었습니다. 그를 통해서 어떤 업무를 진행을 할 때는 아 이제 기본적으로 이제 역학을 이용해서 어 그런 부분들을 좀 고려를 해야 된다 라는 것을 많이 배우게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하는지 이야기해 주시기 바랍니다
A: 저는 주장을 피력할 때 강하게 주장하기보다는 모두의 의견을 존중하는 편인 것 같습니다. 저의 주장이 있더라도 모두의 의견을 듣고 그 의견에 맞춰서 저의 생각을 고치거나 수정하여 의견을 피력할 것입니다. 저만의 의견을 주장하여 팀의 흐름이나 분위기를 망치기보다는 모두의 의견을 수렴하고 종합하여 나의 의견을 수정하는 편이 팀과 저에게 모두 긍정적이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살아오시면서 전혀 새로운 환경에서 아예 몰랐던 일을 맡아서 해본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 네 어 지금까지 살아오면서 전혀 몰랐던 일을 했던 경우가 더 많았던 것 같습니다. 어 군대를 가거나 아니면 어떤 알바를 하거나 그 대학에서도 어떤 팀 플레이를 할 때 항상 새로운 환경에 저는 처해 있었고 그에 따라 모든 저의 도전들은 항상 힘겹고 낯선 도전들이었습니다. 어 너무 경험이 많기 때문에 제가 어떤 거를 딱 하나 콕 찝어서 말씀을 드리기는 좀 어려울 것 같습니다. 하지만 제가 확실하게 말씀을 드릴 수 있는 어떤 공통적인 것들은 이 그 새로운 환경에서 일을 하다 보면은 저의 그 생각의 깊이와 넓이를 더 넓힐 수 있다고 생각을 합니다. 특히 이 깊이보다는 넓이 넓이를 굉장히 넓힐 수 있다 생각하는데 이 생각의 넓이를 넓히는 것이 이 세상에서 지금 굉장히 중요한 일이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 지금 코로나 같은 사태만 보다고 하더라도 이 한 우물만 파서는 굉장히 위험한 시대라고 생각을 합니다. 그러니까 이 위험을 분산하는 것이 굉장히 중요한데 이 위험을 분산하기 위해서는 이 생각의 깊이를 넓히고 그리고 다양한 분야에 자신을 투자시키는 것이 이 굉장히 중요한 능력이라 성 생각을 합니다. 네 저는 그렇게 생각을 하기 때문에 저는 네 그렇습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 태어나서 지금까지 뭐 한 일들 가운데서 가장 후회했던 일이 무엇인가요 그 중에서 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 어 태어나서 어 지금까지 한 일 중 제가 가장 후회되는 일은 어 제가 아버지 아버님과 좀 더 가깝게 지내지 못한 것입니다. 어 저는 사십 대 초반에 아버님을 읽고 어 거의 육 개월 정도 후 어머님을 잃었습니다. 어 지금 생각해보면 좀 그렇습니다. 어 저는 막내였는데 뭐 막내라는 이유로 꽤나 어머님한테는 좀 살갑게 굴었던 막내였던 것 같습니다. 어머님과는 여행도 같이 다니고 뭐 맛집도 돌아다니고 뭐 쇼핑도 하고 나름 어머님과는 여러 추억을 많이 가지고 있습니다. 하지만 어 아버님과는 전혀 그렇지 못합니다. 저는 스무 살 이후에 아버지와 뭐 쇼핑을 하거나 뭐 여행을 가거나 아니면 단 둘이서 술을 마셔본 경험도 없습니다. 어 아버님은 나름 좀 엄격한 분이셨고 저는 좀 다가가기가 좀 어려웠던 것 같습니다. 지금 아버님이 안 계신 상황에서 가만히 생각해보면 그때 왜 제가 좀 더 아버님한테 친근하게 하지 못했을까 뭐 아버지와 좀 더 시간을 같이 보내지 못했을까 하는 것이 너무 안타깝고 죄송할 뿐입니다. 어 뭐 이런 얘기하는 것 자체가 필요 없겠지만 혹시라도 다르시 그런 기회가 준다 주어진다면 저는 꼭 아버님과 친하게 지낼 것 같습니다
------------------------------
Q: 협업할 일이 많이 있을 수가 있는데 이전 직장이나 대학이나 단체에서 협업을 할 때 어려웠던 점은 없으셨었는지 궁금합니다
A: 협업을 할 때 어려운 점이 있었습니다. 그 저는 원래 좀 많이 소심하고 의견을 많이 수동적인 성격이었습니다. 그렇기 때문에 솔직히 다른 사람을 만나거나 아니면 대화하는 데 어려움이 많습니다. 하지만 저는 이러한 문제점을 해결하기 위해서 그 오히려 더 팀장이나 이런 역할을 많이 했었던 것 같습니다. 팀장이란 역할을 하면서 팀을 어떻게 이끌어야 될지 그리고 어떤 식으로 팀을 만들고 그다음에 그 날에 좋았던 점 그 날에 나빴던 점을 메모하는 습관을 들였고 그로 인해서 뭐 협업할 때 뭐 갈등이나 아니면 뭐 의견을 주장할 때 뭐 트러블이 생겼지만 좀 더 유연하게 대응하고 대처할 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 어릴 적부터 운동을 하는 것을 좋아하였습니다. 운동을 하면서 흘리는 땀이 좋았고 확실하게 느낄 수 있는 결과도 좋았습니다. 고등학교 때 사고를 당해서 허리를 다 다친 적이 있었는데 그 후로 하고 싶은 운동들을 다 못 하게 된 경험이 있습니다. 그때 담당 의사님의 추천으로 수영을 시작하게 되었는데 재활로 시작한 수영이 푹 빠져서 지금까지 십 년을 넘게 하고 있습니다. 다쳤던 허리도 건강해지고 정신적으로도 굉장히 도움이 되어서 수영에 푹 빠지게 되었습니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면하신 어려운 문제를 해결하기 위해서 지금까지 어떤 아이디어를 제한하셨고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 예전에 제가 맡고 있는 팀 안에서 팀원들 안에 어 불화 뭐 불화가 있었던 적이 있습니다. 뭐 대략 한 여섯 명 정도 되는 팀원들 중에 어 어떤 파가 갈린다고 그럴까요. 그러더니 결국은 한 사람이 다른 팀원들에게 소외되는 그런 상황이 발생을 했습니다. 그래서 그 불화를 해결해 보려고 노력은 많이 했지만 이미 그 사람과 사람들 사이에 어 형성된 부정적인 감정들 그리고 인식들이 그렇게 쉽게 어 없어지지 않더군요. 어 결국은 그 안에서 제가 할 수 있는 것은 다른 많은 사람들을 어 그 팀에 남겨두고 거기에서 불화로 인해서 혼자 된 사람을 팀에서 어 방출이라 그럴까요. 그런 역할을 맡아야 되는데 제가 하기에는 너무 마음이 아프고 힘든 일이었습니다. 어 하지만 어 그 사람과 어 술자리를 하면서 팀 전체의 입장과 상황 그리고 그 사람의 입장을 어 좀 더 그 사람 입장에서 이해하고 그리고 그 사람의 생각과 감정을 공감해 주면서 어 그 사람의 이해를 이끌어내어서 일이 원만하게 해결된 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들과 자신이 가지고 있는 다른 경쟁력에 대해서 어필해 주셨으면 좋겠습니다 본인이 가지고 있는 그 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지에 대해서도 자세히 얘기해 주세요
A: 어 저만의 경쟁력 경쟁력이라고 하면 저는 어 경험을 말씀드리겠습니다. 물론 현재 회사에는 저보다 훨씬 경험도 많고 베테랑이신 어 엔지니어들이 훨씬 많을 거라고 생각합니다. 그건 당연하다고 생각합니다. 하지만 저는 어 신입사원 중에서 지금 처음 이 직무에 지원하는 신입사원들 중에는 그래도 어 저는 경험이 그들에 비해서는 많다고 생각합니다. 저는 이 직무에 도전하기 위해서 약 육 개월 동안 인턴 생활 인턴 어 생활을 해 봤습니다. 물론 다른 회사였지만 어 제가 지원한 이 직무였고 저는 그 육 개월 동안 인턴 사원을 하면서 이 직무가 저한테 매우 어울리고 저 스스로 도 잘 해낼 자신이 생기는 그런 시간이었습니다. 어 저는 이 업무에 관련된 자격증을 가지고 있고 어 저는 실제로 그 프로그램을 운영해 받고 그 프로그램을 그 프로그램에 의해서 이 라인이 어떻게 운영되고 있는지를 알고 있습니다. 그렇기에 저는 어 다른 직원들에 비해서는 나름 경력이 있고 경험이 있다 라고 어 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 현재 스터디를 따로 하고 계신 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계시는지 자세하게 말씀해 주실 수 있나요
A: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있습니까 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 말씀 부탁드립니다 라고 질문해 주셨는데요. 어 지금 따로 공부하고 있는 것은 볼링에 대해서 지금 공부를 하고 있습니다. 어 최근에 가장 어 좋아하는 스포츠와 관심 있는 스포츠는 볼링이고 어 인제 볼링을 할 때 그냥 골에 던져서 어 핀을 쓰러뜨리는 것만이 볼링이라 할 수 없기 때문에 어떤 레인 변화나 아니면 레인의 상태 기름이나 오일이 얼마나 많이 있는 레인인지 뭐 공의 코어는 어떤 건지 약간 그런 라인을 설정할 때도 굉장히 중요하다고 생각하기 때문에 그런 점에 있어서 어 굉장히 공부가 필요한 종목이라고도 생각을 했기 때문에 어 저 어 그런 점에 있어서 최근에 공부를 많이 하고 있고 어 생각보다 간단한 스포츠라고 생각했지만 그 안에서 신경 써야 되는 부분들이 많기 때문에 어 굉장히 어 힘이 들고 어 인제 좀 생각해야 할 것도 많고 유투브 프로 선수의 강의 유투브 같은 것을 보면서 좀 열심히 노력핼라 했던 거 같습니다. 그런 점이 있어서 어 굉장히 흥미를 느꼈고 내가 좋아하는 스포츠에 대해 잘 알아가는 부분에 있어서 정말 재미있고 어 흥미를 느끼고 내가 이거를 알 알았는데 어 더 인제 이거를 실전에서 써먹을 수 있는지 그런 것에 대해서도 궁금했기 때문에 그런 점에 있어서 뭐 내년에 프로 테스트를 볼 수두 있기 때문에 그런 점에 있어서 굉장히 흥미를 느끼고 좀 열중해서 공부하는 것이기 때문에 어 정말 재미있고 어 흥미를 느껴서 어 그런 점에 있어서 열심히 공부할라고 하고 있음 있습니다. 그래서 스터디를 따로 공부하는 것은 볼링에 대해서 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 가장 중요하다고 생각하는 것과 그 이유를 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단 저는 이 세 가지는 뭐 어떤 일을 하거나 회사 생활을 할 때는 굉장히 중요한 부분이라고 생각을 하지만 저는 가장 중요한 부분을 태도라고 생각합니다. 왜냐하면 어 뭐 회사나 이제 단체 생활을 할 때 직무 지식 역량은 굉장히 중요하고 어 이 이 이익 증진이나 아니면 팀원의 합을 맞출 때 굉장히 중요한 부분이라고 생각하지만 이 태도가 되지 않는다면 어 팀 분위기를 망치고 인제 의견이 갈릴 수도 있다고 생각합니다. 직무 지식은 어떤 일을 풀어 헤쳐 나갈 때 굉장히 중요한 부분이고 역량도 어 있어야 인제 어떤 일을 풀어갈 때 굉장히 쉽게 생각할 수 있지만 이 태도가 없다면 팀원 분위기를 망치고 조원 간에 불화가 생길 수도 있고 이 태도 하나 때문에 모든 것을 망치고 이 태도가 사람의 인성이라고 생각을 하기 때문에 저는 이 세 가지 중에는 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 태도가 좋지 않다면 어떤 일을 하든 이제 마이너스가 될 수 밖에 없고 난 일 잘하니까 됐어 라는 이런 불성실한 태도가 있다면 어 팀의 분위기를 해치고 좋지 않은 방향으로 나아갈 수 있는 그런 불길하고 불쾌한 요소가 있기 때문에 저는 그런 점에 있어서 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 중에는 태도가 가장 중요하다고 생각하고 어 그 이유를 설명드렸습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색 엔진을 각각 비교해 보시고 그 검색 엔진들의 차이점 그리고 장단점에 대해서 설명해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 설명해 달라고 이렇게 질문을 주셨는데요. 일단 다음은 좀 잘 사용해 보지 않아서 보겠지만 좀 약간 어 첫 화면에는 좀 기사 같은 것들이 굉장히 많이 있는 거 같고 검색을 했을 때도 뭐 잘 나오긴 하지만 이런 네이버와 구글 만큼 좀 대중적이게 나오지는 않는 것 같아서 좀 아쉬운 부분이 있다고 생각을 했고요. 네이버는 어 뭐 굉장히 많은 사람들이 사용하는데 이 네이버는 이제 검색에 인제 대한민국 거의 일 등이라 볼 수 있는 네이버 회사에서 어 뭐 굉장히 많은 앱들과 그런 것이 있지만 그중에서 네이버는 검색을 하면 어 뭐 지도나 어 뭐 대중교통 아니면 블로그 지식인 이렇게 파트별로 나눠져 있는 이런 버튼이 있는데 그 버튼 누르면 이 카테고리에는 카테고리에 대한 그런 내용들만 나오게 하면서 굉장히 좀 편리하고 내가 원하는 정보만 딱 딱 볼 수 있게 만들어 만들었다고 생각을 하고 뭐 기사 같은 부분들도 굉장히 좀 잘 정리가 되어 있어서 보기 편한 것 같다고 생각을 했고 구글은 좀 이렇게 해외 사람들도 많이 쓰고 좀 되게 대중적이라고 생각은 하지만 쫌 나오는 어 그 검색 검색을 했을 때 쫌 불필요한 정보들이 좀 많이 나오는 것 같고 쫌 되게 개방적이라고 생각을 해서 그런 부분에 있어서 좀 불편하다고 생각하는 사람들도 있을 거 같고 오히려 좀 개방적이어서 좋다고 생각하는 사람들도 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 아 만약에 일을 하시던 중에 직무가 본인의 적성에 맞지 않는다는 사실을 알게 되신다면요 어떻게 하시겠는지요 그 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 직무와 적성과는 별 관계가 없다 라고 생각합니다. 적성을 찾아서 갈 거였으면 회사에 입사하는 것이 아닌 자신이 좋아하는 일 적성에 맞는 일을 하면 될 것입니다. 하지만 현실적인 문제로 회사에 입사해서 어 월급을 받고 돈을 벌어야 하기 때문에 적성에 맞지 않는다고 해서 업무나 직무를 업무나 직무에 불만을 가질 이유는 없다 라고 생각합니다. 어 적성이 맞지 않더라도 월급을 생각하면서 또 나가야 될 돈들을 생각하면서 꾹 참고 일하는 것이 음 성인으로써의 자세라고 생각합니다. 어 조금 직무가 적성에 맞지 않는다고 해서 불만을 갖거나 어 툴툴거리거나 좀 그런 부분은 저는 굉장히 유아적인 행동이고 사고라고 생각하기 때문에 어 저는 그냥 꿋꿋이 묵묵히 최선을 다해서 제가 할 수 있는 한 최대한 업무를 잘 해보려고 마무리 지으려고 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 내일 죽게 된다는 사실을 알게 된다고 했을 때 어떤 걸 먼저 할 것 같은지 이 면접을 끝까지 볼 것 같은지 설명 바랍니다
A: 제가 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 저는 지금 당장 어 가족들에게 돌아가서 가족들과 시간을 보내고 또 제가 사랑했던 주변 사람들에게 한 번씩 연락을 돌려서 덕분에 참 행복했고 고마웠다 라는 말을 할 것 같습니다. 제가 이렇게 회사의 면접을 열심히 준비하는 이유는 물론 제 삶을 열심히 살기 위함이지만 가장 큰 이유는 제 삶의 행복 그리고 함께 사는 가족들과에 행복을 더 누리고 싶기 때문입니다. 그런데 제가 내일 죽게 된다면 저는 조금이라도 더 남은 시간을 가족들과의 시간 그리고 주변 사람들과의 시간에 더 쏟고 싶습니다. 어 물론 저는 오늘 회사 면접에 오기 위해서 정말 많은 노력을 기울였습니다. 제가 기울였던 노력의 시간들과 노력의 양을 제가 알고 있기 때문에 여기서 그만두고 돌아가는 것이 저로서는 너무나도 아쉬울 수밖에 없을 것입니다. 그러나 그럼에도 불구하고 제게 늘 첫 번째는 저의 행복과 가족의 행복입니다. 그 무엇과도 바꿀 수 없는 저의 가장 중요한 첫 번째 기준이 바로 이것입니다. 이 기준이 깨진다면 저는 그 어떠한 것도 의미 없다고 생각하기 때문에 저에게 주어진 이러한 기준을 맞추기 위해서라도 저는 이 면접을 더 이상 하기는 어려울 것 같습니다. 그리고 또 만약에 제가 내일 죽게 된다면 제가 면접을 통해서 뽑히게 되더라도 저 때문에 자리를 잃은 다른 사람에게 피해가 갑니다. 그렇기 때문에 저는 이 면접을 끝까지 보지 않고 다른 사람에게 기회를 넘기도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인 스스로가 숫자와 창의 중 어느 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 저는 저 스스로 숫자와 창의 중에 창의에 더욱 가까운 사람이라고 생각합니다. 숫자는 말 그대로 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 등 정해진 숫자라고 생각합니다. 말 그대로 정해진 것 반복된 업무 정해진 틀 안정적인 것을 생각할 수 밖에 없는데 저는 이렇게 안정적이고 정해진 것 반복되는 것이 아니라 늘 새로운 것을 만들어내는 창의에 더 가까운 사람이라고 생각합니다. 저는 실제로 어릴 때부터도 어떤 것을 만들거나 생각하는 것이 더욱 더 좋은 사람이었고 반복되는 것에 대해서는 금방 질리고 나의 능률 또한 떨어지는 일들이 많았다고 생각합니다. 저는 고등학교 대학교를 지나고 현재 사회생활을 하면서도 어떤 일을 할 때 항상 기획을 하고 만들어내고 새로운 것을 생각하는 일이 저에겐 가장 큰 원동력이었습니다. 그리고 제가 생각하는 것이 실제로 눈 앞에 나타나거나 그것이 실제로 내가 할 수 있고 되는 것 이런 것들을 경험하는 것이 저에게는 가장 큰 경험이고 가장 큰 베네핏이었죠 저는 이렇게 창의성인 일을 하는 것에 대해서 굉장히 능통하고 능률이 높은 사람이라고 생각합니다. 실제로 저는 아이디어를 낼 때 하나의 아이디어에서 하나의 주제에서 끊임없이 아이디어가 나오는 사람이라 생각합니다. 그게 저의 장점인 이 끊임없는 아이디어가 때로는 단점이 돼어 너무나 많은 아이디어 속에서 알맹이가 없을 가능성도 있지만 요즘에는 이 부분에 대해서 개선하기 위해 노력을 하고 있고 실제로 열 개를 생각한다면 그중에 한 두 개는 사람들이 굉장히 좋아할만한 아이디어들이 많았다고 생각합니다. 저는 이렇게 기획을 하는 것이 저에게 더 가깝고 알맞은 사람이고 그 기획을 통해서 내가 창의적으로 만들어내고 그것을 개발하는 것 그리고 그것을 생산해내고 그것이 사람들이 사용하는 것을 보는 것 세상에 없던 것을 만들어내는 것이 저에게는 더 즐겁고 어 저에게 의미 있는 일이기 때문에 저는 숫자와 창의 중에서 선택을 하라고 한다면 창의에 더 가깝다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사하면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으실까요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 회사에 들어가게 된다면 어 저는 조금은 책임감 있고 그리고 저에게 많은 경험과 많은 지식과 많은 노하우들을 전수해 주는 그런 선배를 만나고 싶습니다. 제가 전공적인 그런 부분에서 이론은 많이 있고 어 많이 있지만 그래도 회사에 입사하게 되었을 때 어 모르는 것이 많은 것이 사실입니다. 때문에 그런 부분들 실무적인 경험들과 같은 제가 터득할 수 없었던 그런 부분들을 어 그 선배가 알려준다면 제가 회사에 적응하는 데 있어 어 큰 도움을 받을 것 같아서 그렇게 말씀을 드렸습니다. 또한 제가 어 누군가의 선배가 된다면 저도 그런 물려받았던 노하우나 그런 지식 실무적인 경험들을 잘 물려줄 수 있고 물려줄 수 있는 선배가 되어서 회사가 원활하게 운영되고 돌아갈 수 있도록 항상 최선을 다하고 책임감을 가지는 그런 신입 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으십니까 만약에 있으시다면 지원자님의 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 회사에 들어가서 마케팅 업무를 꼭 맡아 보고 싶습니다. 그 이유는 마케팅에 대한 저의 관심이 저를 이곳까지 이끌게 했기 때문인데요. 대학 시절 전공 과목을 들으면서 마케팅의 매력을 처음 느끼게 된 저는 어떻게 하면 마케팅 관련 직군에 갈 수 있을지를 알아 보게 되었습니다. 그 과정에서 마케팅 과정 공모전에 어 다양하게 입상하면서 저희 마케팅으로서의 능력을 시험해 볼 수 있었고 이러한 저의 경력을 토대로 다양한 마케팅 인턴으로도 활약할 수 있게 되었습니다. 인턴으로 활동하면서는 마케팅을 실제 업무에서 어떤 식으로 진행하고 있고 또 마케팅에서 중요하게 생각하는 부분이 무엇인지 배울 수 있다 는 점이 가장 좋았습니다. 이러한 저의 실무에서의 경험 그리고 마케팅을 향한 끊임없는 관심은 최근에도 지속되고 있는데요. 저는 지금도 꾸준히 마케팅 관련 뉴스를 확인하면서 마케팅의 트렌드가 무엇인지 확인하고 있습니다. 국내 뉴스 뿐 아니라 해외 마케팅 사례도 참조하면서 어떠한 식으로 마케팅을 하는 것이 사람들의 이목을 끌고 또 홍보를 하는 데 큰 도움이 되는지를 확인하고 또 정리하고 있습니다. 이러한 저의 습관은 제가 현직에 나가서 현업을 할 때 업무에서 정말 긍정적인 방향으로 발휘될 것이라고 생각합니다. 저의 이런 업무에 대한 관심과 경험 그리고 능력은 제가 업무를 잘 수행했는 데 큰 도움이 될 것이라고 확신합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 있으신가요 있다면 당시의 상황을 자세하게 설명해 주세요
A: 네 기술적인 이슈를 해결했던 경험 있습니다. 네 제가 이전 회사를 다닐 때 그 자동 제어를 진행을 했었는데 이 코드가 뭔가 꼬였는지 갑자기 알람이 뜨면서 일시적으로 온도 센서들이 문제가 생겨서 어 그때 약간 모든 식재료들이 조금 상태가 많이 안 좋아지는 상황이 왔었어요. 근데 제가 그 상황을 발견을 하고 어 일단은 보고를 드려야 돼서 제 윗분 실장님께 전화를 드려서 이런 이런 부분이 생겼는데 어떻게 대처를 할까요 라는 이제 물음과 함께 어 피드백을 받고 어 그 피드백을 어 제가 개인적인 배웠던 것들과 이제 그 해 가지고서 어 그 알람이 떴던 것을 막았던 적이 있습니다. 그때 제가 어 만약에 그 상황에 없었으면은 그 이제 굉장히 굉장히 많은 뭐 배나 고추 같은 것들이 어 다 쓰레기로 이제 음식물 쓰레기로 버려질 상황이었고 그 피해도 굉장히 컸다고 생각을 들었던 것 같습니다. 근데 그 상황을 제가 잘 대처를 해서 했기 때문에 어 큰 피해 없이 에 아주 어 상품이 좋은 상태로 유지할 수 있어서 어 그때 많은 칭찬도 받았었고 잘 해결했던 것으로 기억을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 좋은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 지원자님의 생각을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 사람을 먼저 생각하는 것이 모든 회사의 덕목이라고 생각하고 우선순위라고 생각합니다. 사원을 부속품 취급하여 과중한 업무를 안기거나 그들의 노고를 생각하지 않고 회사 이득만 챙기려고 하는 것은 매우 부당하고 악독한 회사라 생각합니다. 좋은 회사란 업무도 중요하지만 무엇보다 사람을 먼저 생각하여 자신의 사원들을 품고 함께 더 나은 방향으로 발전해 나가는 것이 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 행동하실지 궁금합니다 그리고 그렇게 행동하시는 이유도 함께 설명해 주세요
A: 저는 제가 만약 입사 후에 제가 원하던 일을 하지 못하게 되었고 다른 일을 하게 된다 하더라도 크게 상관이 없다고 생각합니다. 그 이유로는 우선 제가 원하는 일을 하게 하지 못하게 된다 하더라도 제가 일을 하지 못하는 것은 아니기 때문입니다. 물론 제가 원하는 일을 못 하게 된다는 얘기는 제가 잘하거나 제가 좋아하는 일을 하지 못하게 되는 걸 수도 있다고 생각합니다. 하지만 제가 원하는 일 제가 잘하는 일 좋아하는 일만 해서는 어떤 일을 하든지 간에 성공할 수 없다 생각합니다. 그리고 만약 저에게 그러한 기회 다른 일을 할 수 있는 기회가 주어진다는 것은 이 면접을 통해서 저의 가능성이 새로운 방향성으로 보여줄 수 있었다는 얘기이고 제가 생각하지 못했던 방향성에 대해서 지금 현재 만족을 추구하시는 분들께서 저를 좋게 봤다는 뜻으로 받아들이고 싶습니다. 그렇기 때문에 저는 제가 원하던 일을 못 하게 되고 다른 일을 하게 된다 하더라도 상관없다 생각합니다. 오히려 다른 일을 하는 것이 저의 인생에 있어서 더욱 더 발전할 수 있는 계기가 될 수도 있고 그 일을 통해서 제가 생각하지도 못했던 능력을 개발하게 될 수도 있다 생각합니다. 저는 한 가지 일에 진득한 일 오래 일하는 것도 좋지만 새로운 것을 마주하는 것에도 두려움이 없는 사람입니다. 그렇기 때문에 저는 새로운 일을 하게 되었을 때의 설레임도 그것이 저에게 주는 기회도 저는 굉장히 달갑게 받아들일 수 있을 것이고 그것을 하기 위해서 제가 어떤 부분이 부족하고 무엇이 필요한지 이것을 어떻게 해야 하는지에 대해서 명확하게 알게 된다면 저는 지금 하던 이유보다 더 잘 해낼 자신도 있고 더 잘 해나갈 자신도 있고 오히려 더 저에게 더 맞을 수도 있다는 생각이 들기도 합니다. 그렇기 때문에 저는 입사 후 제가 하지 못하게 된다 하더라도 제가 맡은 새로운 일에 대해 최 최선을 다할 것이고 그 일을 지금 하고 있는 일보다 더 전문적으로 할 수 있도록 공부할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신가요 있으시다면 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 저만의 스트레스 해소 방법은 예전 같은 경우에는 조금 맛있는 거를 먹거나 네 맛있는 곳을 찾 맛집을 찾아서 맛있게 뭔가를 먹음으로써 스트레스를 해소했는데 어 그렇게 하다 보니까 살도 찌고 건강에도 많이 안 좋더라고요. 그래 가지고서 요즘 같은 경우에는 어 먹는 것 보다는 운동을 좀 하자 라는 생각이 들어서 어 평소에는 웬만하면 걷기를 많이 해서 산책 같은 걸 좀 많이 할려고 하고 있고 네 어 친구들이랑 주말에는 주로 같이 축구를 하거나 풋살을 하거나 같이 볼링을 치러 가거나 여기 다양한 좀 같이 함께 할 수 있는 어 협동할 수 있는 그런 다양한 운동을 좀 할려고 노력을 하고 있습니다. 어 일단 산책 같은 경우는 제가 일단 출퇴근을 이제 걸어서 하기 때문에 이제 학원을 가거나 할 때를 많이 왔다 갔다 하기 때문에 네 걸어서 어 같이 한 이십 분 정도 거리 삼십 분 거리는 좀 충분히 걸을 수 있고 걸으면서 다양한 것들을 좀 볼 수 있고 어 다양하게 또 많은 걸 경험할 수 있고 또 이제 좀 공기를 마시면서 상쾌한 마음이 많이 들어서 좀 그렇게 해서 산책을 좀 하려고 하고 있고 어 운동 같은 뭐 다른 스포츠 뭐 축구나 뭐 풋살이나 볼링 같은 경우는 워낙 제가 그런 걸 좋아했어서 어 주변에 좀 마음 맞는 친구들이랑 같이 어울려서 함 함으로써 뭔가 땀 흘리면서 좀 더 상쾌하고 좋은 그런 느낌을 많이 얻기 때문에 스트레스가 해소되는 것 같아서 어 네 그렇게 좀 해소하는 편입니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 또한 지원자님은 그 어려움을 어떻게 해결하실 건지 말씀해 주세요
A: 네 일할 때 가장 어려운 점은 동료들과 잘 친분을 쌓는 일과 팀들과 잘 협력하는 것이 많은 어려움이 예상됩니다. 왜냐하면은 각자 생각과 각자 의견이 많이 다르기 때문에 그것을 잘 조화롭게 해야만 일을 할 수 있기 때문입니다. 그리고 또 어려운 점은 제가 알지 못하는 일들이 많이 생길 때 어려울 거 같습니다. 아무리 많은 지식과 공부를 했다 하드래도 일을 하다 보면 제가 상식 밖에 모르는 어려운 일들이 많이 닥칠 거라고 생각이 듭니다. 그때마다 그 어려움을 어떻게 극복할지를 참 고민도 많이 해 봤습니다만 그래도 먼저 선배님들의 조언과 노하우를 잘 습득해서 그 어려운 점을 해결해 나가야 된다 생각합니다. 어떤 일에 종사하든지 아무리 쉬운 일도 일이 일이 있어도 일을 하다 보면 어려운 점이 생기게 마련입니다. 그때마다 잘 극복하고 최선을 다해서 헤쳐 나가야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 공장이 지방 쪽에 많이 있어 지방 근무를 하게 될 가능성이 높습니다 만약 지방에 내려가서 근무를 해야 한다면 가능하신지 대답해 주세요
A: 공장이 지방이 많이 있는 사실은 이미 알고 있었습니다. 그리고 저는 고등학교 시절 저는 특성화고를 나왔는데요. 특성화고에서 먼저 저는 학업보다는 취업을 우선 시 생각하여 그때 공장으로 취업을 했었습니다. 그때 저는 디자인 공장에 들어가서 디자인을 찍는 패턴이 나오는 그런 공장에서 일을 했었습니다. 저희 집은 남양주였고 그 공장은 포천이었습니다. 출퇴근 시간이 두 시간 반이 걸렸습니다. 합쳐서 왕복 다섯 시간이었는데 저는 그렇게 회사를 계속 출근 했습니다. 물론 회사 측에서는 기숙사를 배정해 주겠다라고 하였지만 기숙사가 생각보다 좋지 않았고 저는 그래도 꾸준히 아침 다섯 시 네 시 반에 일어나서 회사를 출근을 했었습니다. 그 경험이 있어 지금 보니 상당히 좋은 경험이었고 지금 다시 한다고 해도 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 이제까지 한 일들 가운데서 제일 후회되었던 일이 무엇인지 말씀해 주세요 한 가지만 골라서 얘기해 주시면 됩니다
A: 네 제가 지금까지 했던 일들 중에서 이 후회를 했던 경험들이 생각보다 많은 것 같습니다. 어 딱 한 가지 사건을 말씀드리기보다는 그 많은 후회를 했던 사건들이 어떤 이유에서 발생했는지를 말씀드리겠습니다. 어 대부분 제가 후회를 했던 사건들은 다 제 뜻대로 어떤 행동을 하지 않고 이 남의 말을 들어서 후회를 했던 것 같습니다. 그러니까 남들이 생각하는 좋은 직장 남들이 생각하는 좋은 것들 그러니까 남들 시선을 저는 굉장히 많이 봐왔던 것 같습니다. 그런데 어느 순간 저도 깨닫게 되었던 것 같습니다. 그러니깐 정말 용기를 가지고 남들이 다 노라고 외칠 때 저 혼자 예스라고 외치는 길을 한번 용기를 내서 가본 적이 있는데 저는 그때 그 경험을 아직도 잊지 못할 것 같습니다. 그러니까 제 스스로 어떤 것을 선택했다는 그런 그 용기 그리고 그 도전감 그런 것들이 저를 더 자유롭게 만들었고 그렇기 때 더 행복해졌던 것 같습니다. 네 그렇기 때문에 저는 어 이 후회했던 일이 제가 선택을 제 스스로 하지 못했던 게 제가 가장 후회가 됐고 어 저는 이런 후회하는 일들을 많이 없애기 위해서 굉장히 많이 노력을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 기계나 장비가 고장 났을 때 성공적으로 교체해 본 경험이 있으신가요 있으시다면 그 경험에 대해 말씀해 주세요
A: 제가 생산 설비 관련 인턴으로 일했을 때 있는데요. 그때 한 머신이 고장을 자주 일으켰습니다. 그렇기 때문에 그것을 교체하는 방법을 그분께서 알려주셨는데요. 하지만 맨 처음에 그 기계를 교체하는 것은 어려웠습니다. 하지만 매뉴얼을 따라서 순차적으로 하니 성공적으로 교체할 수 있었습니다. 역시 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 이러한 대외 활동을 통해서 지원자님께서는 무엇을 배웠고 어떤 점을 얻었으며 그리고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주십시오
A: 여러 대외 활동들을 하고 있는데요. 음 기본적으로는 언어 쪽에 관심을 많이 갖고 있기 때문에 언어하고 연관된 대외 활동 또한 하고 있습니다. 특히 어 비 영리 단체인 비비비 코리아라는 언어 비영리 단체에 소속이 되어 있어서 어 급하게 여러 가지 외국인들이 중국인들이 한국에서 어려움을 당했을 때 무료로 자원봉사를 하고 있습니다. 언어 역사 관련된 부분은 제가 관광 통역 안내사 및 어 문화유산해설사 자격증을 가지고 있기 때문에 문화원 소속으로 해서 어 답사 연구팀에 소속이 되어 있 되어서 어 지속적으로 답사 관련된 부분 해설된 부분 해설 관련된 부분 또한 하고 있습니다. 역 운동 쪽 관련된 부분 또한 탁구 동아리나 여러 가지 동아리에 소속이 되어 있어서 그 동아리를 통해서 심신을 단련하고 있습니다. 이러한 제가 관심이 가지고 있는 여러 가지 대외 활동을 현재로 진행을 하고 있구요. 어 당연히 사람들과에 만남과 운동을 하면서 혹은 역사를 공부를 하면서 외국어를 공부를 하면 외국어 쪽에 봉사를 하면서 어 제가 재능기부 관련돼서 진행을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 해당 직무에 지원한 이유가 궁금한데요 그것에 왜 본인이 적합한 인재라고 생각하는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 제가 지원한 이 직무에서 저 나름의 미래를 보았고 이 직무가 앞으로 어 발전 가능성이 무궁무진하다고 생각을 하고 있습니다. 그렇기에 이 직무에 도전하고자 꽤 오래전부터 준비를 해왔습니다. 저는 이 직무 제가 지원한 직무와 관련된 두 개의 자격증을 갖고 있습니다. 저는 자격증을 따기 위해서 약 한 이 년 동안 어 준비를 해 왔고 어 하나는 일 년이 되는 시점에서 취득을 하였고 다른 하나는 최근 한 삼 개월 전쯤에 최종적으로 자격을 취득했습니다. 저는 이 직무를 수행하고자 인턴 생활도 한 육 개월 정도 경험이 있습니다. 저는 어 누구보다도 물론 회사에는 저보다 경험도 많고 노하우를 가진 직원 분들이 계시겠지만 저는 최소한 지금 지원한 이 신입사원들 중에서는 그 누구보다 많은 경험과 나름의 노하우를 가지고 있다고 말씀드리고 싶습니다. 저는 인턴 생활을 하면서 이 직무야말로 제가 제 인생을 한번 걸어볼 어 가치가 있다 라고 판단을 하였고 나름 이 직무에 대해서 어 소질과 자격을 이미 갖추고 있다 라고 생각을 합니다. 어 제가 회사에 입사만 할 수 있다면 저는 이 직무를 그 누구보다 잘 수행해 낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 가지 대외 활동들을 해 보셨을 텐데 대외 활동에서 어떤 것을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 답변해 주시면 감사하겠습니다
A: 대외 활동을 하면서 어 정말로 많은 사람들을 만나다 보니까 확실히 제일 힘든 건 어 사람을 대하고 뭐 어쨌든 사람과 사람이 이렇게 관계를 맺는 어 어떤 친구 관계를 맺는 것이 정말로 힘들구나 라는 걸 느꼈어요. 어 그러다 보니까 사람을 대하는 방법 혹은 돼야 하는 그리고 내가 가져야 될 마인드에 대해서 좀 되고 어 주로 좀 쉽고 너무 가볍게 다가 다가가기보다는 어 진중하면서도 그 사람에게 너무 불편하거나 해가 되지 않는 선 안에서 조심스럽게 다가가는 법을 좀 많이 그리고 그런 마인드 어 생각을 좀 많이 했었고. 어 좀 더 이 사람이 하는 것이다 보니까 어 분명히 실수도 하기도 하고 그런 부분들을 좀 품어주고 이해해 줄 수 있는 어 그런 부분들이 좀 많이 배웠던 것 같아요. 그러다 보니까 이런 점들이 제가 배웠던 것들이 아무래도 협업을 하는 와중에 혹은 회의 혹은 뭐 이런 것들 여러 분야 어 상황에서 다양하게 좀 나 어 나올 수 있지 않나 라고 좀 그런 부분에서는 좀 좋은 영향을 많이 받았었던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험 관련하여서 찬성 반대 입장이 많이 나뉘어지고 있는데 지원자님께서 생각하는 동물 실험에 대한 의견을 말씀해 주시고 인간에게 주는 이익에 관해서도 말해 주세요
A: 어 동물의 입장에서 보면 참 안타까운 일이지만 어 동물 실험은 전 어쩔 수 없는 필요악이라고 생각을 합니다. 어 그것이 좋지 않음을 알고 어 그것이 비윤리적이라는 걸 알면서도 어쩔수 없이 행해지고 행해져야 하는 행위라고 생각을 합니다. 현대사회는 날로 발전하고 있고 어 사회가 발전하는 만큼 예전에는 없었던 질병 예를 들어서 최근에는 코로나 같은 이런 병이 인간의 목숨을 위협합니다. 어쩔수 없이 인간은 살아가기 위해서 그 그런 병으로부터 스스로를 지키기 위해서 어 약을 만들어내야 되고 이 약이 올바른 약인가를 확인하기 위해서 어 실험을 해야 됩니다. 그런데 인간의 약을 개발하고자 인간에게 실험을 한다 라는 것은 인간으로서는 그걸 정말 할 수 못할 짓이고 그건 비윤리적인 행위이기 때문에 어쩔수 없이 동물을 통해서 실험을 하고 실험을 해야 한다 라고 생각을 합니다. 그런 반면 인간은 그 자연을 동물을 더 지키려고 보호하려고 애써야 되는 부분도 있다고 생각을 합니다. 어 동물 실험은 참 안타까운 현실이지만 어쩔 수 없는 필요악 같은 어 존재라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더욱 선호하시는지 궁금합니다
A: 혼자 하는 것을 더 선호합니다. 그 이유로는 팀으로 하게 될 경우 의견이 안 맞아서 대화가 오가는 과정 자체가 스트레스를 잘 받는 편인 것 같습니다. 서로의 의견을 공유하고 토론하여 최고의 결정을 내릴 수 있는 상황이 생길 수도 있지만 저는 사람과의 대화를 그렇게 좋아하는 편이 아니라서 팀으로 일하게 되면 스트레스를 많이 받을 것 같습니다. 만약 의견이 안 맞으면 서로 싸우게 되거나 멀어지는 경우가 생길 수도 있고 팀으로 해서 좋은 성과를 보여도 그 무리에서는 꼭 마음이 맞지 않은 상대가 있어 안 좋은 기억들이 있었던 것 같습니다. 혼자 일하게 되면 그 누구의 눈치도 보지 않고 의견을 조율할 필요도 없으며 결정하기까지의 시간이 매우 단축됩니다. 물론 팀과 개인의 장점이 있지만 저는 개인이 일을 하는 것이 장점이 많다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근 가장 재미있게 하고 있는 일이 무엇인지 그리고 그 일이 왜 재미있는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 어 최근 친한 친구 또는 뭐 친한 주변인들과 어 작은 동호회를 만들어서 같이 활동을 하고 있는데요. 어 그게 어 어떤 동호회냐면 음 영화나 음 연극 뭐 뮤지컬 가끔 뮤지컬도 보고 근데 주로 영화나 연극을 보면서 어 그걸 감상하고 음 그 이후에 좀 자리에 모여서 그 영화나 연극에 대해서 어 평론하고 뭐 평론이랄 것까지는 없겠지만 리뷰하고 같이 얘기를 나누고 어 비평도 해 보는 그런 어 동호회를 하고 있습니다. 어 이게 좀 삶에 굉장히 활력이 되는 것 같습니다. 어 물론 영화를 혼자 보고 뭐 영화를 그냥 즐기기만 하는 것도 연극도 마찬가지고 그냥 가서 즐기고 향유하기만 하는 것도 굉장히 큰 의미가 있다 라고 생각을 하는데요. 어 근데 그걸 하고 나서 어 내 생각을 다른 사람들과의 그런 어 좀 교류하고 생각을 같이 공유하고 나누면서 어 좀 더 제가 생각해 하지 못했던 부분들도 알게 되고 어 좀 이제 토론하고 하는 부분들이 굉장히 재미있게 느껴졌습니다. 또 그걸 하면서 어 제가 이 여러 사람과 대화하고 토론하고 좀 의견을 주고받고 하는 부분에 대해서도 그런 커뮤니케이션적으로 제가 쪼끔씩 나아지고 있다 라는 부분이 에 보이는 것 같아서 굉장히 도움이 되고 즐겁게 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 시간이 남을 때는 무슨 일을 하나요 그리고 왜 그 일을 하는지 그 이유도 같이 설명해 주시겠어요
A: 시간이 남는 경우에는 저는 아 제가 관심 있어 하는 여러 가지 키워드들이 있는데요. 트 키워드들을 늘 공부를 하던가 아 계속 그 관련된 부분들에 관심을 갖고 어 가 있습니다. 특히 언어 배우기 여행하기 운동하기 역사 공부하기 등은 제가 시간이 남을 때마다 하는 여러 가지 관심사이면서 취미인데요. 외국어의 경우는 저의 경우 저는 영어 일본어 중국어를 자유롭게 구사할 정도의 외국어 실력을 갖고 있습니다. 최근에는 스마 스페인어에 관심을 가지고 어 온라 온라인을 통해서 일 년 정도 공부를 해 오고 있습니다. 역사와 관련된 부분은 관광통역 안내사 중국어와 문화유산 해설사 자격증을 보유하고 있으며 연구원으로서 취미생활도 계속 하고 있습니다. 운동의 경우는 헬스를 비롯해서 골프 농구 탁구 음 당구 등을 틈틈이 즐기고 있습니다. 또한 여행 관련된 부분 또한 제가 어 좋아하는 부분 중의 하나라 계속 관심을 가지고 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 지원자님은 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했었는지 말씀 부탁드립니다
A: 대부분의 대외 활동이 업무와는 거의 필요가 없는 대외 활동이 대부분이라서 저는 지금까지 대외 활동에 참가하면 일단 월급은 나오니 이 시간만 버티자 라는 생각으로 대외 활동에 임했습니다. 물론 그렇지 않은 대외 활동도 있었지만 그런 대외 활동은 손에 꼽을 정도로 소수였다고 장담합니다. 대부분 기업들은 대외 활동이라는 명목하에 기업 돈을 이용해서 직원들에게 쓸데없는 시간 쓸데없는 활동에 정신을 소비하고 시간을 허비하도록 강요합니다. 그래서 저의 그래서 저는 이 대외 활동이란 명목 하에 쓸데 없는 돈을 쓰지 않도록 회사를 운영하지 않았으면 하는 바람입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서는 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시는지요 또 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 그 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어떤 회사가 좋은 회사인지에 대해서는 여러 가지 월급을 많이 주는 회사 비전이 있는 회사 회사 분위기가 좋은 회사 방금 언급드렸던 이 세 가지가 다 갖춰진다면 완벽한 회사라고 할 수 있겠습니다. 회사가 월급이 많 적더라도 비전이 있다면 어느정도 참을 수 있을 것입니다. 당연히 비전은 없더라도 월급을 많이 주는 회사라면 어느 어느 정도 또 참고 다닐 수 있을 것 같습니다. 따라서 월급과 비전은 상호 보완적인 부분들도 어 느 정도 있을 거라고 생각을 합니다. 하지만 제가 생각하는 가장 좋은 회사는 분위기가 좋은 회사입니다. 분 회사 내에서 어 인간 하 선 상사와의 인간관계 그리고 동료와의 인간관계가 불편해지기 시작을 한다면 아무리 월급이 많거나 회사의 비전이 있다 하더라도 회사를 가면서 아는 하 하루하루가 아 견디기 힘든 나날이 될 것이라 사료 됩니다. 저 또한 그런 경험을 가지고 있었던 있었기 때문에 그러한 경우에는 아무리 월급이 많거나 비전이 있다 하더라도 단 하루도 어 견딜 수 없는 있기 싫은 그런 상황이 또 있었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 지원자님은 이런 타 지역 근무도 긍정적으로 생각하고 계시는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 타 지역 근무도 가능합니다. 저는 서울 출신이지만 대학 생활은 원주에서 보냈고요. 군 생활은 장교로서 강화도에서 삼 년간 보냈습니다. 그 외에도 영업 활동을 하며 전국을 많이 돌아다 받습니다. 젊은 시절에는 삼 년 간 미국에 산 경험도 있고 호주 태국 일본 베트남에서 살아 본 경험도 있습니다. 저에게 있어서 제가 살고 있지 않은 제가 모르는 새로운 다른 지역을 방문하고 그곳에 살며 또 일을 한다는 것은 크나큰 즐거움입니다. 그렇기 때문에 저는 타 지역 근무도 문제 없이 가능합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들이 없는 지원자님만의 장점 차별점이 있다면 어떤 게 있습니까
A: 어 다양한 쫌 스펙트럼 이라고 쫌 자부할 수 있을 것 같습니다. 저는 어 애초에 이걸 전공을 하기보다는 다른 전공을 하 하고 남들보다 쫌 늦게 시작한 편이 있지는 있지만 어 그만큼 다른 사람들보다 쫌 다양한 경험할 수 있는 스펙트럼을 쫌 가지고 있고 그 안에서 어 쫌 더 유용하게 쓸 수 있는 이런 경험들이 분명히 있다고 존재하기 때문에 생각하기 때문에 저는 이것이 다른 지원자들과 쫌 큰 차별성을 두지 않나 아무래도 이 분야를 공부를 저 또한 이제 늦게 시작을 하다 보니까 다른 걸 하기가 쉽지 않더라구요. 그러다 보니까 어 아무래도 젊은 지원자 분들은 이거에 대해서 계속해서 쭉 지속해서 해오다 보면 다양한 경험을 하기에는 시간적으로 부족하다 쫌 많이 생각이 들었구요. 그러기에 그러기에는 저는 쫌 다양하고 많은 경험을 했고 또 같은 동등한 어떤 기술력을 가진다고 쳤을 때 이런 경험과 다양한 경험은 어 굉장히 큰 도움이 되고 큰 차별성을 지닌다 이게 또 가장 큰 장점이다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데요 혹시 그래도 잘 버틸 자신이 있으십니까
A: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다. 그래도 잘 버틸 자신이 있습니까 라고 질문해 주셨는데요. 일단은 어떤 일을 하든 인제 업무량이 많아지는 시기와 적은 시기 이렇게 나눠질 수가 있는데요. 어 일단은 제가 좋아하고 이 회사를 원하고 인제 제 들어오고 싶었기 때문에 이렇게 면접을 보고 들어와서 할려고 노력을 하는 건데 그런 점이 있어서 제가 좋아하는 일을 할 때는 저는 가리거나 뭐 적거나 많은 것을 따지지 않고 배우려는 자세로 내가 아는 것에 대해서는 이 회사를 위해 열심히 노력하고 잘 못하는 부분은 좀 고치려고 노력을 하는 부분도 많기 때문에 어 그런 업무량이 많아진다는 것에 대해서 특히 거부감도 없고 잘 버틸 자신도 있고요. 어 뭐 너무 많아진다면 좀 힘든 부분도 있겠지만 잘 정리해 나가면서 이렇게 일을 하다 보면 좀 시간도 금방 갈 것 같고 배우는 부분도 더 많고 더 이 업무에 대해서 더 잘 이해하고 더 도움이 될 수 있는 사람이 된다고 생각을 하기 때문에 뭐 업무량이 많더라도 좀 잘 좀 밀리지 않고 이제 일정 기간 내에 제출하고 보여드릴 수 있도록 좀 시간과 이런 계획들을 정해서 잘 어 풀어나가고 해 내 간다면 어 전혀 지장이 없는 부분이라고 생각을 하고 어떤 일을 하든 업무량이 적을 수 있 날도 있고 업무량이 많은 날도 있기 때문에 그런 점에 있어서 잘 시간 분배를 하고 모르는 것들은 좀 질문하거나 이제 알려 달라고 요청을 드리면 잘 알려주실 거기 때문에 일을 하다 보면 업무량이 많아지는 것에 대해서는 어 별로 상관이 없고 잘 버틸 자신도 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이루고 싶으신 인생의 목표가 있으신가요 있다면 왜 그것을 이루고 싶으신지 궁금합니다
A: 저는 인생의 목표를 행복이라고 놔뒀습니다. 어 왜 행복이라고 했냐면 제가 하고 싶은 것들을 모두 할 수 있게 된다면 그게 행복하다고 생각을 합니다. 일을 하고 놀고 사람들과 시간을 가지고 한다는 그 모든 것이 저에게 행복이라고 생각을 합니다. 아무 것도 하지 않고 집에 틀어박혀만 있다면 저는 그것은 행복하지 않다고 생각합니다. 누군가는 집에 혼자 앉아서 책을 보는 것을 행복이라 하구요. 저 같은 경우에는 친구들과 만나 가지고 맛있는 것을 먹고 이야기하는 것을 좋아하기 때문에 그것을 행복이라 칭하겠습니다. 왜 그것을 이루고 싶냐면 행복하다면 제가 가지고 있던 목표했던 그 모든 것들을 달성했을 때 행복하다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 가지고 계신 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해 최대한 자세한 설명을 부탁드립니다
A: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단은 뭐 남들 과는 그렇게 많이 다른 부분이 없다고 생각하고 저는 좀 평범하다고 생각을 하는데 그중에서도 저는 약간 창의적인 부분에 있어서 남들보다 더 뛰어나다고 말씀드리고 싶을 것 같습니다. 왜냐하면 저 남들은 뭐 이런 정해진 길이나 어 정해져 있는 그런 어 커리큘럼 같은 거를 따라서 좀 일을 해결하고 그런 사람이 대다수라고 볼 수 있는데 어 저 같은 사람이 많은지는 모르 겠지만 저는 어떤 문제를 해결할 때도 남들이 좀 생각하지 못하는 그런 좀 창의적인 부분에 있어서 그런 부분을 찾아내고 알아 갈려고 노력을 하는 부분들이 많습니다. 그렇기 때문에 그런 점들을 이렇게 어 뭐 회사나 아니면 어떤 단체에서 이 굉장히 좋은 선한 영향력으로 어 이렇게 바꿀 수 있고 이렇게 해결해 나갈 수 있다고 생각을 하기 때문에 그런 점들을 그 잘 생각하고 하다 보면 저의 그런 창의력 있는 부분이 이런 회사나 어느 단체에 굉장한 도움도 많이 되고 좀 내가 도움을 받을 일이 있으면 그런 회사나 단체에 나의 이런 의견들을 어 이렇게 잘 문의하고 잘 설명하다 보면 굉장히 긍정적인 효과를 많이 낸 다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어 제가 가지고 있는 이 능력을 좀 회사나 이런 단체에 잘 펼쳐 나가다 보면 저는 더 좋은 인재로도 이렇게 성장할 수 있고 이 회사 자체에서도 입지도 높아지고 이 회사 자체가 성장하고 또 좋은 이런 미래의 미래의 미래를 바라보고 좀 더 좋은 아이디어와 어 이런 어 좋은 의견들을 많이 낼 수 있는 그런 회사가 될 수 있다고 생각을 하기 때문에 그런 점에 있어서 저의 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 회사나 단체에 굉장한 도움을 줄 거라고 자부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시기에 창의성과 팀워크 중에 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각하는 그 이유도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저희 쪽은 아무래도 어떤 창의성이라고 하는 것보다 같이 손과 발이 얼마나 잘 맞느냐 손과 발이 얼마나 잘 맞아서 우리가 사고 없이 끝까지 목적지에 잘 도착할 수 있나 그런 부분이 제일 중요하다 고 생각을 하기 때문에 예 근데 그 자기 범위 안에서의 예를 들어 가지고 내가 이것을 이렇게 처리해야 하는데 너무 이렇게만 하는 것이 조금 단조롭고 좀 지루하니까 여기 안에서의 개인적인 창의력이 발휘되는 것은 어떤 부분 자 좁은 부분의 의미로서의 창의성 그런 것은 능률을 높이기 위한 창의성으로서는 아주 괜찮다 고 생각을 합니다. 그렇지만 전체 일을 하는 데 있어서 어 갑자기 이렇게 다 같이 노를 젓고 있는데 어떤 사람이 갑자기 창의성이 발휘가 돼 가지고 이렇게 위에서 아래로 저어야 되는데 갑자기 아래에서 뒤로 젓겠다 이런 창의성 창의성이 갑자기 발동됐다 이것은 이제 배가 예 가는데 방해가 되는 것이기 때문에 팀워크가 당연히 기본적이라고 생각을 합니다. 팀워크가 바탕이 되고 나서의 어떤 작은 부분으로서의 창의성이 필요하지 무사히 배가 침몰하지 않고 사고가 발생하지 않고 다 같이 힘을 맞춰서 노를 젓는다고 하면은 혼자서 하면은 힘이 많이 들 것을 그렇게 우리가 힘을 합치게 되면은 어 십이 들어갈 거를 오 정도의 힘으로도 충분히 갈 수 있기 때문에 저는 당연히 팀워크가 훨씬 더 중요하다고 생각을 합니다. 네.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 관심을 가지게 된 이유와 왜 지원을 하게 됐는지 동기까지도 함께 설명 바랍니다
A: 이 직무에 지원한 이유는 전기 시설 관리에 관심이 많고 성취감을 얻을 수 있기 때문입니다. 전기 시설 관리에 지원하기 위해 전기 안전원에서 이 주차 교육을 받고 시험을 보고 전기 안전 관리자 일 급을 취득하였습니다. 전기 안전원에서 자격증을 취득하는 과정에서 발전기 사용법 건물 내 전기 설비 작동 방법 그리고 전기 화재 시 대처하는 것들을 실습하였습니다. 이로 인하여 입사하게 된다면 경험을 바탕으로 회사에 많은 도움을 드릴 수 있을 것 같습니다. 또한 동종업계에 종사하는 주변 전문 인력들이 많아 위급 상황 또는 정보 수집 면에서 도움을 언제든지 받아 일을 진행할 수 있습니다. 현재 이쪽 분야에 종사하는 인력이 나이 연령대가 다양하지만 많은 연령의 인구들이 많다고 생각하고 있습니다. 그런 점을 블루오션으로 보고 저는 그분들과 융합하여 새로운 정보를 많이 전달하고 좀 더 발전하고 세련되게 일을 할 수 있도록 도와줄 수 있을 것 같습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인이 이제까지 인생에서 겪은 갈등들 중 제일 심각했던 갈등이 무엇이었는지 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라 말씀해 주세요 라고 질문해 주셨는데요. 일단 살아가면서 굉장히 많은 갈등들이 있었는데 그 중에서도 가장 심각했던 갈등은 어 대학교를 쓸 때 어떤 대학교 두 개 중에 하나는 좀 안전빵인 대학교 있고 하나는 좀 도전인 적인 대학교 있는데 그것을 고민할 때 굉장히 큰 갈등을 느꼈던 것 같습니다. 왜냐하면 어 이것이 인제 바꿀 수 없는 그런 선택이기 때문에 한 대학 좀 한 대학교는 내가 열심히 더 열심히 하고 그 실기 시험 때 실수를 하지 않아야 단 하나도 실수하지 않아야 갈 수 있는 대학교였기 때문에 그런 걸 선택할 때 굉장히 많은 고민을 하였고 어떻게 될지 모른다는 그런 생각이 굉장히 큰 갈등을 하였는데요. 정말 고민되는 순간이었고 주변 사람들이나 인제 강사 선생님들한테 많은 피드백이나 인제 어떻게 하는 게 좋을 것 같냐 라고 물어봤지만 인제 나의 선택이라고 하셨고 인제 아무리 평소에 잘 했더라도 그 실기 날 당일에 하나라도 실수를 하면 굉장히 어려워지는 상황이었기 때문에 그런 점에 있어서 가장 갈등이 심했다고 생각을 했기 때문에 그것이 제 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등이라고 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이라고 생각하시나요 또 면접자님께서 생각하시기에 본인이 그것을 위해 노력했던 것은 무엇인지 궁금합니다
A: 글로벌 인재에게 가장 필수적인 요소를 뽑는다면 무엇보다도 언어 능력이라고 생각합니다. 글로벌이라 함은 우리나라 뿐만 아니라 전 세계에 여러 수십 개의 나라가 있 수십 개 수백 개 나라가 있기 때문에 거기 속에 있는 인재들과 그리고 그 인재들을 가지고 있는 회사들과 소통하고 같이 협업 협업을 해야 되기 때문에 그러기 위해서는 영어 뿐만 아니라 여러 가지 언어를 할 수 있으면 더욱 매우 능력이 뛰어나다고 생각합니다. 그렇기 때문에 다양하게 의사소통을 할 수 있게 여러 가지 언어들을 사용할 수 있어야 하고 사용하지 못하더라도 그 언어에 맞게 통역을 할 수 있는 프로그램이나 여러 가지 도움을 받음으로써 그 도움을 저만의 언어로 또 저의 언어로 또 해 해결해 나갈 수 있는 능력 또한 필요하다고 생각합니다. 그런 능력들을 바탕으로 기초적인 부분부터 제가 가지고 있는 능력을 발휘할 수 있는 능력도 필요하다고 생각합니다. 언어만 해결되는 뿐만 아니라 더 넓은 사고를 가지고 있어야 되고 더 많은 노력과 저만의 능력 그다음에 가장 중요한 전문성이 있어야지만 글로벌 인재로서 나아갈 수 있다고 생각합니다. 단지 의사소통 뿐만 아니라 글로벌하게 다른 나라들 다른 문화에 있는 사람들도 인정할 수 있는 그런 전문성이 있다면 언어가 조금은 부족하더라도 그 전문성을 바탕으로 여러 가지 인정을 얻어낼 수 있을 것이고 결국에는 저희 회사에 가장 큰 도움이 될 수 있을 거라는 생각을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 전문성과 언어 능력이 가장 글로벌 인재에게 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 자신의 성격 상의 장점과 단점에 대해서 각각 말씀을 해 주시기 바랍니다 구체적인 예시를 들어주셔도 좋습니다
A: 네 일단 저의 장점은 이 시간 약속을 굉장히 잘 지킨다는 것입니다. 그리고 이렇게 시간 약속을 잘 지키는 것은 어떤 일을 하더라도 가장 중요한 업무적인 능력이라고 생각을 합니다. 어 그 이유는 아마 저의 성격적인 부분이 가장 어 영향을 많이 미친 것 같습니다. 저는 매일 하루에 그 저녁에 잠자기 전에 항상 그 타임 스케줄러를 항상 적어 놓습니다. 그래서 몇 시에 무엇을 먹을지 그리고 무엇을 할지 그 정확한 시간과 날짜를 정해 놓고 그 행동 그 계획에 따라서 저의 그 행동으로 옮기기 때문에 저는 한 번도 시간 약속을 단 한 번도 늦어 본 적이 없습니다. 어 이러한 저의 어 약속을 잘 지키는 능력이 가장 큰 장점이라고 생각을 하고 이 회사에 들어가서도 굉장히 큰 업무적인 능력으로 발휘할 수 있다고 생각을 합니다. 어 반면에 저의 단점은 너무 이 완벽주의를 추구하기 때문에 어 이 우유부단하다는 지적을 가끔씩 받을 때가 있습니다. 저는 이러한 우유부단한 성격을 줄이기 위해서 이 칠십 퍼센트의 법칙을 굉장히 많이 따른 법입니다. 예 칠십 퍼센트의 법칙이란 아무리 어떤 결정을 내릴 때 칠십 퍼센트의 어떤 그 어 확률이 있으면은 그것을 반드시 실행하는 것인데 저는 이 법칙을 활용해서 어 저의 우유부단한 성격을 많이 어 고칠 수 있었던 그런 경험이 있습니다. 따라서 저의 이러한 칠십 퍼센트의 법칙을 활용해서 이 회사에서도 많이 도움이 될 수 있도록 그런 인재가 되도록 노력을 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 본인이 직접 해외로 출장 갈 수 있는 장소를 선택할 수 있고 어 꼭 한 번쯤 해외 출장에 가서 일해보고 싶은 나라가 있으시다고 한다면 어디인지 이야기해 주실 수 있으실까요
A: 제 스스로 해외 출장 장소를 정할 수 있다면 저는 태국을 선택하겠습니다. 어 그 이유는 저는 태국에 대해서 잘 알고 있기 때문입니다. 저는 어 젊었을 때 태국에서 약 일 년 육 개월 정도 어 살았던 경험이 있습니다. 당시 현지에 친구가 있어 가지고 그곳에서 한 육 일 년 육 개월 동안 살아본 경험이 있고 그 후로도 친구를 보기 위해서 아니면 뭐 개인적으로 여행을 다니기 위해서 저는 태국의 어 수십 번을 다녀온 경험이 있습니다. 어 저는 그 현지에서 일 년 육 개월 동안 머물 동안 한국에 한국인을 상대로 어 관광 가이드들을 해 봤고 또는 물건도 판매를 해 본 경험이 있습니다. 나름 태국의 문화와 그들의 정서에 대해서 나름 잘 알고 있다고 자신을 합니다. 요즘 태국은 그 한류 문화에 아주 흠뻑 젖어 있습니다. 젊은 젊은 친구들은 한국 음악을 듣고 한국 어 드라마를 보고 한국 문화에 대한 관심이 매우 많습니다. 그렇기에 저는 어 우리의 제품이 태국으로 진출을 할 때 그 한류와 잘 조화를 해서 현지에 이렇게 스며든다면 그들이 부담감 없이 아주 잘 받아들일 거라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느낀 적이 있나요 그런 것을 느낀 적이 있다면 그것에 대해서 따로 공부를 하고 있는 것이 있을까요
A: 전공과 관련해서 어 지금 부족하다고 느끼고 있는 부분이 있습니다. 그 분야는 어 제가 이제 회계와 쫌 세무 관련 업무를 잘 다루지 못하고 있기 때문에 그 부분에 있어서 따로 공부를 하고 있습니다. 사실 지금 세상에서는 어떠한 일들을 하거나 아니면 작업을 하거나 하는 일상 속에서 내가 인제 돈을 썼다 비용이 발생했다 수입이 발생했다 라고 했을 때 그 부분에 있어서 회계 처리와 그리고 그에 대한 세무 처리 재무 처리가 원활 원활하게 이루어 이뤄질 수 있어야 합니다. 그러나 사실 이러한 부분들은 스스로 하기에는 좀 어렵기 때문에 회계를 다루는 사람들이나 또는 인제 세무를 전문적으로 하시는 분들에게 맡기게 됩니다. 저는 전공은 경제지만 회계를 통해서 쫌 제가 그런 많은 도움이 되고 싶다고 생각하고 또 저희 재무 활동에 있어서도 이 회계나 세무가 큰 도움이 되겠다고 생각하고 있기 때문에 그 분야를 집중적으로 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 당신은 엔지니어가 무엇이라고 생각하나요 엔지니어의 역할 그리고 엔지니어가 주로 하게 될 담당 업무 그것에 대해서 당신이 아는 바에 한해 말씀해 주십시오
A: 어 엔지니어는 기계 설비에 익숙하며 그 기계 설비를 잘 다루는 사람을 엔지니어라고 합니다. 어 설비 유지 보수 관리를 통해 설비를 개선했을 때 또는 기계 설비에 문제가 있을 때 개선 효과와 절감 효과가 있는지를 평가하는 일을 주 업무로 하는 사람입니다. 하지만 이것은 좀 더 과거의 엔지니어에 대한 정의이고 엔지니어의 어 현대에는 그 엔지니어의 정의가 정의와 그 엔지니어가 하는 일들이 점차 확대되고 있습니다. 어 엔지니어는 다양한 산업 분야에서 일하며 다양한 전문 분야를 전문적으로 일할 수 있습니다. 엔지니어는 테스트를 위해 재료 부품을 기록하고 분석하며 기업과 개인을 위한 신제품을 개발하는 데 노력해야 합니다. 어 또한 품질 보증 보증 테스트를 통과하고 고객 사용에 도움이 되는 제품을 개발해야 됩니다. 어 엔지니어는 점점 그 범위가 확대되고 그 역할과 기능까지 확대되고 있는 게 현재 추세입니다. 어 엔지니어는 필수 업무를 수행하고 작업에서 안전 및 규제 법률을 준수하기 위해 올바른 기술을 보유해야 되는 것이 저는 엔지니어로서의 기본 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대한민국 금융정책기관으로서 우리 신용보증기금들이 호가 되어야 할 업무 영역이 있다면 어떤 것들이 있다고 생각하는지 지원자님의 생각을 답변 바랍니다
A: 신용보증기금은 어 국민의 세금으로 운영되는 공공기업입니다. 어 신용 신용보증기금이 주로 하는 일은 신청 기업의 요청에 의해서 기업이 부담하는 각종 채무를 증명함으로써 성장 유망한 기업을 지원하는 것이 가장 큰 목적이라고 할 수 있습니다. 또한 신용보증기금은 기업의 그 담보 문제를 해소해 줍니다. 은행으로 부터 대출 거래처로부터 물품 공급 등을 받는데 부족한 담보를 어 보증해 줌으로써 은행과 어 거래처로부터 어 좀 더 신용을 얻어서 그것을 어 보증해 주는 그런 제도 그 장점을 갖고 있습니다. 또한 신용보증기금은 비용을 절감시켜 줍니다. 은행은 신용보증 신용보증서 대출에 대한 우대 금리를 적용해 주고 부동산 대출에 따른 비용이 절감되고 민간보증 회사보다 보증료가 더 저렴하기 때문에 기업으론 이런 이익의 혜택을 볼 수 있습니다. 또한 우수 기업에게 선별적으로 지원됨으로써 보증받은 기업의 신용 재고를 높이는 것이 주 목적이라고 할 수 있습니다. 저는 개인적으로 이 신용보증기금이 기업뿐만이 아니라 개인에게도 이런 기회를 주어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어떤 목표를 달성하기 위해서 목표를 세우고 한 이 삼 년 동안 열심히 노력을 해서 목표를 달성했던 경험이 있으신가요
A: 어 저는 현재 어 새로운 회사에 입사하기 위해서 자격증 취득을 위해서 공부를 하고 있습니다. 어 지금부터 삼 년 안에는 회사에 들어가서 어 진급을 한 번 하는 것이 저의 목표인데요. 보통 회사에 들어갔을 때 이 년 정도 지난 다음에는 어 한 개 한 단계 위 직급으로 진급을 하는 경험을 하였습니다. 그렇기 때문에 저는 내년 안에 취업을 하고요 그리고 이 년 안에 진급을 하여서 그런 업무를 조금 하는 것에 인정을 받는 것이 저의 목표입니다. 아 또한 저는 지금 자격증 취득을 하고 있는데 이 자격증 취득을 작년부터 진행을 해 왔기 때문에 문제 없이 취득을 완료하여서 아 앞으로 있을 취업에 문제가 없도록 하는 것이 저의 목표입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤던 경험이 있다면 한 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 대학에서 팀 프로젝트를 했을 때 어 생각나는 것이 있는데요. 어 대학에서 진행하겠다 진행했던 팀 프로젝트는 바로 한 학기 동안의 장기 프로젝트였습니다. 그때 한 학기 동안 저희가 맡게 된 프로젝트는 일종의 사회 심리 연구였는데요. 그래서 한 학기 동안 정말 다양한 연구를 통해서 저희가 세운 가설의 맞춰서 어떤 결론이 나올지를 확인해 봤던 그런 프로젝트가 정말 많이 기억에 남습니다. 그 프로젝트가 기억에 남는 이유는 당시 함께 했던 구성원들이 처음에 정말 잘 맞지 않아서 마음이 맞지 않았고 소통이 되지 않았기 때문인데요. 그런데 저희가 듣던 수업이 심리와 관련된 수업이다 보니 계속해서 만나서 이야기를 나눠야 했고 또 계속해서 대면으로 무언가를 해야 되는 경우가 많이 있었습니다. 그래서 처음에는 굉장히 큰 어려움을 겪었는데요. 하지만 수업을 들으면서 이 심리 관련된 공부를 하다 보니 어떻게 하면은 대인 관계를 잘 이끌어 갈 수 있는지 또 어려움이 있을 때 그 정확한 과학적인 원인이 무엇인지 등을 배우게 되었고 그것을 실제 이 팀 프로젝트에 한 번 적용해 보았던 그런 기억이 납니다. 실제로 그런 식으로 적용을 해 봤더니 어 제가 의도했던 반응들이 나왔고 긍정적인 반응을 이끌어 낼 수 있다는 것을 그때 처음 깨닫게 되었는데요. 그 경험이 너무나 신기하기도 했고 그러한 노력을 바탕으로 처음에는 좋지 않았던 서로 간의 관계가 마지막 학기가 끝날 때 되었을 때는 정말 좋아졌던 그런 기억이 있습니다. 그래서 저는 가장 기억에 남는 프로젝트가 바로 학교에서 했던 이 팀 프로젝트입니다.
------------------------------
Q: 피곤하다 할 때 그 피로에 대해서 그 자세하게 설명해 주실 수 있을까요 어 고때를 이제 구체적인 예시를 들어서 최대한 자세하게 예 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 피곤하면 가장 먼저 나타나는 현상은 눈입니다. 눈의 피로가 오게 되면 눈을 뜨기가 쉽지가 않습니다. 눈을 뜨면 고통을 느끼게 되고 그러므로 자꼬 눈을 감게 됩니다. 두 번째는 목소리입니다. 제 그가 극도로 피곤함을 느끼면 제 목소리는 쉬어 버립니다. 그래서 일반적인 목소리가 아니라 말을 하는 것도 힘들게 됩니다. 그런 경우 제가 피곤하다고 느낍니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주십시오 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 남들과 다른 저만의 경쟁력은 어 사람들과의 의사소통이 원활하고 그만큼 그런 어 장기가 있다 라는 걸 좀 보여드리고 싶습니다. 어 저는 남들과 다르게 어 서로 간의 대화를 통해 다양한 정보와 상대방의 마음을 읽는 능력이 다른 사람들에게 좀 더 많다 높다 라는 생각이 듭니다. 어 사람들과의 대화에 있어 상대방의 기분 상대방의 태도 상대방이 어떤 생각을 하고 있는지에 대한 정보들도 이 말을 통해서 다양하게 나타나는데 그거를 제가 잘 캐치하고 약간 눈치가 빠르다 라고 할 수 있을 것 같습니다. 그걸 통해서 좋은 회사 분위기를 만들 수 있고 좋은 어 우리 안에 팀원들 동료들의 분위기를 만들 수 있는 게 저의 능력인 것 같고 제가 이걸 키우기 위해서 많은 사람들 앞에서 마이크를 잡고 이야기도 해보고 다양한 사람들과 언어 다양한 언어로 이야기도 해보고 어 간단한 자기의 마음들을 읽는 그런 스피치도 많이 해보면서 네 다양한 경험을 통해서 어 지금 제가 이런 노력을 해서 이런 경쟁력이 있다 라는 걸 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤을 텐데요 그 중 가장 어려웠던 경험 한 가지만 꼽자면 어떤 것이 있는지 저희에게 이야기 부탁드리겠습니다
A: 네 커뮤니케이션이 힘들었던 경험이 있는데요. 그것은 제가 외국에 가서 살면서 겪은 커뮤니케이션이었습니다. 물론 언어적인 측면이 가장 첫 번째로 어려웠지만 그 다음으로 어렵다고 느낀 점은 각 나라마다 문화와 전통 가치관이 다르듯이 서로 웃음 코드가 다르다는 점이었습니다. 분명 제 생각에 웃을 만한 포인트가 없었는데 웃는 모습을 보니 제가 커뮤니케이션에서 처음으로 어려움을 느꼈던 부분이었던 것 같습니다. 하지만 그들과 함께 지내다 보니 어느새 저도 동화되고 있던 기억이 있습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 생각하시기에 어 본인의 노년의 모습은 어떤 모습이었으면 좋겠는지요 어 지원자님께서 생각하는 이상적인 노년의 모습에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 노년의 모습은 해외에서 살 것 같습니다. 젊었을 때는 물론 지금도 젊은 나이는 아니지만 은퇴 이전까지는 열심히 일한 후에 노후자금을 마련해서 저는 해외에서 살 계획입니다. 물론 해외에서 살기 위해서는 그 나라 언어도 배워둬야겠지요. 그래서 저는 제가 가고 싶은 나라의 언어를 틈틈이 공부를 하고 있습니다. 그래서 제가 가장 꿈꾸는 이상적인 노년은 해외에서 조금 더 해방 감을 맛보면서 젊게 이국적인 모습을 보면서 여행도 즐기는 즐기는 그런 노년을 맞이하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직접 해외 출장 장소를 선택하실 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해 보고 싶은 나라가 있습니까
A: 저는 북유럽 및 유럽의 나라를 출장을 장소를 선택하고 싶습니다. 유럽 중에서도 특히 스위스 스웨덴 폴란드 독일 같은 아이티나 생산 정비 쪽에 최적화된 나라에 파견되어 많은 경험을 해보고 싶습니다. 독일은 다들 아시겠지만 자동차 선박 의료 기기 항공 터빈 모든 것에 전세계 탑입니다. 탑 티어인 회사를 가서 그들과 많은 업무를 해보고 그들의 문화를 배우고 싶습니다. 현재 대한민국에서는 개발이나 생산에 대한 많은 불리한 점들이 있어 실제적으로 실무자들이 많은 것을 익히거나 배울 수가 없습니다. 그리고 또 출장을 가게 되면 그 나라의 문화를 많이 배울 수 있고 주재원으로 있으면서 한 달에 오십 퍼센트가 넘는 연봉도 받을 수 있는 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위한 노력이 있다면 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저에게 단점이라고 이야기한다면 다른 사람과 의견 교환 소통의 문제가 있었다고 봅니다. 제가 아주 젊을 때 저는 어떤 일을 할 때 확신과 집중으로서 일을 처리하는 것을 좋아했습니다. 그러다 보니 업무 성과는 뛰어나고 남다른 결과를 만들어 낸 경험이 많습니다만은 다른 사람과의 관계가 좋지 않아지거나 어색한 경우가 생기는 경우도 꽤 있었습니다. 그래서 그것을 깨달은 이후에는 다른 사람과의 유대 관계 감정적 정서적 교감 그리고 공동으로 협업을 해 나갈 때 더 많은 뛰어난 성과가 있다는 것을 깨닫고 그쪽으로 노력을 많이 하였습니다. 업무에 대한 집중도 필요하지만 같이 하는 팀원들과 어떻게 인간관계를 좋게 하고 공통적인 목표의식을 만들고 협업을 협업을 해 내느냐 하는 문제를 계속 노력해 왔습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하시는 편이십니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이세요
A: 어떤 문제에 부딪혔을 때 혼자 해결하는 편입니까. 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편입니까 라고 질문을 해주셨는데요. 뭐 일단 저는 처음에는 그런 상황이 왔을 때는 좀 혼자 해결할려고 노력하는 편인 것 같습니다. 왜냐하면 그런 부분에 있어서 처음부터 남에게 손을 벌리고 남에게 도움을 요청하면 저 혼자 해결할 수 있는 일이 줄어들고 그런 부분에 있어서 좀 단점들이 많다고 생각하기 때문에 저는 일단 저 혼자 해결을 할려고 노력하고 어 그러면서 좀 더 성장하고 더 좋은 어 이점들이 많다고 생각하기 때문에 그런 점들을 좀 더 잘 항상 생각하고 그런 문제에 부딪쳤을 때 문제 해결할려고 노력한다면 어 좀 이런 이점들도 많고 내가 성장할 수 있는 계기가 된다고 생각을 하기 때문에 일단은 그런 문제에 있어서 혼자 해결하고 좀 생각도 많이 해 보는 편인데요. 그럼에도 전혀 나아지는 부분이 없고 정말 내가 해결할 수 없다고 판단될 때는 좀 전문가나 알만한 사람들에게 그런 질문들이나 어 그런 부분에 있어서 좀 도움을 요청하면서 좀 좋은 결과를 얻기 위해서 노력한다고 생각합니다. 그렇게 되면 남과의 신뢰도 쌓을 수 있고 그 사람의 믿음도 더 높아지기 때문에 그런 점들을 잘 이용해서 어 행해 나갈 수 있다면 또 좋은 결과를 어 이룰 수 있다고 생각을 항상 해 왔기 때문에 그런 점에 있어서 이렇게 처음에는 혼자 해결할려고 노력하고 그럼에도 해결 방안이나 그런 점들이 생각나지 않고 할 수 없다고 판단될 때는 다른 사람의 도움을 받아서 그 사람과의 신뢰도 쌓으면서 알아가는 점들이 많게 행하려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들이 있을 것입니다 그중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇인지 궁금합니다 여러 가지가 있겠지만 한 가지만을 골라서 말해주세요
A: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇이고 한 가지만 골라 말씀해 달라고 하신다면 어 일단은 어 제가 어 인제 제가 어 대학에 합격했지만 제가 그렇게 원하는 어 뭐 간 것에 대해서 굉장히 뜻깊게 생각하지만 제가 정말 원하고 선망하던 그런 대학교는 아니었기 때문에 굉장히 그 일 년 다시 공부하는 재수를 되게 많이 고민을 하였습니다. 하지만 어 인제 딱 스무 살 열아홉 살이 된 나이고 인제 그것을 고민하기에는 부모님의 허락이 있어야지 재수를 할 수 있다고 생각이 들어서 그런 점에 있어서 부모님과 상의를 굉장히 많이 하고 그 가운데 저는 이제 하고 싶다 인제 부모님은 어 좀 더 고민을 해 봐라 이런 식으로 해서 굉장히 냉전도 있었고 굉장히 갈등이 있었다고 생각을 하는데 어 그런 점에 있어서 어 부모님은 항상 좋게 판단하시고 잘 판단해 주시지만 그때만큼은 제가 하지 않는다면 굉장히 많은 후회를 하고 어 커서도 후회할 거 같다고 생각했기 때문에 부모님과 인제 굉장한 갈등을 많이 겪었었는데요. 그렇게 자신들의 의견을 말하고 생각할 시간을 좀 주시고 좀 생각해 보면서 이야기를 하였는데 어 결론적으론 서로 잘 대화를 해서 잘 끝났지만 그때 당시에 자신들의 의견이 굉장히 확고한 상태였기 때문에 상대방을 설득하기 위해 굉장히 많은 노력을 했고 부모님도 저한테 많은 노력을 했을 거라 생각하고 저도 많은 것을 노력해서 부모님을 설득시킬려고 했지만 뭐 결론적으론 잘 마무리 됐지만 어 그것이 제 어 인생을 살면서 어 가장 큰 갈등 중에 가장 심각했던 갈등이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 역사 속에서 가장 존경 존경하는 인물이 누구인가요 그리고 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 궁금합니다
A: 제가 역사 속 인물 중 가장 존경하는 인물은 조선 세종 때 과학자인 장영실입니다. 장영실님은 어 노비였습니다. 하지만 그 본인의 노력과 본인의 재주를 살려서 그는 어 신분마저 혁파한 입지적인 인물입니다. 당시 조선은 농경사회로 어 중국으로부터 시간을 받아서 써왔습니다. 이 이야기가 무엇이냐 하면 어 뭐 씨를 뿌리는 날 날짜 모를 심는 날짜 비료를 주는 날짜 심지어는 곡식을 거두어서 들이는 날짜까지 중국에다 물어서 중국에서 날짜를 정해주면 그거를 해서 이용을 했다 라는 겁니다. 이런 조선 시대에 시간은 매우 그 당시에 시간은 매우 중요한 요소였습니다. 어 물론 낮에 해시계는 조선에도 있었습니다. 하지만 날씨가 흐리다라든지 밤이 되면 도저히 그 시간이란 걸 가늠할 수 없었기 때문에 문제가 됐습니다. 장영실님은 자격루라는 물시계를 본인이 만들어냈습니다. 어 이것은 획기적인 것으로 우리 조선의 시간을 어 주었다 라는 데 큰 의미가 있습니다. 시간이라는 것은 무엇을 할 때 때와 시를 정할 수 있는 것이고 약속을 할 수 있는 거고 기준이 되는 겁니다. 어 저는 조선시대 과학자인 장영실님을 존경합니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하시면서 가장 어려웠던 점을 말해 주시고 그 일을 어떻게 극복하셨는지도 말해주세요
A: 먼저 협업을 하면 역시 개인의 역량 차이가 가장 어려웠던 것 같습니다. 협업은 순차적으로 이루어져야 하는데 이러한 과정에서 한 개인이 업무를 잘 수행하지 못하면 분명 협업을 하는 업무가 지연될 수 있습니다. 저는 사실 책임감이 강하고 업무가 지연되는 것을 참지 못해서 그 분을 도와드려서 업무를 진행시켰습니다. 왜냐하면 그분도 열심히 하시는데 어려워하시는 걸 봐서 도와드리는 것이 협업이기 때문에 그렇게 도와드렸습니다. 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사를 한 걸로 보이는데요 그렇다면 퇴사한 것을 후회하신 적은 없나요 있다면 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 퇴사한 걸 후회한 순간은 그 퇴사한 다음달 인제 이전 직장 월급날부터 어 계속 후회를 했던 것 같은데요. 어 물론 실업 급여을 받으면서 생활을 하고 있었지만 어 나가야 될 분들이 정해져 있는데 어 그 만큼 돈이 들어오지 않고 어 좀 그러다 보니까 이게 사이클이 좀 잘 돌아가지 않아서 어 물론 퇴사하는 데에 있어서도 퇴사를 할 만한 그런 어 이유와 음 계기가 있었지만 어 쪼끔 더 물론 다시 뭐 회사를 다니고 싶다 라는 생각을 한 건 아니구요. 쪼금 더 신중하게 좀 계획을 세워 놓고 그렇게 퇴사를 해서 좀 다음 그 직장을 구할 때까지의 어떤 플랜들을 정확히 짜 놓고 나왔으면 어땠을까 하는 후회들이 그 실업 급여를 받고 이렇게 금전적으로 조금 음 모자란 부부 그런 기간들을 겪으면서 어 그때 참 좀 후회가 됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있으십니까 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만두실 가능성이 있으실까요
A: 이전 직장에서 제가 어떤 아이디어를 제시할 때마다 저의 어떤 전임 어 상급자들과 저희 사수들과 팀원들은 제 의견을 어 너무나도 무시했습니다. 그러나 무시하는 것에서 멈췄다 라고 하면 어 제가 이렇게 그만둘 그만두기까지 생각을 어 결심하지는 않았을 것인데 저희 직장 사람들이 제 아이디어를 가지고서 어 도용을 했습니다. 제 앞에서는 그 아이디어가 별로 하면서 무시하고 가치가 없는 것이라고 깎아내리 내리면서도 결국에는 그 아이디어가 괜찮다고 판단이 되었는지 저 몰래 그 아이디어를 훔쳐다가 그대로 어 프로젝트를 실행하는 것을 제가 발견하게 되었습니다. 이것은 너무 부당한 일이어 가지고 회사의 그 징계 위원회에도 얘기를 했지만 증거가 불충분하다며 어 문제를 일으키고 있는 저에게 오히려 주의를 주는 것이었습니다. 저는 어 변호사를 고용하여 법적으로도 싸워볼까 생각했지만 어 더러운 곳 그냥 내가 떠나자 라는 이유로 나왔기 때문에 음 이번 회사에서도 그런 일이 발생할지는 어 기대하고 싶지 않습니다.
------------------------------
Q: 우리 신용보증기금은 대한민국의 금융 정책 기관입니다 신용보증기금이 호가돼야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하십니까
A: 신용보증기금은 국민의 세금으로 운영이 되는 공공기업입니다. 어 사 신청 기업의 신용 보증이 하는 일은 신청 기업의 요청에 의하여 기업이 부담하는 각종 채무를 보증함으로써 성장 유망한 기업들을 지원하는 것을 그 주 업무를 하고 있습니다. 어 신용보증금 본증기금은 어 기업에 담보 문제를 해소해 줍니다. 은행으로부터 대출 어 거래처로부터 물품 공급 등을 받는데 부족한 담보를 제공함으로써 어 기업들이 안정적인 기업 활동을 할 수 있도록 도와줍니다. 또한 그 비용 절감 면에서 은행은 신용보증 보증서 대출에 대한 우대 금리를 적용해 주고 부동산 대출에 따른 비용 절감이 되고 어 민간 보증회사보다 보증료가 저렴하기 때문에 다른 기타 기관보다 신용보증기금이 좀 더 어 기업의 그 비용을 절감해 주는 데 도움이 됩니다. 어 하지만 저는 개인적으로는 이런 기업들 외에 개인에게도 신용보증기금이 좀 더 문을 열 넓히고 그것에 대한 좀 혜택을 많이 줘야 된다라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 다들 개인적으로 차이는 있겠지만 음 제가 생각했을 때 예 저는 소방 공무원이 굉장히 중요한 직업이 아닌가 라고 생각하고 있습니다. 어 나중에 나중이 됐든 뭐 좀 가까운 미래가 됐든 뭐 많은 직업군들이 로봇이나 에이아이로 대체가 될 거라고 말씀들을 하시는데요. 어 소방 공무원 같은 경우에는 어 어떤 희생정신이나 어 의협심이 없이는 어 좋은 성과나 어 일을 그 위험한 일을 계속 할 수 있는 어 동기나 계기가 좀 어 없다 라고 생각이 들기 때문에 아 참 좋은 어 직업이고 중요한 직업이고 조금 더 처우를 좋게 받아야 하는 직업이라고 생각하고 있습니다. 음 참 고생들 많이 하시는 것 같습니다. 어 그 하루 빨리 그 소방관에 대한 인식이 뭐 지금도 좋지만 더 좋아지고 어 그들의 어떤 환경이나 어떤 처우에 관한 것도 훨씬 더 좋아질 필요가 있다 라고 네 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시기를 바랍니다 또 본인이 개인적으로 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 설명해 주세요
A: 저는 장점이 사람들과 잘 친해진다는 것이 장점입니다. 첫째 저는 동아리 회장을 했었고요. 둘째 그리고 제가 인턴 생활을 하면서 어 사람들과 처음에 인턴 생활을 하기 전에 어 누구보다 빨리 출근해서 어 그 사람들이 함께 쓸 수 있는 금액을 사용해 아침밥을 사오는 그런 업무도 제가 개인적으로 도맡아서 했었습니다. 그로 인해서 사람들은 아침에 이제 이른 시간에 출근을 하다 보니까 아침밥을 먹지 못했고 그로 제 이 제가 그 그 금액을 통해서 아침 밥을 사왔었기 때문에 그런 사람들이 같이 아침을 먹으면서 저에게 감사함을 느낀다는 얘기를 많이 들었습니다. 어 누구든지 할 수 있는 부분들을 제가 어 손 앞장서서 할 수 있었다는 점에 저는 어 자랑을 느끼고 있습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끌어주는 리더형 인재가 있고 남을 잘 따르는 팔로워형 인재가 있습니다 본인이 생각할 때 스스로는 어떤 유형인지 그 이유는 무엇인지 설명해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 저는 남을 잘 따르는 팔로워 형에 가깝다고 생각합니다. 저는 다양한 집단에서 다양한 위치에서 구성원으로서 일을 해 봤는데요. 리더의 입장에서 일을 해 본 적도 있고 또 팔로워의 입장에서 일을 해 본 적도 있습니다. 저는 두 유형 모두 어떠한 그룹이 공동의 목표를 수행하는 데 있어서 굉장히 중요하다고 생각하는데요. 자신의 주장을 조금 더 강하게 들이밀고 또 이 이끌어 나가는 리더형도 중요하지만 저는 리더형이 너무 많은 조직은 결국 배가 산으로 갈 수 있다 고 생각합니다. 그래서 제 의견을 주도적으로 내세우는 것도 좋지만 이 조직의 공동 목표를 위해서 함께 힘을 합심하는데 보태는 것도 굉장히 가치 있는 생각 일이라는 생각이 들어서 저는 제가 팔로워로써 정말 함께 힘을 합쳐서 공동의 목표를 이루는데 기여하기 위해 노력하고 있습니다. 저의 이러한 팔로워적인 성향은 어떠한 업무를 함께 수행하는 데 있어서 불화를 줄이고 또 공동 공동의 목표를 함께 체계적으로 또 조직적으로 어 이끌어 나가는 데에 조직에 커다란 도움이 될 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 저의 이러한 팔로워 형적인 유형이 조직의 공동의 목표를 수행하는데 정말 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었습니까 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 해 왔는지 궁금합니다
A: 살아가면서 힘든 일이 발생하는 것은 너무나 당연한 일일 것입니다. 힘든 일 없이 삶을 마감하는 사람 마감하는 사람은 아무도 없을 것입니다. 저에게도 여러 가지 힘든 일들이 있었습니다. 그중에서도 가장 힘들었던 것은 사회적으로 그리고 물질적으로 어 문제가 되는 것보다 제 자신에게 가장 가까운 지인들이나 가족들과의 갈등이 생겼을 때의 일이라고 생각합니다. 그런 가까운 사람 특히 가족 배우자와의 갈등이 발생했을 때 어 심적으로 개인적으로 무척 힘든 경험을 한 적이 있습니다. 어 사실 감정적인 문제가 베이스에 깔리고 있는 일이다 보니 그것을 극복하는 것은 쉽지 않았지만 상대방을 인정하고 이해하고 그리고 배려하는 마음을 가지고 그 사람과 꾸준하게 대화를 하려는 노력을 하였습니다. 어 상대방에 대한 이해가 깊어지고 서로를 어 좀 더 자세히 알아 감에 따라서 그런 부정적인 감정이 차츰 줄어들 수 있고 그런 감정이 줄어듦에 따라서 그 갈등과 갈등이 줄어들고 관계가 서서히 회복하는 그런 경험을 하였기에 어 인간적인 관계에는 감정적인 요소를 많이 고려해야겠다 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 검색을 자주 하는 편이십니까 주로 어떤 것을 검색하시는지 왜 하시는지 같이 설명해 주세요
A: 검색 검색이라고 하면은 어떤 검색을 말씀하시는지. 이제 모르는 게 있으면은 당연히 이제 인터넷을 통해서 검색을 하고 검색도 하고 뭐 근데 뭐 검색 뭐 요즘 검색이라고 얘기하시면은 요 제가 요새 관심 있게 보고서 찾아보고 있는 분야에 대해서는 한 번 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 제가 요새 관심 있게 지켜보고 이렇게 시간 날 때마다 검색해서 보는 것이 무엇이 무엇이냐 하면 그 큰 기계들에 관한 영상이 있습니다. 그 큰 기계들이 이케 움직이는 거 많이 생산하는 기계가 실제로 일하고 있는 모습을 찍어서 채널에 올리는 그런 사람이 있더라구요. 그런데 이제 그런 사람은 어떻게 그렇게 큰 기계들의 그 기계들을 갖고 있는 공장들을 섭외했는지 좀 놀라울 따름인데 근데 제가 접해보지 않은 그런 기계들을 그렇게 유튜브에서 영상으로 볼 수 있는 것이 좀 재미있었습니다. 그래서 아 이 기계는 이런 원리로 움직이는구나 오 오 전혀 접해보지 못한 기계들이 움직이는 그런 모습들 그것들을 보면서 기계의 원리에 대해서도 조금 관찰을 하게 되는 것 같기도 하고 이 회사의 어떤 주변 환경이라든가 어떤 그 시스템이라든가 그런 것들이 기계가 움직이는 그 모습을 보면 좀 관찰이 되는 것도 있다 있더라구요. 그래서 저는 그런 쪽으로 요새 관심을 갖고 그런 쪽에 영상을 검색을 주로 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사에 이익에 반하는 행동을 하는 것을 본인이 직접 목격했다면 그때 어떻게 하시겠어요
A: 일단 저와 연관된 일이 아니라면 모르는 척하고 넘어갈 것 같습니다. 제가 원래는 이런 일이 발생할 경우 나서는 성격이었는데 세상이 점점 이기적으로 변하고 많이 배신을 당하다 보니 어느 순간부터 저에게 피해 가는 일이 아니면 그냥 넘어가는 것으로 변해버렸습니다. 회사 입장에서나 사회적으로나 제가 이기적이라고 보이고 생각할지는 모르겠지만 그게 저만의 살아남는 방식입니다. 만약 저에게 피해가 가는 경우였다면 바로 회사에 보고하여 그 상사에 대하여 조치를 취했을 것 같습니다. 이런 일은 있어서는 안 되는 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇인지 자랑 한번 해 주시겠습니까
A: 제가 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 것은 바로 영어 회화에 대한 목표 달성을 했다는 것입니다. 서른 살에 영어 회화를 시작했을 때 제발 외국인들하고 농담만 하는 수준으로 올라가자 그렇게 시작했던 영어 공부를 지금은 십 오 년 넘게 영어회화 동아리 카페에서 회장을 하고 있고 영 외국계 회사에서 영어 관련된 업무를 도맡아서 하고 있습니다. 영어 매뉴얼을 통번역을 하고 있고 영어 관련된 회의를 하면 제가 거의 주도를 하게 돼 있습니다. 특히나 영어 교육에 또는 영어 회화에 굉장히 어려움을 느끼는 성인들에게 영어 교육 및 컨설팅을 해 줌으로써 어떻게 하면 빠른 시간 안에 영어를 할 수 있고 어떻게 하면 외국인과 회의를 할 수 있는지에 대한 어떤 교육을 지속적으로 하고 있습니다. 가끔 때로는 돈 없는 학생들이 영어에 대해서 물어보면 중고등학생들은 제가 무료로 영어 교육을 해주거나 영어 특강을 해준 적도 있습니다. 단순하게 영어를 할 줄 아냐 못하냐가 아니라 저는 그냥 단순히 농담만 하는 수준으로 원했지만 꾸준하게 노력하고 지속적으로 하다 보니까 이제는 영어가 한국어만큼 많이 편해졌고 어 외국 유학도 한 번 다녀오지 않고 조기 교육도 받지 않은 제가 이렇게 영어에 성공을 거둘 수 있다는 것에 가장 뿌듯하고 자랑을 많이 느낍니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위한 노력이 있다면 함께 말씀 부탁드립니다
A: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해 한 노력이 있다면 함께 말해 달라 고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 저의 단점이라고 생각하는 점은 어 좀 의욕이 앞설 때도 있고 어 또 그런 점이 있고 인제 또 어떤 일을 하기 전에 굉장히 걱정이 많고 좀 저 어 좀 잘 모르거나 해보지 않은 일을 했을 때 소극적인 부분이 있는 것 같습니다. 어 뭐 다른 사람도 생각하기에 그렇다고 생각을 하고 부모님도 항상 그렇다고 말씀을 해 주셨는데요. 어 저도 이 이 점을 이 단점을 보완하기 위해서 좀 많은 노력을 했습니다. 어 일단은 어 어떤 일이든 시작하기 전에 약간 그런 소극적이고 자신감이 없는 부분이 있기 때문에 또 하면 잘한다 고 항상 부모님이나 친구들이 말해 줘서 어 일단은 시작해보자 라는 이런 좀 마음가짐을 가지고 어떤 일이든 임하는 것 같습니다. 또 그리고 너무 의욕이 앞선다 라는 점도 있는데 뭐 어떤 일을 할 때 좀 알아보지 않고 내가 자신 있거나 잘한다고 믿는 일들은 좀 의욕이 앞서서 좀 해결하고 좀 그러다 실수가 많이 나오는 편이라고 생각을 해서 그런 점에 있어서 좀 차분하고 좀 마음을 가라앉히고 어떤 일이든 좀 진지하고 엄중하게 어 다가갈려고 노력을 하고 있고요. 또 소극적인 부분은 어떤 일을 하기 전에 굉장히 좀 뭐 좀 어떤 일이든 집중하고 이렇게 진중하고 약간 이렇게 조심스럽게 다가간다고 생각한 점이 있어서 그런 점들을 장점으로 승화시킬 수 있다 고 생각을 해서 그런 식으로 저의 단점을 보완하기 위해서 좀 많은 노력들과 그런 마음가짐을 가지고 일을 하거나 어떤 행동을 행하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 지금 이 분야에 지원하시기 위해 관련해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다 생각나는 대로 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 네 제가 이 정비 쪽의 분야에 지원하기 위해서 어떤 노력을 했냐면 저의 전공은 원래 자동화 시스템에 이제 전기 전자를 결합한 코딩 관련된 내용들이었습니다. 그런데 저는 뭐 정비와는 크게 관련이 없었지만 제가 정비를 해 봤던 적이 딱 한 번 있었습니다. 어 군대에 있었을 때 제가 케이나인 자주표 정비병을 하면서 네 굉장히 정비 부분에서도 제가 소질이 있다는 걸 느꼈고 단 뭐 약간 혼자서도 그 케이나인 자주표에 엔진이나 뭐 부품들을 교체하는 것도 어 문제 없이 했었 했어 가지고 어 주변 간부님들이 저희 부모님한테 전화까지 해 가지고 제가 네 군인이 될뻔 했던 적도 있었습니다. 제 정비 기술이 생각보다 손재주가 좋아서 네 이 부분에서도 굉장히 좀 약간 특화된 개인적인 그 노력과 함께 재능이 있지 않았나 라는 생각이 들고 어 정비를 하면서 손에 기름 묻히는 일도 재미있구나 라는 생각을 많이 했습니다. 그리고 어 아버지께서 원래 그 정비 쪽을 좀 하셨어 가지고 기본적으로 보는 눈이 있어서 네 부모님 아버지를 좀 도와드리면서 네 배웠던 기억도 있기 때문에 어 저는 이 정비 부분에 있어서는 어 누가 뭐래도 많은 노력을 했다 라고 생각을 하고 전공과 다르지만 그만큼 경력이나 이런 부분에서도 어 자그민치만 뭐 충분하다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이라고 생각하시는지 궁금한데요 사교성을 키우기 위해 했던 노력들 모두 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 협업을 할 때에는 사교성이 좀 좋은 편이긴 합니다. 일반 사적인 어떤 협업을 위한 사교성을 묻는 거라고 하신다면 좋은 편이라고 말씀드리고 싶고 어 어떤 개인적인 친분 혹은 사적인 어떤 관계를 맺고 하는 것에 있는 사교성이라고 한다면 그것은 좋다 라기보단는 보통이다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 어 제가 따로 사교성을 위해서 어 하는 노력은 좀 적극적으로 으로 좀 대화에 참여를 하고 이야기하고 어 또 듣고 말하는 듣는 것을 저는 주로 좋아하긴 하지만 주로 이제 사교를 위해 말하고 나의 이야기를 좀 하는 그런 좀 습관 뭐 이런 것들을 좀 할려고 노력하는 편이기는 합니다. 예 생각보다 잘 되지는 않지만 어 좀 더 적극적으로 이야기하고 하다 보니까 이것도 연습으로 혹은 습관으로 되긴 하더라고요 보니까 그래서 좀 그런 부분에 있어서 좀 노력하는 부분입니다.
------------------------------
Q: 어 작업을 하면서 기술적인 문제는 늘 발생을 할 수밖에 없는데 그런 기술적인 문제가 본인이 경험했던 어떤 문제가 있었고 그런 문제를 해결하기 위해서 본인만의 특별한 노후가 노하우가 있었는지 말씀해 보시겠습니까
A: 기술적인 이슈를 해결했던 경험 관련돼서는 제가 이전 회사에서 스템핑 머신이라는 도강판 패턴을 하는 기아 기계 설비를 프로모션 기술 영업을 진행을 했었습니다. 이 기계 설비의 경우에는 기존에 인쇄 방식으로 진행했던 설비를 대체를 하는 새로운 기계의 개념들인데 이 기계 관련돼서 진행을 할 때 여러 가지 관련된 음 기술적인 이슈나 이러한 부분들이 지속적으로 문의를 해 왔었고 그러한 부분들이라든지 제가 중간에서 기술적인 부분들을 엔지니어와 함께 처리를 했던 부분들이 있었습니다. 특히 이 스탠핑 머신의 경우는 대부분들이 많이 모르고 있었었구요. 일반적인 원리는 위 아래 롤러 두 개 사이에 에 도강판을 어 보내고 위에서 예전 미술시간에 판화를 찍어 내듯이 롤링 회전을 하면서 그 패턴을 찍어내는 방식입니다. 특히 이 기계 설비의 경우에는 롤라의 롤러의 스피드 그 롤러 안에서 열을 내게 해주는 부분 그리고 위에서 누르는 압력 부분들을 최적화된 부분을 찾아야 되는 부분이기 때문에 이러한 부분을 관련돼서는 여러 가지 경험을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 일을 하다 보면 구성원과 갈등이 생길 수가 있습니다 이럴 때 지원자님은 어떻게 갈등을 해결하십니까
A: 여러 사람들과 그 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 많은데 저는 이런 경우에 일단 대표적으로 대학교 이제 조별 과제라든가 이제 이럴 때 저는 이제 누군가는 참석을 잘 안하고 누구 혼자서 이제 독박을 수 쓰는 경우에서 저는 이제 주로 음 문제를 누가 먼저 제기를 했는가에 대해서 갈등을 스트레스를 누가 먼저 제기했는가에 대해서 먼저 생각을 하는 편입니다. 그리고 제 삼 자의 입장에 서서 서로의 인제 갈등을 풀어주는 역할을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목들 가운데 가장 기억에 남는 과목은 무엇입니까 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 배운 대학에서의 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목은 바로 한국 경제사입니다. 한국의 역사를 이 경제학적인 관점에서 바라본 학문이라고 보시면 될 것 같은데요. 우선은 제가 역사라는 학문을 굉장히 좋아하는데 그것을 경제학적인 관점에서 봤다는 것이 굉장히 흥미로웠습니다. 그래서 옛날 고대 시대부터 근대 현대까지에 이르기까지의 다양한 모습들을 이 역사를 경제사에 어 시선으로 볼 수 있다는 것이 정말 흥미로웠고요. 그리고 그 과정에서 제가 가지고 있었던 역사의 오해 이런 부분들을 정확하게 짚고 넘어갈 수 있었던 점도 좋았습니다. 그리고 경제학적으로 봤을 때 좋게 평가해야 될 부분 그리고 아쉬웠던 부분들 또한 제가 좋은 시야를 통해서 확인할 수 있었다는 점 역시 굉장히 재미있었는데요. 그래서 제 개인적으로 수업을 들으면서 가장 흥미로웠던 수업 역시 바로 이 한국 경제사였던 그런 기억이 납니다. 특히나 근현대사로 올수록 이 경제가 어 더욱더 급박하게 바뀌고 또 복잡한 국제 관계와 얽히면서 이 경제사회에서 더욱더 파고 들어갔던 부분이 저는 많이 흥미로웠는데요. 저는 제가 흥미를 느꼈던 이 부분을 어린 아이들에게도 알려주고 싶다는 생각을 했고 실제로 초등학생 대상으로 하는 경제 교육에서 이 경제사 부분을 제가 가르치기도 했습니다. 어 이렇게 가르치면서 아이들이 이 경제를 너무 어렵게 받아들이지 않고 그저 이야기를 듣는 것처럼 듣는 모습이 참 뿌듯했던 기억도 납니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 살면서 가장 힘들었던 시기가 있다면 언제입니까 또 그 시기를 극복하기 위해 했던 노력이 있다면 무엇인지 한 가지만 말씀해 주세요
A: 제가 살면서 가장 힘들었던 기억은 바로 해외에 나갔을 때입니다. 당시에 저는 가족들과 함께 해외에 나가게 되었는데요. 하지만 영어를 전혀 하지 못하던 점은 학교에서 적응하는 데 큰 어려움이 있었습니다. 저는 영어를 바탕으로 수업을 하는 국제 학교에 진학하게 되었는데요. 하지만 당시에 영어를 전혀 하지 못했던 저는 학교 수업을 따라가기도 벅찼고 또 친구들을 사귀는 데도 어려움이 있었습니다. 모두 영어를 사용했기 때문에 제가 도움을 구할 수 있는 상대가 많이 없었습니다. 심지어 그곳에 있던 한국인 친구들은 제가 영어를 못한다며 저를 따돌리기도 했습니다. 그런 과정 속에서 저는 정말 어느 곳에서도 도움을 받지 못한다는 좌절감에 사로잡혀 있었습니다. 그런데 제가 첫 시험에서 정말 전교에서 하위권을 어 성적을 낸 이후 저는 이렇게 있어서는 안 되겠다고 생각했고 영어를 잘 하기 위해 정말 스스로 많은 노력을 기울였습니다. 우선 저는 외국인 친구들을 많이 사귀기 위해 노력했습니다. 학교 축구부의 입단에서 그곳에서 많은 외국인 친구들과 영어로 소통하기 위해 노력했구요. 그리고 매일 영어 단어를 백 개씩 외웠습니다. 정말 힘들었지만 하루도 빠지지 않고 백 개씩 외우면서 어휘 늘려 어휘 실력을 빠르게 늘릴 수 있었습니다. 이렇게 하다 보니 점차 영어가 들리기 시작했고 또 말하는 것도 수월해지기 시작했습니다. 이러한 노력을 바탕으로 이 년이 지났을 때는 학교에서 가장 우수한 성적으로 학교를 졸업할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금까지 살아오시면서 가장 지원자분을 힘들게 했던 경험이 있으시다면 그게 무엇인지 궁금합니다 그리고 그렇게 힘들었던 경험을 어떤 식으로 극복하시게 되었는지에 대해서도 궁금합니다
A: 제가 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 애를 키우는 것입니다. 육아입니다. 제가 한 살 때부터 여섯 살 때까지 거의 오 년에서 육 년을 혼자 독박 육아라 그러죠 그걸 키웠습니다. 저의 딸을 키우면서 저는 많은 생각을 했습니다. 좀 우울증도 오기도 했구요 때로는 즐거움도 많이 있었고요. 하지만 젊은 나이에 집에서 아기랑 같이 있다는 자체가 저의 능력을 펼칠 수 없다는 생각에 자괴감이 많이 들었습니다. 하지만 저는 부모이기 때문에 제가 키우지 않으면 다른 사람은 키울 수 없다는 판단 하에 묵묵히 버텼습니다. 그래서 지금은 저의 딸과 굉장히 옛날 얘기를 많이 하면서 좋은 사이가 되어서 그때 그 육아는 저에게는 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 경험이 되었습니다.
------------------------------
Q: 다음 질문 드리겠습니다 육 시그마에 대해서 최대한 자세히 아는 것을 전부 작성해 주시겠습니까 다양한 예시랑 비교를 들어도 좋습니다
A: 식스 시그마란 기업에서 전략적으로 완벽에 가까운 제품이나 서비스를 개발하고 제공하려는 목적으로 정립된 품질경영 기법 기법 또는 철학으로서 기업 또는 조직 내의 다양한 문제를 구체적으로 정의하고 현재 수준을 계량화하고 평가한 다음 개선하고 이를 유지 관리하는 경영 기법입니다. 원래 모토로라에서 개발된 일련의 품질 개선 방법이었으며 품질 불량의 원인을 찾아 해결해 내고자 하는 체계적인 방법론입니다. 제너럴 일렉트릭 등 여러 기업에서 도입되어 발전하였으며 특히 천 구백 구십 년대와 이천 년대 동안 많은 인기를 얻은 기업 내 혁신을 위한 방법입니다. 다른 품질 경영관리 기법인 종합품질 관리의 경우에는 생산 품질 자체에 집중하지만 식스 시그마는 회사의 모든 부서의 업무에 적응할 수 있으며 각자의 상황에 알맞은 고유한 방법론을 개발하고 적용하여 정량된 기법과 통계학적 기법으로 향상시킬 수 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 그리고 그렇게 말씀하시는 이유는 무엇인가요
A: 어 저는 현실적인 부분을 잘 고려해서 신중하게 판단하라고 말을 할 거 같습니다. 음 별로 친한 동료가 아니라면 뭐 이런 말도 할 필요는 없겠지만 어 친한 동료라는 가정 하에 어 그렇게 말할 거 같은데 어 그 이유는 음 당장 어 잠깐 어떤 부분이 마음에 안 들고 어 나에게 또 어떤 부분이 뭐 비전이 있는지 잠깐 생각한 걸로는 어 후회가 굉장히 많이 남을 거라고 생각하기 때문에 어 이직을 진지하게 고려한다면 최소 육 개월에서 일 년 정도는 어 내가 뭘 잃고 어 앞으로의 어떤 것을 얻을 기회가 있고 가능성이 있는지 정확히 신중하게 판단을 해서 음 잃는 것보다 얻는 것이 더 많다 라고 판단되면 어 이직을 하라고 할 거 같습니다. 음 그게 아니라면 어 좀 더 신중하게 판단해서 어 이직을 좀 쉽게 어 생각할 수 없게끔 어 경각심을 좀 주는 게 동료로서 가장 어 그 동료를 생각하는 그런 행동 태도가 아닐까 라고 어 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 타 지원자들에 비해 본인만이 가진 차별성과 장점을 어필한다면 어떤 것들이 있을까요
A: 제가 다른 사람들과 비교해서 차별증 차별성이 있다고 한다면 그것은 어떤 업무를 맡았을 때 그 업무의 높은 집중력을 발휘하는 것이라고 말씀 드리겠습니다. 집중력을 높일 수 있다는 것은 같은 시간 내에 훨씬 더 많은 일을 해낼 수 있고 높은 성취를 할 수 있다는 것을 의미한다고 봅니다. 집중과 몰두를 하였을 경우에 어떤 업무에서 만들어지는 성과는 양적으로도 훨씬 뛰어날 것이며 특히 질적으로 남다른 성취를 만들어 낼 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 어떤 업무를 맡았을 경우에 아주 깊이 몰두하여 그 일을 해내려고 노력하고 실제적으로 여러 경험에서 그런 집중력을 발휘하여 좋은 결과를 만들어낸 경험들이 많이 있습니다. 이런 경험들은 앞으로도 저의 큰 장점이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 그리고 그에 대해 어떻게 대처할 생각이신지 설명해 주세요
A: 제가 생각하는 직장 내에서 가장 어려울 것으로 생각되는 것은 인간관계입니다. 직장 상사와 동료들 간의 인간관계죠. 이 인간 관계가 잘못되게 되면 굉장히 괴롭습니다. 일은 배워 나가면서 적응할 수 있지만 동료들 간에 그리고 직장 상사 간에 트러블이 생기는 것은 회복하기가 굉장히 오랜 시간이 걸립니다. 저 혼자만 회사에 다닌 게 아니기 때문에 주변에 조력이 없이는 원활히 업무수행을 할 수가 없습니다. 그래서 제가 생각하는 가장 어려운 점은 인간 관계고요. 그리고 저는 부침성이 굉장히 좋기 때문에 언제나 밝은 모습으로 긍정적인 에너지를 뿜으면서 먼저 직장 상사와 동료들에게 다가가겠습니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로 인생을 살아오면서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 무엇인지요 그중 한 가지만 골라서 저에게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제 인생 전체에서 라고 말씀드리기는 좀 뭐하고 그냥 최근에 겪었던 것 중에 제가 갈등 상황이었던 것 하나 말씀드리겠습니다. 그것은 바로 제가 전 직장을 퇴사한 일이었습니다. 어 저는 전 직장을 약 한 오 년 정도 다녔고 어 저희 회사는 한 직원이 팔십 명 정도 되는 중견기업이었습니다. 어 일 대 사장님은 제가 매우 존경하고 좋은 분이셨습니다. 하지만 일 대 사장님께서 건강상의 이유로 물러나시고 그 아드님이 이 대 사장님이 취임을 했습니다. 어 그런데 이 대 사장님이 회사에 오셔서 가장 첫번째 한 일이 인원 감축이었습니다. 저희 직원은 약 팔십 명 정도 됐었는데 그중에서 약 한 사십 명 정도를 어 해고 처리 했습니다. 어 저희는 저는 당연히 부당하다고 생각했고 회사에 건의도 하고 여러 가지로 어 회사에다가 말씀을 드렸지만 회사에선 받아들이지 않았습니다. 단순히 회사 경영이 어려워서 그랬다 뭐 직원을 잘랐다고 하면 이해를 하겠지만 꼭 그것도 아니었습니다. 그때 당시 저는 어 저 제가 모시고 있던 부장님 그리고 제 동료 친구까지 회사를 나가게 됐고 저는 다행히 회사에 붙어있을 수 있었지만 저는 고민했습니다. 하지만 저는 최종적으로 그 회사를 나오기로 결심을 한 갈등상황이었습니다.
------------------------------
Q: 본인은 남을 잘 이끄는 리더형에 속하시나요 아니면 남을 잘 따르는 팔로워형에 속하시나요 그리고 그렇게 생각하는 이유는 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 남을 이끄는 리더십보다는 남을 잘 따르는 팔로워십이 저에게 좀 더 맞다고 생각합니다. 왜냐하면 어 저 혼자 많은 것을 뭐 결정하고 따르게 된다면 어 리더는 그것을 많이 들어주고 그것에 대해서 판단하고 그 책임을 지는 사람이라고 생각합니다. 저 또한 책임을 지는 역할로써는 리더에 가깝다고 생각을 하지만 어 사람들의 의견을 종합하고 무엇이 가장 아 유리할지 판단하는 부분에 대해선 제가 조금 부족하다고 생각합니다. 나중에 시간이 흘러 많은 업무를 진행을 하고 경험을 쌓았을 때 그때 사람들을 이끄는 리더가 될 수 있도록 노력하겠습니다. 또한 저는 어 제 의견을 똑바로 얘기를 하고 제가 어떤 생각을 가지고 있는지 이 생각이 얼마나 창의적인 생각인지 리더에게 많은 어필을 할 것 같습니다. 그로 인해 저는 리더라는 자리보다는 팔로워라는 팀원이 자리가 더 맞았다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주세요
A: 어 저만의 스트레스 해소법은 저는 이전까지는 주로 스트레스가 쌓이면 많이 먹는 걸로 해결을 했습니다. 어 먹는 것만큼 기분 좋은 게 없거든요. 근데 이제 먹는 게 주가 되다 보면 굉장히 살이 찌면서 건강도 나빠지고 체력적으로도 많이 힘들어집니다. 그러다 보니까 저는 이제 먹는 것보다는 더 좋은 스트레스 해소법을 좀 찾아보 찾아보자 라고 생각을 해 봤는데 어 그게 운동이었던 것 같습니다. 대부분 운동을 많이 합니다. 저 같은 경우도 운동을 예전부터 좋아했기 때문에 다양한 운동을 하는데 어 요즘 들어서 주로 좀 산책을 많이 할려고 합니다. 걸어서 학교 어 회사를 출근을 하거나 걸어서 이제 뭐 도서관에 가거나 걸어서 주변 집 주변을 한 번 걸어보면서 탐색해 보는 그런 시간도 많이 갖고 있는데요. 그렇게 함으로써 뭔가 바깥 공기도 많이 마시고 네 사람들도 다양한 사람들도 많이 만날 수 있어서 좋은 것 같고 어 친구들이랑 많이 볼도 이제 차러 가고 볼링도 치러가고 다양한 스포츠를 좀 즐길려고 하고 있습니다. 어 그 다양한 스포츠를 즐김으로써 다양한 사람들과 만나고 뭔가 같이 합동하고 협동을 하면서 뭔가 새롭게 어 그런 에너지도 많이 나타나기 때문에 운동하는 데 있어서 스트레스를 푸는 거는 운동만큼 좋은 게 없을 거 없다 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 이때 특정 도메인을 중요하게 생각하는지 회사의 분위기를 중요하게 생각하는지 어떤 점들을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 어 지금 현재 어 이 회사를 꼭 가고 싶다 라는 특정 기업은 없구요. 어 제가 하고 싶은 분위기는 있는데 어 그 회사가 직원들을 좀 소중히 하고 하는 회사였으면 좋겠다 그런 회사로 가고 싶다 라는 생각을 좀 갖고 있습니다. 어 최근에 좀 근로자의 어 지위나 여러 가지 노동법 관련된 어 법적인 제정을 통해서 어 좀 어떤 인권이나 노동권이 많이 좀 향상되었다 라고 생각이 되지만 아직까지도 좀 많이 부족한 부분이 있습니다. 어 그래서 어 직원분들을 좀 소중히 하고 단순히 소모품이 아니라 어떤 제품을 생산하기 위해서 함께 일하고 있고 함께 좀 노력하는 동료 라고 생각해 주는 회사였으면 좋겠다 라는 생각을 좀 갖고 있고 만약에 제가 그런 회사에 다닌다면 어 정말로 어 함께 성장해 나가고 싶다 라는 생각을 좀 가질 것 같습니다. 그래서 그런 회사를 어 에 입사를 하고 싶다 라는 생각을 좀 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇입니까 그리고 그에 대해 어떻게 대처할 생각인지 궁금합니다
A: 저는 저에 대한 기대감이 많이 없으신 것이 가장 어렵고 힘들 것이라고 생각이 됩니다. 제가 이렇게 생각하는 이유는 제가 열심히 일할 수 있는 원동력이 대부분 기대감이나 저를 향한 뭔가 부흥 그런 거라고 생각하는데요. 저의 많은 기대를 품어주실수록 제가 그거에 부응하기 위해서 엄청나게 많은 노력을 하기 때문입니다. 어 그런데 제가 전문대 출신이라는 이유로 일을 좀 적게 주시거나 기대감을 많이 낮추셔서 능력이 없고 역량이 많이 떨어진다고 생각하실까봐 많이 속상한 것 같습니다. 그런데 그런 부분은 어디에서나 차별을 받는 일이고 저 스스로 열심히 해야 하는 일이라고 생각합니다. 그래서 저는 업무를 하면서 제 역량을 보여드릴 수 있는 최대치로 노력을 할 것 같습니다. 소심하게 소심하게 조금씩 일 처리를 하는 것이 아니고 제가 할 수 있는 부분 그리고 좀 더 넘어서서 제가 더 도전할 수 있는 부분에 대해서도 거리낌 없이 도전해서 전문대나 저에 대한 기대감을 많이 낮춰져 있던 걸 높이 올리고 많은 업무들을 쳐내서 회사적인 이익도 저에 대한 커리어나 역량 상승도 그런 것들을 많이 노려보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 주변 친구들 중 한 명을 골라서 칭찬해 주시면 좋겠습니다 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 네 저는 제 대학교 일 학년 때부터 지금까지 육 년째 어 친구로 사귀고 있는 제 대학교 동기에 대해서 칭찬을 하고 싶습니다. 어 그 친구는 지금 알오티씨로 강원도 화천에서 근무를 하고 있고 어 굉장히 의리가 넘친 친구입니다. 어 일례로 제가 대학교 일 학년 때 굉장히 어떤 어려움에 빠졌었는데 그 친구가 선뜻 저에게 어 십만 원이라는 돈을 빌려줬었습니다. 뭐 지금 생각하면은 적은 돈일 수도 있겠지만은 그 당시 대학교 일 학년한테 십만 원이란 굉장히 큰 돈이었습니다. 하지만 그 친구는 저한테 아무런 대가를 바라지도 않고 그 십만 원이라는 돈을 선뜻 빌려주었습니다. 어 그때 이후로 저는 두 달 있다가 그 돈을 갚게 됐는데 그 십만 원에 조금 더 돈을 추가해서 그 친구한테 갚았던 기억이 있습니다. 어 비록 저와 그 친구는 지금 굉장히 멀리 떨어져 있지만 지금도 어 두 달에 한 번씩은 항상 연락을 해서 만나고 있고 서로 생일도 잘 챙기고 있고 그런 어 우정 깊 우정 깊은 친구라고 생각을 합니다. 어 되게 사람 사이를 만나는 게 점점 나이가 들수록 어렵다고 생각을 하는데 어 그럴수록 그 친구의 소중함은 저에게 더 크게 가까이 다가오고 아마 제가 죽 죽 죽는 날까지 그 친구와 함께 하지 않을까 네 그렇게 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 휴식을 취하실 때 어떤 일을 하시는지 궁금하거든요 어 왜 그 일을 하는지 이유도 함께 설명 부탁드릴게요
A: 어 휴식을 취할 때는 말 그대로 그냥 어떤 계획이 없습니다. 제가 그냥 하고 싶은 쉬고 싶으면 뭐 아무 것도 안 하고 쉴수도 있고요. 그 오 쉬는 시간에 저 짬을 내가지고 제 뭐 개인적인 활동이라든지 다른 무엇인가를 할 어 하고 싶다면 그것을 하는 것 자체가 저는 휴식이라고 생각을 합니다. 저는 영화 보는 거 좋아하고 어 음악 듣는 것을 좋아합니다. 어 시간이 뭐 그렇게 많지 않다고 그러면 뭐 개인적으로 영화 영화도 보고 음악도 음악을 들으면서 시간을 보내고 만약에 쫌 더 시간적 여유가 있다 그러면 저는 뭐 친구들이라든지 뭐 제가 좋아하는 사람과 같이 낚시를 합니다. 어 낚시를 하게 되면 저는 좀 마음의 평화를 얻을 수 있는 것 같습니다. 물론 그 어 낚시를 가는 목적에 고기를 잡기 위한 그런 것도 있지만 저는 고기를 잡는 것보다 그 분위기 자체를 즐깁니다. 어 제가 편한 사람이랑 함께 낚시를 가서 그냥 사 사는 얘기하고 이런저런 주변 얘기하면서 그 친구들과 같이 뭐 소주 한 잔 어 낚시터에서 먹는 믹스커피 한 잔은 정말 무엇과도 바꿀 수 없는 저의 어 행복을 이루는 조건일 수 있습니다. 저는 개인적으로 영화보기 음악 감상을 좋아하며 조금 더 시간적 여유가 된다면 저는 낚시를 합니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있다면 말씀을 해 주시구요 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소를 하는지 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 저는 스트레스 해소를 하기 위해서 음 평소에 가끔 스트레스를 받을 때 코인 노래방에 가곤 합니다. 어 제가 원래 말 수가 없고 조용한 성격이라 평소에 큰소리 낼 일이 잘 없는데 아 코인 노래방에 가서 조금 큰 소리로 소리를 지르면서 노래를 부르다 보면 스트레스가 해소되는 것 같습니다. 아 코인 노래방을 가는 이유는 제가 노래에 별로 소질이 없어서 다른 사람들과 노래방 가면 어 자신감이 없어지는데 코인 노래방은 혼자서 음 저렴한 가격에 어 혼자만의 공간에서 노래를 크게 부를 수 있어서 남 눈치 안 보고 음 다른 사람 신경을 쓰지 않으면서 저 혼자 제 노래에 심취할 수 있기 때문에 어 혼자 사용하는 코인 노래방을 자주 가곤 합니다. 어 코인 노래방도 뭐 그 가성비로 따졌을 때 참 좋은 스트레스 해소법인 것 같습니다. 아 한 이천 원 삼천 원 되는 돈 가지고 삼십 분 한 시간씩 그렇게 스트레스를 풀 수 있어서 저는 코인 노래방을 자주 이용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으신지 궁금합니다 아니면 수행하지 않으실 것인지도 궁금합니다
A: 어 제 입장에서 그 업무가 어 상사가 시키는 일이 업무와 무관하다고 판단을 할 수도 있을 수도 있습니다. 하지만 어떤 일이든 어 그 당사자가 판단하는 것보다 훨씬 어 업무 수행에서 윗층에서 봤을 때는 그것이 업무와 무관한지 아니면 관련이 있는지 어 판단은 더 잘 할 수 있다고 생각을 합니다. 제 입장에서 무관한 것처럼 보이더라도 그것이 업무와 유관하는 경우가 있을 수 있습니다. 그렇기 때문에 어 상사가 어떤 업무를 지시할 때 그것이 제가 맡은 업무와 어 무관한지 유관한지 보다는 어 먼저 그 업무를 수행하는 것이 바른 자세라고 생각을 합니다. 어 시간이 지나면서 그것이 어 제가 맡은 업무와 어 관련이 있다는 것을 발견을 하게 된다면은 그것은 어 처음부터 그 그 일을 진행하는 것이 맞다는 어떤 그런 판단의 근거가 될 것입니다. 하지만 어 그런 업무가 전혀 업무와 상관이 없다 라는 그런 경우들이 한 번이 아니라 여러 차례 반복이 된다면은 그 부분에 대해서는 다시 한 번 판단을 해야 될 것입니다. 그런 경우에는 상사에게 이런 상황에 대해서 설명을 하고 어 어떤 상호 간의 의견 교환을 해서 어 그런 업무와 어 무관한 일은 하지 않고 업무와 관련된 일을 할 수 있도록 의견 조율을 해야 될 것입니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 인생을 살면서 무언가를 하나 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것이 어떤 것인지 한번 설명해 주시기를 바랍니다
A: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있는지 있다면 그것이 무엇인지 궁금하다고 하셨습니다. 저는 어린 시절부터 해서 종이와 가위 펜을 사용한 작업을 아주 많이 하였습니다. 집에서도 오리고 붙이고 그렇게 해서 종이와 펜 가위 자 칼을 이용한 필요한 소품이라든지 장식품이라든지 그런 것들을 많이 제작을 하였습니다. 점차 실력이 늘어 중 고등학교 시절에도 그 손기술을 가지고 여러 가지 재능을 썩히지 않고 숙제를 하거나 과제를 만들 때도 많은 도움이 되었던 것이 사실입니다. 지금 현재까지도 가위를 이용한 작업이나 칼 자 등을 사용하는 작업은 어느 누구보다도 더 능수능란하게 진행을 할 수 있기 때문에 어린 시절 몰두해서 재미를 붙여 가지고 놀던 그 가위 칼 종이 자 펜 등이 아직까지도 실제 사용이 되고 있는 물품들이라 일상에서나 직장에서나 많은 도움이 되고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 생산 관리란 무엇이며 지원자님께서 생각하시기에 생산 관리에서 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하는지 설명해 주세요
A: 생산관리란 어떤 제품을 생산하는 과정에서 어떤 요소들이 필요하고 그리고 그 과정에서 어떤 과정 과정으로 세분화하여서 어 처리해 낼 것인가 그리고 거기에 필요한 요소와 인력이 어떻게 배치되어야 할 것인가를 어 효율적인 측면에서 구체화하는 것이라고 생각을 합니다. 그런 면에서 가장 중요한 것은 그 각 단계별로 어 세분화하고 그다음에 그 각 단계마다 어떠한 요소들이 필요한지 어떠한 인력들이 필요한지를 체크하고 어 관리해서 어 좀 더 효율성을 높여야 되겠죠. 어 그래서 각 단계별 어 구성 요소에 대한 어떤 최적화된 데이타를 만들어 냄으로 해서 시스템화하여 어 한 사람 사람이 어 그 어떤 요소를 결정짓는 게 아니라 시스템 안에서 그런 과정들이 이루어질 수 질 수 있게 이루어질 수 있게 하는 것이 생산 관리에 가장 중요한 요소가 아닌가 생각을 합니다. 어 생산 관리란 그런 점이라고 생각을 하고 있습니다. 고맙습니다.
------------------------------
Q: 규칙적 업무 수행을 잘 하기 위해서 개인적으로 만들어 낸 지원자님만의 특별한 노하우나 방법이 있다면 예시를 들어서 말씀해 주시겠습니까
A: 규칙적 업무는 반복적이고 루즈 해지고 재미와 흥미가 떨어질 가능성이 높픕니다. 따라서 재미와 흥미를 높이 높이기 위해서 저만의 방법이 있습니다. 그것은 똑같은 방법을 계속 쓰는 것이 아니라 계속 새로운 방법들 새로운 아이디어를 내서 다른 방식으로 똑같은 일에 적용해 보는 것입니다. 예를 들으면 엑셀에 일 부터 백 까지의 숫자를 기록하는 일이 있다면 처음에는 아날로그적으로 일 부터 백 까지 백 번 적 적는 경우가 있고 다른 방식으로는 함수를 이용하는 경우가 있습니다. 매사에 일을 할 때마다 아날로그식으로 접근한다면 일이 루즈 해지고 속도가 느려지게 되며 하기 싫은 경우가 생길 수 있습니다. 하지만 첫 번째는 아날로그식 두 번째는 디지털 식으로 전환을 해서 진행을 한다면 훨씬 더 재밌게 일을 할 수 있을 것입니다. 물론 또 모든 거를 디지털 식으로 해서 해결이 된다는 것은 아닙니다. 그래서 왔다 갔다 하면서 일이 진행될수록 뭔가의 효율은 높아집니다. 따라서 저는 새로운 방식을 이 업무 방식을 개발하면서 규칙적인 업무를 할 것입니다. 규칙적인 것 속에 불규칙이 있는 것입니다. 따라서 이러한 규칙과 불규칙이 혼용되는 이 방법이 저만의 방법이고 앞으로도 업무에 효율적으로 녹아들 수 있게끔 노력할 것입니다. 물론 그와 관련된 지식도 필수적으로 공부해야 될 것입니다.
------------------------------
Q: 어 이제 입사를 하 해서 본인이 하고 싶은 업무가 있다면 말씀을 좀 해 주시고요 어 이유와 함께 왜 그 업무를 해야 하는지 말씀을 좀 부탁드리겠습니다
A: 제가 회사에 들어와서 하고 싶은 업무는 어 해외 영업 업무입니다. 기존에 제가 중국 상해에서 오 년간 유학 생활을 하면서 어 글로벌 인재로서 갖춰야 될 부분들 특히 소통의 부분 외국어의 능력 외국어 능력 부분 그리고 외국 사람들과의 대화 속에서 상대방을 설득하는 방법 여러 가지 많은 경험을 했다고 생각을 합니다. 따라서 어 물론 중국어만 중국에 있었다고 해서 중국어만 할 수 있는 것은 아니고요. 다른 사람 다른 사람들과 차별화를 두기 위해서 남들은 영어 중국어 하나만 공부를 하는데도 시간이 부족하다고 했던데 애 나름대로 시간을 쪼개서 일본어와 영어를 같이 공부를 했었고 이러한 부분들이 이 따른 지원자들보다 차별화를 할 수 있는 부분이라고 생각을 합니다. 특히 중국에 관련돼서 중국어만 잘한다고 해서 어 고객사와 고객과의 소통이 잘 된다고 생각하지 않습니다. 최소한 문화적 이해와 대화 그 나라 사람들이 가지고 있는 생각들 그런 부분들을 편안하게 얘기를 할 수 있을 정도가 되어야 된다고 생각을 해서 그런 부분에 대해서도 나름 많이 신경을 써 왔습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 받게 되신다면 어떻게 하시겠습니까
A: 어떤 일이든 자기가 하고 싶은 대로 항상 이루어지는 법은 없다고 생각을 합니다. 어 모든 사람이 인생에서 그렇게 원하는 대로 살 수 없는 것과 마찬가지인 것입니다. 어 하고 싶은 직무를 하게 되는 것은 어 행운이 따를 때 일어나는 일이겠지요. 하지만 다른 직무를 맡든다는 것도 역시 행운이 따르는 일이라고 저는 생각을 합니다. 어 다른 직무를 맡았을 때는 제가 일반적으로 해 오던 해 오던 직무가 아니기 때문에 새로운 일을 맡게 되는 것이고 어 그런 과정에서 새로운 노하우와 기술을 지식을 습득할 수 있는 기회가 될 것입니다. 그리고 그런 지식과 기술 노하우를 습득한다는 것은 저 자신에게 어 발전을 의미하는 것이기 때문에 다른 직무를 맡는다는 것은 제 발전에 도움이 되는 일이라고 생각을 합니다. 그런 과정들이 여러 차례에 거쳐서 거쳐서 여러 직무를 맡아보고 경험을 하게 된다면은 저는 다방면에 직무를 두루두루 맡을 수 있는 그런 능력을 가질 수 있게 되는 것이기 때문에 사회에 그리고 어 우리 회사에 훨씬 더 도움이 되는 그런 직원이 될 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 어떤 것이 있나요 또 그것을 해결하기 위해 극복하기 위해 어떻게 행동하셨는지도 궁금합니다
A: 저는 오랜 시간 동안 직장 상사와 갈등을 겪고 있었었습니다. 그 갈등을 겪은 이유는 제 직장 상사는 일을 잘 하지 못하는 사람이었었습니다. 그래서 어떤 문제가 생겼을 때 이것을 해결하기 위해서 그 사람과 소통을 하고 협력을 해야 하는데 그 사람에게 어떤 말을 걸게 되면 그 사람은 잘 모른다는 식으로 나에게 왜 그런 일을 시키냐는 어떤 불성실한 태도로 저의 협력을 거부했습니다. 그 사람은 거부한 게 아니라고 할지라도 저의 입장에서는 그것이 거부라고 느껴졌었기 때문에 그 일을 해결하기 위한 저의 시도는 어 시간이 가면 갈수록 의지를 상실하게 되었고 우리는 그런 고질적인 문제들을 이렇게 껴안는 채로 일을 하게 되었습니다. 하지만 저는 더 이상 이렇게 일을 해서는 안 되겠다 라는 판단이 생겨서 그 사람에게 적극적으로 다가가서 어필을 하려고 했고 그 시도 끝에 그 사람은 저의 의견을 받아주고 자기의 문제점을 솔직하게 털어놓고 인식을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇일지 궁금합니다 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주세요
A: 최근에는 유튜브 영상 시청을 좋아했는데 나도 한 번 영상을 만들어서 수익을 내면 어떨까 라는 생각을 했습니다. 매번 수요자 입장만 되었지 공급자 입장이 안 되어 보아서 궁금하였고 요즘에는 유튜브 영상 편집을 하는 것에 재미가 붙었습니다. 처음 하는 것이다 보니 서툴고 속도가 나지 않았지만 시행착오를 거치며 영상을 만들면서 완성도가 점점 높아지는 것을 보니 성취감과 나도 할 수 있다는 자신감이 생겼습니다. 또한 편집 프로그램을 통하여 영상을 만들어 유튜브에 올리게 되면 일정 구독자 수에 달성하면 수익금이 생기기 때문에 그에 따른 생활의 안정감도 줄 수 있습니다. 무엇보다 이 일이 재밌는 이유는 솔직하게 말하면 돈일 것 같습니다. 돈과 재미를 둘 다 가질 수 있는 것은 유투브라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가장 자신 있는 기술 분야가 어떻게 됩니까 한 가지만 골라서 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 좀 제가 가장 자신 있는 부분은 사실 제가 이 직업을 준비하면서 굉장히 여러 가지 자격증을 좀 많이 땄거든요. 그러다 보니까 어 딱 한 가지만 골 골라서 뽑기에는 사실 너무나도 다 좀 자신이 있습니다. 왜냐하면 가장 최근에 자격증들도 다 땄고 하다 보니까 당장 생각나는 것은 없는데 우선 정말로 딱 자만이 아니고 정말 자신 있습니다 다. 다 자신 있고 뭐 어 회사에서 필요한 업무 직무가 있다면 그 부분에 있어서 수행해 낼 수 있는 능력이 충분히 있다 라고 생각을 하기 때문에 이게 뭐가 됐든 어 제가 할 수 있는 능력치 그리고 그런 부분들을 회사에서 어 제가 원하는 직무가 아닌 다른 직무를 하더라도 이 그것과 관련된 분야들이 이 충분히 있는 어 것을 파악하고 제가 이렇게 지원한 것이기 때문에 사실 여기 회사에서 시키는 모든 일을 웬만큼 다 잘 할 수 있다 라고 아니 웬만큼도 아니고 잘 할 수 있다 뭐 이라고 좀 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으세요 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으세요
A: 저희 십 년 후 미래는 어떨 것 같은지 질문하셨습니다. 지금 이 회사에 계속 다니고 있을 것 같은지 물어보셨습니다. 저는 같은 일에 싫증을 느끼는 경우가 흔히 존재합니다. 그래서 제가 십 년 뒤에는 이 회사에 남아있을 가능성은 적다고 사료 됩니다. 왜냐하면 더 나은 곳으로 진출을 하거나 퇴사하여 저만의 다른 일을 하고 있을 가능성이 더욱 높기 때문입니다. 시대에는 발 빠르게 변화하고 있습니다. 이 흐름에 동참하지 않으면 도태되어 시대 흐름에 역행하는 자로 살아갈 수 밖에 없습니다. 그러지 않기 위해서는 좀 더 창의적이고 남들보다 우선시 되어야 하는 것들이 많이 존재하기 때문입니다. 그래서 이 질문에 대한 저의 답변은 십 년 후에 미래는 다른 무언가 일을 하고 있을 것 같다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 협업을 해야 하는 과제가 있고 혼자 해야 하는 과제가 있다고 했을 때 둘 중에 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 답변해 주신다면 좋겠습니다
A: 저는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 협업하는 과제를 더 선호합니다. 혼자 과제를 하게 되면 나만의 공간 나만의 자율적인 틀 안에서 얼마든지 더 좋은 결과물을 창출해 낼 수 있고 더 높은 효율성을 낼 수 있다 라고도 생각을 합니다. 하지만 그 과제를 혼자 하게 되면 조직 문화 조직 적응 능력 문제 해결 능력 의사 소통 능력 등을 배양하고 배우는 데 있어서 한계가 있을 거라는 생각이 듭니다. 기업의 궁극적 목표는 이윤 창출입니다. 효율을 극대화하여 이윤을 창출해야 하는데 협업을 통해서 이윤 창출을 함에 있어서는 무엇보다 가장 중요한 시너지 효과를 낼 수 있다 라고 저는 판단합니다. 시너지 효과야 말로 일 더하기 일은 이가 아니라 삼이 되기 때문에 이런 부분을 생각하자면 혼자 하는 것보다는 협업하는 과제가 회사의 이윤 추구나 개인의 발전 측면에서도 더 바람직하다 라고 저는 생각하는 바입니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 경우 혼자 해결하시는 편인가요 아니면 여러 사람들과 이야기를 해서 함께 해결하시는 편인가요
A: 어 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 일단은 제 혼자 먼저 해보는 편입니다. 물론 처음부터 여러 사람들과 이야기를 해서 이 문제를 해결하는 것도 좋은 방법이겠지만 저는 제 능력에 어떤 일을 받았을 때 그것이 제 능력에 부합하다고 생각하고 그것을 저한테 이렇게 내려줬을 것이기 때문에 어 제가 할 수 있는 어 모든 수단이나 이런 것들을 강구해서 먼저 차근차근 저 혼자 열심히 노력해서 어 이렇게 해 보는 것을 우선시하고 있습니다. 만약 그렇게 해서 어 그 일을 제대로 수행하지 못하고 뭔가 잘못이 생긴다면 그때는 이제 제 직장 상사라던가 동기 혹은 후배에게 어 내가 이런 상황에 처했는데 혹시 어떻게 하면 좋을지 많이 의견을 물어보는 편입니다. 제가 혼자서 감당할 수 없는 일인데도 혼자 해결한다면 어 그것은 이제 자신의 능력에 대한 과신이라고 생각하고 하기 때문에 그때는 많이 이야기를 듣고 그것을 통해서 그 문제를 해결하리라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 그것을 왜 이루고 싶어하는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 네 이루고 싶은 인생의 목표가 있냐고 물어보셨는데 네 저는 어 제가 가질 수 있는 현금 어 현찰로 어 오 억 모으기 삼 억 모으기 삼 억 모으기 오 억은 너무 많은 것 같고 삼 억 모으기인데 어 일단 저희 집 자체가 어렸을 때부터 그렇게 풍족한 집은 아니었습니다. 그래서 그냥 화목하고 아주 좋은 화목한 가정이었는 집이었는데 가족을 이루고 있었는데 어 하지만 뭐 부족한 부분은 항상 있었다 보니까 어 저는 최대한 돈을 좀 많이 모으고 싶다 라는 생각을 어렸을 때부터 좀 강했습니다. 그래서 어렸을 때부터 적금도 하고 돈을 왠만하면 좀 아껴 쓰려고 어 많이 모으려고 가계부 같은 것도 좀 쓰고 했었었는데 어 일단 돈이란 게 결국 한정돼 있다 보니까 제가 할 수 있는 것만 해서 모을 수 있는 건 아니더라고요. 그래서 좀 다양하게 많이 배우려고 노력을 했고 어 다양한 것들을 좀 해보면서 어 그거에 대한 조금 수당도 많이 받아가면서 어 다양하게 경험을 좀 많이 했던 기억이 있었고 네 그 지금도 이 일을 할려고 하는 이유도 어 제가 어쨌든 좋아하는 일이기는 하지만 어 전체적으로 어 저의 목표를 이루기 위해서 일부분이기도 합니다. 사람은 살아가는데 어쨌든 일을 하면서 살아가야 될 어 동물이라고 하잖아요. 그러다 보니까 최대한 어 이 정비 쪽을 좀 하면서 저의 적성을 잘 살려서 어 저의 목표를 이루는데 큰 도움이 됐으면 좋겠다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 일을 하시다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는 일들도 있을 텐데요 그런 상황에서는 어떻게 대처하실 생각이실까요 어 그리고 또 상사가 혼을 낸다면 혹시 기분이 나쁘시진 않을지요
A: 네 사람인 이상 뭐 상사에게이지만 뭐 지적을 당하거나 상사한테 혼이 난다면 일단 기분은 나쁠 것 같습니다. 하지만 저는 그 상사가 정당하게 저를 혼을 내는 거라면 저는 그것을 받아들여야 된다고 생각을 합니다. 어 제가 뭐 업무적으로 뭐 실수를 하고 했거나 아니면 저의 뭐 오류로 인해서 어 뭐 작동을 잘못 시켰다라든지 이런 제가 마땅히 혼이 나야 되고 제가 주의를 기울이지 않아서 발생한 일이라면 저는 상사가 야단을 치거나 혼을 내도 당연히 감수할 자신이 있습니다. 그런 일은 없겠지만 혹시라도 상사가 어 뭐 그 꼬투리를 잡아서 일부러 혼을 내는 것이라면 거기에 대해서는 정당하게 어 저의 주장을 할 것 같습니다. 어 제가 무엇을 잘못했고 어 이 일로 인해서 어떤 일이 발생했는지를 정확하게 집어서 말씀해 주신다면 저는 뭐 상사의 비난이나 어 뭐 야단을 치는 것을 감수할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 현대사회에서는 없어서는 안 될 본인이 생각하는 가장 중요한 직업이 어떤 것인지 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 현대 사회든 과거든 가장 중요한 파트 가장 중요한 직업 직업은 세일즈죠. 마케팅 겸 세일즈 어떠한 제품이든 무엇이든 만들어서 팔아야 되잖아요. 그리고 홍보를 해야 되고 그런데 세일즈 없이 그런 것들이 이루어질 수가 없으니까 저는 현대사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하게 생각한 직업은 세일즈라고 이렇게 말씀드릴 수가 있고 세일즈는 미래에서도 가장 필요한 직업이라고 저는 그렇게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 원하던 일을 못 하게 된다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 지원한 직무가 아니라 다른 직무가 주어진다면 조금은 당황스러울 수도 있을 것 같습니다. 하지만 회사에서 저에게 해당 직무를 맡기셨다는 뜻은 그 일을 하는 것이 조직의 발전에 더 큰 역할을 할 수 있다는 충분한 판단이 있었기 때문이라고 생각합니다. 그래서 저는 최대한 빨리 업무를 파악하고 최선을 다해 해당 업무를 성공적으로 해내도록 노력하겠습니다. 아 다만 그동안의 전공 연계성과 협업에서의 경험을 살릴 수 있는 업무이기를 희망하고 그 중에서 지금 지원한 이 직무에 배치된다면 어떤 직무보다 제 역할을 잘 해낼 수 있다고 생각합니다. 하지만 설사 제가 준비한 이 직무에 제가 일을 하지 못하게 되더라도 다른 직무에서의 경험이 또 다른 일을 하는 데도 큰 도움이 될 수 있다고 생각합니다. 저는 지금껏 이 제가 준비해 온 직무 관련된 경험만 해보고 또한 능력만을 쌓아 왔기 때문에 어찌 보면 회사에서 원하는 다양한 능력을 가진 인재상에 어려움이 있을 수도 있다고 생각합니다. 그래서 저는 저의 이러한 단점이 회사에서 새로운 일을 하게 됨으로써 어 장점으로 변할 수도 있다고 생각합니다. 제가 지금껏 쌓아온 경험과 또 이제껏 경험해 보지 못한 새로운 경험을 통해서 저는 조금 더 융합형인 어 복합적인 인재로 성장할 수 있다고 생각하는데요. 그래서 새로운 일을 하게 된다면 저에게 기회라고 생각하고 그 일도 잘 해내기 위해 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이고 그것을 어떻게 극복하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 인생을 살아오면서 수많은 난관이 있었지만 그렇게 힘들다고 생각했던 경험은 없습니다. 제 인생의 모토가 이것 또한 지나가리라 이기 때문입니다. 어 슬플 때가 있으면 즐거울 때가 있기 때문에 힘든 일은 언제나 극복 가능했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 상사가 업무와 무관한 일을 시킵니다 그래도 잘 수행할 수 있을까요 아니면 수행하지 않을 건가요
A: 첫 번째로 생각할 것은 상사가 시킨 일이 업무와 무관한가 아니면 유관한가를 생각해 볼 문제입니다. 하위 직급이 어 업무에 대해서 파악하는 기준에서는 상사가 시킨 일이 업무에 무관하다고 생각을 하더라도 실제적으로 큰 그림에서 업무와 유관한 일이 있을 수도 있겠습니다. 그래서 어 저의 입장에서 판단하기보다 상사의 입장에서 업무와 유관하다는 그런 전제 조건을 가지고 어 어 지시한 일을 수행하는 것이 기본적으로 맞는 자세라고 생각을 합니다. 어 그런 과정들을 통해서 어 제가 다양한 업무 수행을 할 수 있는 것도 경험적으로 도움이 될 것입니다. 그런데 예를 들어서 업무와 무관하다고 판단되는 일을 자주 반복적으로 여러 번 어 지시한다면은 어 그런 경우에는 상사의 어 업무 관련성에 대해서 의문을 가지고 어 그 점에 대해서 상사와 의논을 나눠 봐야 할 것입니다. 그래서 제 의견과 상사의 의견을 일치시키는 그런 과정들을 통해서 서로 간의 오해를 풀고 업무에 좀 더 집중할 수 있는 그런 상사와 저와의 업무 상태를 만들어 나가는 것도 좋은 방법이라고 생각을 합니다. 회사에 도움되는 방향으로 가는 것이 중요하겠지요.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받으면 어떤 방법으로 해소하시나요 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 스트레스를 받으면 저는 운동을 합니다. 일단은 업무 스트레스 든 다른 스트레스든 그 스트레스를 받는 그 상황을 좀 벗어나서 운동을 통해서 땀을 흘리고 그 땀을 흘린 후에 다시 한 번 음 그 자리에 앉고 앉으면 그 이전에 스트레스를 받았던 상황이나 이러한 부분들을 좀 객관적인 몸 상태와 정신 상태로서 직면을 하면서 진행을 하면 훨씬 더 스트레스 자체가 어느정도 해소되는 경험을 많이 했었습니다. 물론 이렇게 한다고 해서 모든 스트레스가 다 풀리는 건 아닙니다. 하지만 어떤 스트레스를 받았을 때 그걸 지속적으로 계속 끊임없이 생각을 한다면 결국은 결론에 도달하기는 어려웠던 것 같습니다. 따라서 객관적인 방법으로 제 좀 그 스트레스에서 좀 떨어져서 일단 몸과 마음을 좀 건강하게 하는 운동이나 땀을 흘리고 샤워를 한 후에 다시 그 자리에 앉아서 그 문제를 직면을 하게 되면 좀 더 객관적인 눈으로 볼 수 있었기 때문에 운동을 택합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 어 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결을 하시겠습니까 어 해결법과 그 이유를 좀 말씀해 주십시오
A: 어 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다. 저는 당연히 도움을 청합니다. 어 이 일 에는 분명히 제가 모르는 저는 잘 모르겠지만 이 일에 대한 전문가 이 일을 경험해 본 자가 분명히 제 주변에는 있을 겁니다. 뭐 동료일 수도 있고 선배일 수도 있고 뭐 후배여도 상관없습니다. 어쨌든 그 저한테는 그 어려운 일이 누군가한테는 이 일을 경험했던 누군가한테는 이 쉬운 일일 수도 있기 때문입니다. 제가 그 동료에게 주변에 도움을 청한다고 한 것은 단순히 이 일을 해결해 달라고 맡기겠다는 뜻이 아닙니다. 그로부터 일을 하면서 이를 어떻게 해결하는지 어 이거는 어떻게 접근해야 되는지를 어 배우고 익히면 된다고 생각을 합니다. 그래서 다음에 이와 같은 똑같은 일이 저한테 주어졌을 때 그것을 제 스스로 해내면 저는 그게 가장 현명한 방법이라고 생각을 합니다. 회사는 조직이고 조직인데 제가 어떤 어려운 일을 맡아 가지고 이걸 해결 못해서 끙끙 매고 있으면 이거를 분명히 제가 수행을 해서 뭐 결재를 올리든지 누군가한테 넘겨야 그 사람이 이 일을 할 텐데 제가 그 일을 못 해 가지고 혼자서 끙끙 매고 있으면 오히려 이건 저한테 회사한테도 이익이 아니라고 생각을 합니다. 어 어려운 일에 닥쳤을 때는 어 동료나 누구한테 도움을 청한 거에 맞고 그러라고 동료와 선배가 있다고 저는 생각을 합니다. 저 역시도 마찬가지입니다. 누군가 그런 게 도움을 청하면 충분히 도와줄 의도가 마음이 있습니다.
------------------------------
Q: 열심히 하는데도 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다 지원자님은 이럴 때 어떻게 하실 건지 말씀해 주세요
A: 잘 가르쳐 줘야 한다고 생각을 합니다. 어 누구든지 간에 새로운 일을 하게 되면은 어려운 점은 다 있다고 생각을 합니다. 그것들을 이제 주변 사람들이 얼마나 챙겨주고 관심을 가져주고 잘 할 수 있도록 가르쳐 주느냐 그것이 중요한 것이라고 생각을 하기 때문에 따라오지 못하고 있다고 하는 것은 다른 말로 바꿔서 보면 우리가 원래 있던 동료들이 그 동료들을 따라오지 못하고 있는 동료를 그만큼 챙기지 못했다 라는 네 반증의 결과라고도 생각할 수도 있을 것 같습니다. 네 생각할 수 있는 정도가 아니라 대부분 그렇 그런 경우가 많이 있는 것 같습니다. 그럴 때는 그걸 알게 되었다 라고 한다 면은 그때라도 늦지 않았으니 같이 어려운 점이 무엇인지 얘기를 해 보고 될 수 있으면 가르침을 통해서 가르침을 통해서는 안 되는 건 거의 없다고 봅니다. 잘 어르고 달래고 가르치다 보면은 못하는 그 친구들도 금방 따라올 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 생각했을 때 말구요 이제 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점 그리고 단점이 뭐라고 말을 했는지 그 이유와 함께 말씀을 좀 부탁드리겠습니다
A: 어 저의 장점과 단점은 공교롭게도 같습니다. 저는 어떤 선택의 순간이 왔을 때 그 선택을 할 때 그게 뭐 저 개인적인 거든 업무적인 거든 어 매우 신중한 편입니다. 저는 그것을 선택을 했을 때 어떻게 진행이 될 건지 아니면 이 선택이 정말 옳은 선택이었는지 어 이 선택을 해서 어 앞으로 벌어질 수 있는 일에 대해서 어 다음 단계 그 다음 단계 수까지 한번 생각해보는 그런 신중함을 갖고 있습니다. 때로는 이런 제 성격이 단점으로 작용할 때도 있습니다. 어 일에 따라서 빠르게 결정하고 빠르게 선택을 하는 것이 어 올바른 선택이고 또는 피해를 줄일 수 있는 방법이 이기도 하기 때문입니다. 어 그런 부분에 있어서는 좀 우유부단하다 어 결정을 빨리 못 내린다 뭐 뭐 누구는 뭐 결정 장애가 있다 뭐 이렇게도 얘기를 하지만 전 그래도 제가 어떤 문제를 선택하거나 결정을 해야 될 때 신중하게 제가 한 번 선택을 하게 되면 그건 돌이킬 수 없기 때문에 저는 어 되도록 신중하게 뭐 남한테 자 조언도 구하고 제 삼 자의 입장이 돼서 어 이런 객관적으로 어떤 것이 진정한 이익이 될지를 생각해 본 후 결정을 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 공장에서 일해보신 경험이 있습니까 그렇다면 그 경험에 대해서 자세하게 설명해 주세요
A: 공장에서 일해 본 경험은 가지고 있습니다. 제가 해외 영업 그래서 해외 영업 중 기술 영업을 진행을 하면서 어 제품 공장과 어 떨어져 있는 영업소에서 일을 했었기 때문에 아 입사를 하고 나서 몇 개월 동안 현재 중국 공장의 현장에 가서 자재 투입부터 생산 흔히 되는 전 과정을 같이 현장에서 일을 한 경험을 가지고 있습니다. 이런 경험은 이 기술 영업을 진행을 할 때 큰 도움이 됐고요 전체적으로 기계가 어 설비 저 구매에서 자제가 투입되는 그 순간부터 그 흐르는 프로세스 그리고 공정상에 어떠한 문제들이 자주 발생을 하는지 생산 시에 어떤 부분을 특히 주의를 해야 되는지 제품 특성에 관련돼서 많은 도움이 된 경험 도움이 됐었습니다. 공장을 해 경험 없이 그냥 물건만 달 물건만 달달달 외워서 고객한테 어 프로모션을 하는 경우에는 여러 가지 기술 문제 간단한 문제도 잘 모르는 부분들이 발생을 할 수가 있기 때문에 현장 경험은 어느 정도 저 저의 기술 영업에 많은 도움이 되었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 규칙적인 업무 수행을 잘 하기 위해서 본인만의 노하우나 방법이 있다면 어떤 것이 있는지 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 규칙적인 업무 수행을 하기 위해서는 저의 경우에는 어 하루에 어 업무를 마치는 시점에서 그 다음날에 업무 내용들이라든지 기본적인 일들을 메모장이나 노트북 혹은 피씨상에 에 혹은 핸드폰에 에 적어 놓습니다. 물론 뭐 그러한 아 내일의 할 일들이 항상 규칙적으로 아무 일 없이 진행되는 것이 아니라 중간에 예정이 없던 일들이 또 들어오는 경우도 있습니다. 하지만 일반적인 루틴한 작업들은 항상 동일한 방법으로 동일한 시간에 처리를 하는 것이 맞다고 생각을 하기 때문에 메모장에다가 다음날에 해야 될 기본적인 일들을 적어 놓고 그것들을 분 단위가 아니라 시간 단위로 적어 놓은 후에 중간에 어떠한 일이 끼어 들어온다면 그 일에 대한 정경중을 따라 주 따라서 그 부분들을 어느 순서로 처리를 할 것인지 판단을 해서 처리를 하게 되면 아주 특별하게 어렵거나 어 난이도가 높은 일이 아니라면 일반적으로 직접 업무 수행을 하는 데는 문제가 없다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 협업을 하면서 제일 어려웠던 점과 그 점을 어떤 방법으로 해결하셨는지 함께 얘기해 주시겠어요
A: 그러니까 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 일단 대학교 디자인 수업을 받으면서 교양 수업의 어떤 디자인 수업을 받았을 때입니다. 그 수업에서는 어려웠던 점은 그 누구도 팀원들 간에 아이디어를 내지 않았습니다. 심지어 어떤 상황이었냐면 제가 아이디어를 던진다고 하면은 그 모두가 그 아이디어를 그냥 묵인하고 먼 곳을 바라만 봤습니다. 그러니까 예를 들어서 뭐 부정적인 의견을 준다고 하면은 아 그 부분이 부정적이라면 이런 식으로 바꿔보자고 타협이나 의논을 해 볼 수 있을 텐데 그 누구도 입을 닫고 말을 하지 않으니 상당히 그 협업이 저에게는 어려웠습니다. 그렇다고 이거를 진행을 그냥 해버리자니 다들 동의를 하지 않는 분위기고 그리고 진행을 하지 않는다니 저희 팀만 상당히 늦어지는 겁니다. 그래서 저는 한 명 한 명 지목을 하면 아이디어를 내보고 어떻게 생각하는지 의견을 들어보려고 했습니다. 그것이 해결 방안이라고 생각을 했던 거죠. 아니 진짜 짧은 짧은 말이라도 좋으니 일단 말을 해 보아라 이렇게 얘기를 했었고 그것으로 인해 의견들을 도출하여서 협업을 성공했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 때가 있습니다 지원자님은 입사 후에 이런 상황에서도 잘 버틸 자신이 있으신지 솔직하게 답해 주세요
A: 예 하다보면 아마 적응할 겁니다. 사람은 적응의 동물이라고 하지 않습니까. 다만 건강이 약화되고 심하게 아플 정도로 과도한 업무량은 버텨 낼 수 없다고 생각합니다. 어느 정도 제가 제 한계에서 제 리밋 선 내에서 버틸 수 있는 업무량은 저는 그래도 버틸 수 있다고 생각합니다. 어 입사 후에 그런 일을 많은 업무를 맡기시면 저는 그 잘 해낼 수 있을 거라고 생각합니다. 믿고 맡겨 주시면 됩니다.
------------------------------
Q: 고장난 기계나 장비 등을 어 성공적으로 교체해 보거나 어 고쳐 본 경험이 있다면 어 그 경험에 대해서 이 자리에서 자세하게 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 아르바이트를 하며 오 개월을 근무하며 광주역의 기계 시설물을 관리해 왔습니다. 역사 내에는 승강장과 대합실의 환기 설비 냉방 설비 오수 설비가 있습니다. 또한 지하철 본선에는 본선 환기 설비와 지하수 배수 설비가 있습니다. 매달 줄기표에 따라 각 시설들의 가성 상태를 점검하고 고장 시에는 전자 투키 릴레이와 같은 장치를 교체하였던 경험이 있습니다. 또한 역사 내 에스컬레이터 엘리베이터 휠체어 리프터 등의 각종 승강기를 담당하였고 외부 업체에서 공사를 진행했을 때 감독하였습니다. 그 예로 승강장 스프링클러 열선 설치 공사 노후 자동 제어 계량 공사 배수 펌프 소프트 스타터 설치 공사 등이 있었습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 취미로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 한번 말씀 부탁 드려도 될까요
A: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있다는 부분을 뉴스를 통해서 접했던 적이 있습니다. 어 이에 대해서 공 건보 공단 어 건강 보험 공단이 하야 할 일으로는 제가 생각했을 때 치매를 발생시키지 않도록 예방책들을 미리 준비하고 그런 프로그램들을 어 많이 추진하는 것이 해야 해야 해야 할 일이지 않나. 그리고 그런 부분들이 있지만 그런 부분들을 개선할 방법으로는 너무 노인 어 뭐 노인정이나 어떤 시골 같은 데는 초점이 맞춰져 있지 않고 어 서울이나 이런 특별시나 광역시 위주로 홍보가 되고 있어서 많은 노인분들이 참여하기 어렵다 라는 부분을 조금 개선한다면 더 많은 이런 치매를 예방할 수 있지 않을까 어 더 효율적인 예방 프로그램이 되지 않을까 라고 생각이 듭니다. 항상 고려화 사회로 가면서 이런 많은 문제들이 있지만 충 치매라는 부분이 되게 중요한 부분이라고 생각을 하며 많은 일들을 통해서 해결해 나갔으면 하는 바램입니다.
------------------------------
Q: 협업할 일이 많이 생길 수가 있는데 이전 직장이나 대학에서 협업할 때 어려웠던 점은 없으셨었나요
A: 모든 현장에는 한정된 예산 안에서 각자 자기 부서에 더 많은 예산을 타기 위해 소리를 내고 좀 더 수월한 프로젝트를 따내기 위해 보이는 또는 보이지 않는 싸움을 하고 있습니다. 하지만 협업은 이런 것들을 내려놓고 함께 공동의 목표를 향하는 것입니다. 제가 협업 시에 가장 어려움을 느꼈던 부분은 각 부서 간의 이권 다툼이 아니었나 싶습니다. 세 개의 부서가 모여 하나의 프로젝트를 완성해야 했는데 우선적으로 부서의 팀 리더들이 하나가 되지 못했습니다. 그러다 보니 나머지 팀원들도 이리저리 흩어질 수 밖에 없었습니다. 하지만 한 부서의 팀 리더가 팀 단합을 위한 시간을 마련하고 협업의 목적과 목표 그리고 성공적인 팀워크를 강조하였고 많은 팀원들의 마음이 하나로 모아지게 만들었습니다. 그 후로 자연스럽게 모든 참가자가 팀 리더를 중심으로 자신의 역량을 발휘하였습니다. 물론 결과적으로는 큰 성과를 거둔 프로젝트는 아니었지만 그때의 분위기와 감정 등이 새로운 프로젝트를 진행할 때에 밑거름이 되었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 다뤄봤던 생산 장비나 시설에 대해 본인 나름의 운영 노하우가 있으신가요 있으시다면 그 근거를 들어 함께 설명 부탁드립니다
A: 제가 다뤄본 생산 시설 중에 가장 제가 많이 익숙하고 잘 다뤘던 것은 팩터리 오토메이션 공장 자동화때 했던 컨베이어 시스템입니다. 컨베이어 벨트는 요즘 피엘씨라고 하는 프로그래밍 로직 컨트롤러에 의해서 버튼 하나만 누르면 어떤 식으로 작동을 하고 어떻게 모든 시설을 멈출 수 있고 중간중간 인코더라고 하는 그 값을 읽어들이는 것까지 할 수 있습니다. 요즘은 모든 시설들이 피에이씨에 엮여 있어서 피에이씨 프로그램을 다루다 보면 공장 자동화 시스템에 많이 다가갈 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하시면서 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇인지 말해주시고 일을 어떻게 극복하셨는지도 말해주세요
A: 먼저 가장 힘들었던 점은 배려심이 부족한 사람이 가끔은 협업하면서 존재하는 점입니다. 사실 저는 협업하면서 최대한 배려를 하면서 협업을 하는데요. 그럼에도 불구하고 자신이 할 일을 하지 않고 배려심이 적은 분이 팀 플레이 중 많이 존재합니다. 저는 이런 분들을 과감하게 대학교 프로젝트에서는 명단에서 이름을 뺐습니다. 이미 사전에 공지도 했기 때문에 제 잘못은 아니라고 생각합니다. 이렇게 칼 같은 면도 있어야 한다 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 제가 어 저의 스트레스 해소 방법은 운동을 하는 것입니다. 어 지금 음 요즘에 제가 가장 많이 하는 운동은 크로스핏이라는 운동인데 어 한 한 시간 가량을 보통 하루에 한 시간 정도 하고 있습니다. 음 그 운동을 하는 이유는 아주 강도가 높은 운동을 함으로써 그 다른 생각을 하지 않고 그냥 오로지 운동에만 제 호흡 소리에만 집중할 수 있는 그런 시간을 가질 수 있기 때문에 그 스트레스 해소법으로 가장 좋은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교하시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 말씀해 주세요
A: 어 일단 네이버 다음 구글의 검색을 비교하자면 일단 현재 이제 네이버가 구글보다는 현 완전 네이버가 팔십 프로를 점유를 했었으나 현재는 구글에게 많이 빼앗겼고 네이버 구글 다음 순으로 점유율이 형성되어 형성되어 있습니다. 어 첫 번째 장단점을 비교해 보자면 네이버는 일단 사람들에게 되게 대한민국 사람들에게 되게 친근한 검색 사이트고 일단 단점은 이미지 검색에서만 정렬 설정이 불가능합니다. 이 천 십 사 년 이전엔 됐는데 현재는 없어진 상황입니다. 주가 정보를 네이버에서 볼 경우에 코스피 코스닥 등이 종목 번호 옆에 뜨지 않습니다. 네이버 홈페이지에서 가독성이 떨어지는 영문 글꼴들을 사용하며 모바일 앱에서 네이버 검색 시에 이미지를 볼 때만 하던 바가 숨겨집니다. 또한 네이버 이미지 검색은 천 건까지만 제공이 됩니다. 최상에 최상의 검색 결과 품질을 위해 이미지 검색 결과를 천 건까지만 제공을 한다고 하는데 좀 아쉬운 부분이 있습니다. 다음은 다음입니다. 슬래시 장점은 슬래시를 입력하여 검색 기능 검색이 가능하고 단점은 모바일 앱으로 들어갔을 경우에 쓸모없고 볼품없는 버튼들이 좀 많은 경우입니다. 또 구글은 장점은 전 세계에서 인기가 많은 검색 사이트로 정보를 간편하게 얻을 수 있 있으며 단점은 검색어를 검색하더라도 그 키워드가 뜨지 않는 검색 결과가 나오고 누락된 검색어가 뜨기도 합니다. 또한 이미지 검색의 건수 확인 부제가 많이 아쉬운 경우인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 글로벌 시대에서 제일 필요한 것은 바디 바디랭귀지 바디랭귀지 라고 생각을 합니다. 바디 랭귀지라는 것은 뭐 질문자님들께서도 다 아시겠지만 굳이 말하자면 몸짓 언어라고 하죠 몸짓 언어. 요새는 어떤 발달된 그런 아이티 기술을 통해서 우리 말도 다른 나라의 외국어로 바로바로 이렇게 번역해줄 수 있는 그런 시대가 되었어요. 그래서 언어의 장벽은 점차 이제 허물어질 거라고 생각을 합니다. 하지만 여기서 남아있는 것은 남아있는 과제는 무엇이냐면 사람과 사람과의 소통입니다. 아무리 내가 한국말을 해서 그 한국말이 어떤 포르투갈 어 번역이 어 수월하게 된다고 하더라도 그 사람과의 진정한 소통을 하기 위해서는 어떤 고개를 왔다갔다 하고 이렇게 손짓을 하는 몸짓 언어가 어떤 사람들에게 어떤 진정성을 부여할 수 있을 것 같다는 생각입니다. 그런 진정성의 언어 우리나라에게는 조금 우리나라 사람들에게는 조금 어색한 그런 몸짓 언어가 글로벌에서는 상당히 앞으로 더더욱 중요해질 중요해질 거라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 보여주시겠어요 직접 한번 시연해 주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬은 일단 온화한 미소인 것 같습니다. 온화한 미소란 일단 상대가 얘기를 할 때 좀 더 편안하게 얘기를 해 줄 수 있도록 배경을 깔아주는 것이라고 생각을 합니다. 물론 다른 더 큰 의미로 얘기했을 때는 경청을 잘 하는 것이 맞다고도 할 수 있겠지만 경청보다는 그 미소와 그 사람을 쳐다보고 있는 그 눈빛의 온도가 생각보다 그 사람 간의 커뮤니케이션에 있어서 좀 더 분위기를 유하게 만들고 그 사람이 편하게 얘기할 수 있다 고 해서 속마음까지 속마음에 있는 많은 얘기들을 할 수 있고 좀 더 그럼에 있어서 원하는 것 그 사람 의견도 좀 더 저에게 쉽게 던져줄 수 있기 때문에 그런 분위기를 만드는 건 온화한 미소 그리고 따뜻한 눈빛이라고 저는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그것을 어떻게 극복하셨는지도 자세히 말씀해 주실 수 있나요
A: 음 대학 시절 내내 음 처음 들어갔을 때부터 좀 잘못된 거 같긴 한데 어 좀 제 의지와는 다르게 좀 대학 생활에서 좀 따돌림을 받았던 편이었습니다. 어 제가 어 숫기도 없고 말도 잘 못하고 아 남들한테 제 의견이나 뭐 불만 사항 같은 거를 얘기하는 걸 잘 못 하기 때문에 항상 이렇게 고개를 숙이고 다니고 좀 어 주춤거리는 성격이라서 어 대학 생활에 입학하자마자 쉽지는 않았는데 또 제가 그렇다고 해서 어 혼자 이렇게 어 다니기는 좀 싫어서 어떻게든 어울리려고 좀 노력을 했고 술자리도 많이 참여할려고 했는데 어 그럴 때마다 항상 제가 좀 놀림감으로 어 음 조롱의 타겟으로 되면서 어 좀 여자 학생들도 그렇고 남학생들도 그렇고 저를 좀 어 많이 놀리고 음 좀 왕따처럼 어 그렇게 했었습니다. 아 좀 그게 저는 너무 싫어서 어 제가 좀 운동 헬스장을 다니면서 아 몸을 좀 이제 덩치를 키우고 하니까 그런 일은 좀 줄어들었지만 아 그게 가장 힘들었던 경험인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살면서 전혀 새로운 환경에서 몰랐던 일을 맡아서 해 본 경험이 있다면 그때 경험에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 물론입니다. 제가 학교를 다니면서 동아리 활동을 했었는데요. 학교 축제 기간에 동아리 포스터를 제작했어야 했던 일이 있습니다. 저희 동아리에 디자인과 학생이 단 한 명도 없어서 제가 축제 포스터를 제작했어야 했었는데 이 축제 포스터를 제작하는 일이 한번도 경험이 없다 보니까 포토샵 툴을 다룰지도 모르고 굉장히 어려웠던 것 같습니다. 단기간에 했어야 했기 때문에 제가 제 스스로 할 수 있는 부분과 할 수 없는 부분을 명확하게 나눴었는데요. 그렇게 해서 저는 성황리에 제가 열심히 단기간 일주일 만에 포토샵을 공부해서 명확하고 간단하고 명료하고 예쁜 축제 포스터를 제작하게 되었습니다. 이렇게 해서 사람들이 제 축제 포스터를 보고 올라오는 경우도 많이 있었고 축제에 참여해 주시는 분들도 많이 있었는데요. 새로운 환경에 빠지는 게 두렵지 않고 새로운 걸 배우는 것을 굉장히 가슴 뛰는 일이라고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 어떠한 일이던지 새로운 환경이나 새로운 일들이 맞닥뜨려졌을 때도 스스로 해결해 나가는 법을 제법 많이 연구하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 가장 하고 싶은 부서는 홍보 마케팅 부서입니다. 현대사회는 상품 써비스를 생산하는 회사들이 엄청나게 많은 숫자로 늘어나 있다고 봅니다. 예전에 생산 회사들이 많지 않을 때에는 상품의 품질을 높이고 제대로 생산 하는 것이 그 회사의 가장 큰 경쟁력이면서 모든 것을 결정할 수 있는 시대였습니다. 하지만 지금은 수많은 회사가 제품과 써비스를 생산 공급하고 있습니다. 이런 경우에는 생산도 중요하지만 그것을 소비자 고객들에게 제대로 홍보하고 마케팅해서 판매 소비가 일어나도록 하는 단계가 갈수록 중요해지고 있다고 봅니다. 그래서 현대 시대에서 가장 중요한 파트는 홍보 마케팅 파트라고 생각을 하고 있습니다. 제가 가진 역량으로서 이 기업의 홍보 마케팅 역량을 강화시킴으로써 어 기업의 성장과 저 자신의 발전이 같이 할 수 있는 부서라고 생각해서 홍보 마케팅 부서를 지원하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때는 무엇이 가장 중요하다고 생각하시는지요 그 중요하게 생각하시는 점과 또 왜 그것을 중요하게 생각하시는지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 협업을 할 때는 가장 중요한 것이 소통입니다. 그리고 희생이라고 생각을 합니다. 협업이라는 것은 혼자 하는 일과 달리 여럿이서 어떤 공통된 목표를 향해서 어 같이 나아가는 거라고 저는 생각을 합니다. 그런데 일단 소통이 안되면 이 협업을 하는데 너무 많은 문제가 생깁니다. 어 소통이 안 된다 라는 것은 어 본인이 자기가 손해를 안 보려고 하고 어 내가 더 돋보이기를 바라고 이런 마음 때문에 생기는 것 같습니다. 어 사공이 많으면 배가 산으로 간다고 어 협업을 할 때는 무엇보다 정확한 목표 의식과 어 무엇을 해야 되는지 그 목표를 분명히 하는 게 중요하다고 저는 생각을 합니다. 그래서 협업이 안 될 때 그 목표를 다시 한번 재조정해 가지고 재조정한다는 게 목표를 수정하는 게 아니라 다시 우리가 어떤 목표를 갖고 있는 지를 재 확립해 가지고 내가 조금 희생하고 내가 좀 손해를 보더라도 이 협업을 위해서라면 그 정도의 희생은 감수할 수 있다 라는 생각을 지녀야 되고 서로 소통을 함으로써 어 혹시래도 방향이 잘못 들렸거나 그랬을 때 서로를 도와주고 제 갈 길을 다시 찾을 수 있다 라고 생각을 합니다. 저는 협업에 있어서 가장 중요한 것은 소통이고 거기에 따라서 본인의 희생이 따른다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있으십니까 그리고 현 직장도 그와 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으실까요
A: 제가 이전 직장을 그만두게 된 이유는 저의 적성과 잘 맞지 않다는 것을 입사 후에 깨달았기 때문입니다. 저는 대학교 때부터 관련 전공을 공부하면서 해당 회사에 입사하기를 바래 왔는데요. 열심히 노력하고 준비한 끝에 입사한 회사였지만 제가 막상 입사 후에 일하게 되었던 근무 환경은 제가 생각했던 것과는 조금 달랐습니다. 제가 입사하기 위해서 준비해 왔던 다양한 능력들을 사용할 기회가 많이 없었고 오히려 완전히 새로운 일을 해야 될 일들이 많았었는데요. 거기서 새로 맡게 된 업무들이 사실 제가 준비한 것과 정말 관련이 없는 일이었고 어 잡다한 업무들이었기 때문에 굉장히 적응하는데 어려움이 있었습니다. 그래서 저는 제가 지금껏 쌓아온 영역을 더 잘 펼칠 수 있고 더 회사에 기여할 수 있는 그러한 곳에서 일하고 싶다는 마음을 갖게 되었습니다. 그래서 관련된 기업을 찾아 보던 중 지금 이 회사를 찾게 되었고 이 회사의 작업물들을 확인하였고 또 현업자와의 인터뷰를 통해서 어떠한 일을 하는지 파악했습니다. 특히 현업자와의 인터뷰가 중요했는데 그분이 말씀해 주신 내용은 제가 정말 꿈꾸던 회사에서 제가 해 내고 싶었던 그런 일들이었습니다. 그렇기 때문에 저는 이 새로운 직장에 들어오게 된다면 정말 제가 바라던 일을 하면서 끝까지 최선을 다해서 회사에 기여할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 규칙적 업무 수행을 잘 하기 위해 만들어낸 본인만의 특별한 노하우나 방법이 있다면 예시를 들어서 말씀해 주세요
A: 규칙적 업무에 어 어떤 것을 잘 하기 위해서 갖고 있는 뭐 특별한 노하우 같은 것은 크게 없는 것 같습니다. 저 같은 경우에는 뭐 항상 하는 업무 같은 경우에는 항상 달력에다가 그날 해야 하는 그 달마다 해야 하는 어 그 년마다 해야 하는 그런 부분들을 정리를 해 놓고 어 그런 것을 체크리스트를 만들었던 것 같습니다. 이런 체크리스트는 언제부터 언제까지 해야 하고 언제부터 어떻게 사람들이 원하는지 이 작년엔 어떻게 진행을 했는지 그런 것에 대해서 대략적으로 정리를 했던 것 같습니다. 어 그리고 매일마다 제가 해야 하는 일들을 체크리스트를 작성을 해서 매일매일 조금씩 체크를 진행했던 것 같습니다. 사람의 머리는 한계가 있기 때문에 항상 노트를 항상 준비를 하면서 그 노트에다가 매일매일 해야 할 일 그리고 달력에 다가는 이번 달에 해야 할 일을 정리를 하면서 어 그런 업무 스타일 같은 것을 좀 정리했던 것 같습니다. 항상 하는 업무 같은 경우에는 그런 것을 정리하지 않아도 되었었지만 어 될 수 있 될 수 있는 한 그런 것을 무조건 노트에 정리해서 빼 먹지 않는 그렇게 좀 꼼꼼하게 확인하는 것이 가장 중요했다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶으신 회사가 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀해 주세요
A: 제가 가고 싶은 회사는 어 저의 역량을 충분히 발휘할 수 있는 그런 회사로 가고 싶습니다. 어 그 회사가 어 대외적으로 크게 알려지지 않았다 하더라도 어 앞으로의 가능성과 비전이 충분히 있고 그리고 제가 그 회사에 들어가서 저의 어 능력을 발휘할 수 있는 그런 회사이면 합니다. 저의 능력과 잠재력을 충분히 발휘해서 그 회사의 성장에 일조할 수 있고 어 저를 통해서 그 회사가 어 더욱더 성장할 수 있다면 그것은 어 그 회사의 성과이자 제 자신의 성과이기도 하겠지요. 그래서 제가 점점 그 회사 일을 통해서 성장하고 제 업무 능력 어 그리고 어 사업 일에 대한 관점을 점점 키우고 어 성장할 수 있는 그런 어 자리에 갈 수 있는 회사이면 좋겠다고 생각을 합니다. 어 회사와 제가 같이 성장한다면 어 이후의 결과는 어 제 부전 비전을 이룰 수도 있고 그것이 그 회사의 어 성장에도 어 일치하는 방향이 될 거라고 생각합니다. 그래서 그런 회사에 가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 직장을 선택할 때 제일 중요하게 생각하는 것 세 가지가 있다면 그것이 각각 무엇인지 말씀해 주세요
A: 제가 어떤 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각을 하고 다가가는 것이 딱 세 가지가 있습니다. 그 세 가지를 먼저 하나 하나 하나 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 첫 번째로 생각하는 세 가지 중 첫 번째는 비전이라 생각합니다. 저는 어떤 일을 함에 있어서 제가 생각하는 비전과 회사가 생각하는 비전 그것이 명확하게 맞아 떨어지지 못한다면 그것에 대한 일을 충분히 해내지 못할 거라고 생각을 합니다. 제가 만약 어떤 일에 대한 비전이 명확한 사람인데 회사가 나의 비전을 명확하게 이끌어내지 못한다 라는 느낌을 받는다면 저는 그 회사와 절대로 오랜 시간 함께 일을 할 수 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 이 비전이 명확한 것이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 두 번째로는 대우라고 생각합니다. 내가 어떠한 능력을 가지고 있고 그 능력으로 해서 회사에 이익을 전해주고 있으며 회사가 원하고자 하는 방향들에 대해 충분히 해낼 수 있는 사람이고 해내고 있는 상황이다 라는 전제 하에 저의 저에 대한 대우가 정말로 합당한 지 그리고 그 대우가 정말 어 만족스러운 지가 저는 굉장히 중요하다고 생각합니다. 그 대우라 함은 단순히 연봉이나 금융적인 부분이 아니라 내가 하는 일을 얼마나 믿어주는지 혹은 내가 하고자 하는 방향에 대해 충분히 이끌어주고 믿어주는지 그리고 그것에 대해 서포트를 해주는지 내가 부족한 부분을 회사가 정말로 잘 채울 수 있도록 연구하고 노력해 주는지 라고 생각합니다. 저는 이러한 것들이 관심이고 이런 것들이 직원에 대한 복지라고 생각하기에 저는 이렇게 그 어떤 사람에 대한 비전과 그리고 그 사람이 하고자 하는 것에 대해서 대우가 중요하다고 생각합니다. 그리고 마지막으로 사람이라 생각합니다. 저는 아무리 좋은 회사고 아무리 좋은 대우를 받고 아무리 좋은 것에 대해서 일을 해 하더라도 함께 일하는 사람들이 좋지 않고 관계라는 사람이 나와 맞지 않는다면 저는 그곳에서 절대로 오래 할 수 없는 성격이기에 저는 마지막으로 사람을 꼽았습니다. 저는 이렇게 세 가지로 함축되어 제가 회사를 가장 중요하게 선택하면서 바라보는 방향들입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을 것 같습니까 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 우리 회사가 만약에 해외 무대로 진출하게 된다면 저는 말레이시아라는 국가를 추천합니다. 말레이시아는 동남아시아에 있는 한 국가입니다. 인도네시아 위에 그리고 태국 아래에 있는 국가인데요. 제가 말레이시아라는 국가를 우리 회사의 해외 무대 진출 국가로 어 추천하는 이유는 제가 말레이시아라는 국가에서 살아봤기 때문입니다. 말레이시아는 다민족 그리고 다인종 다문화 국가입니다. 그렇기 때문에 정말 다양한 국가의 다양한 문화들이 섞여있는 굉장히 오픈되어 있는 나라입니다. 뿐만 아니라 말레이차는 한국에 대한 이미지가 굉장히 좋은 국가입니다. 그래서 한국 제품 그리고 한국 문화에 많은 관심을 갖고 있습니다. 또한 말레이시는 땅은 굉장히 넓은데 사람은 많지 않아서 이러한 땅 자원들을 사용할 수 있는 곳들이 어마어마하게 많이 있습니다. 그리고 말레이시아는 인건비 또한 저렴하기 때문에 이러한 부분에서도 우리 회사가 처음에 들어가서 초창기 진입 비용이 타 국가에 비해 저렴할 것이라고 생각합니다. 말레이시아는 계속해서 성장하고 있는 국가입니다. 그렇기 때문에 아직 성장이 멈춘 국가가 아니기 때문에 우리 회사가 지금 들어가서 그 국가의 성장과 함께 우리 회사도 함께 성장을 이룩할 수 있다고 생각합니다. 저렴한 비용 그리고 한국에 대한 좋은 이미지 그리고 성장하고 있는 국가 이 세 가지가 제가 말레이시아를 해외 무대의 진출국으로써 추천하는 가장 큰 이유입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 지원자님은 뭐라고 말씀하실 생각이십니까 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 어 저는 개인적으로는 적극적으로 이직을 하라 라고 예 말을 할 것 같습니다. 음 동료라고는 하지만 어 어차피 그 사람도 어 크게는 제 라이벌이기 때문에 그 라이벌이 스스로가 어 회사를 그만두고 다른 직장으로 옮긴다는 건 제 입장에서는 사실 어 손해 본다거나 전혀 아쉬워할 이유가 없는 부분이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 어 동료가 좀 이직을 하게 된다 뭐 이런 걸 저한테 고민 상담을 하고 어 어떤 회사로 가는 게 좋겠느냐 라고 했을 때 좀 저는 적극적으로 이직할 회사에 어 장점을 좀 어필하면서 적극적으로 이직을 하라 라고 좀 권유를 할 것 같습니다. 이게 어 어떻게 보면은 좀 약간 계산적이다 아니면 정이 없다 라고 말하실 수도 있겠지만 사실 무한 경쟁 시대에 어 경쟁자 한 명이라도 줄어드는 것이 아 저에게는 그리고 저뿐만 아니라 다른 모든 사람에게 좋은 방향이라고 생각합니다. 에 이 부분에 대해서 저는 솔직했을 뿐이고 어 다른 사람들은 속으론 그렇게 생각하지만 솔직하게 말을 하고 있지 않는 것 뿐이라고 예 그렇게 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 자신의 장단점이 아니라 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇이라고 생각을 하십니까 또 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제 최대 장점은 정직함입니다. 거짓과 허위를 통한 부정한 이득의 추구가 아닌 매 순간 정직하자는 일념하에 타인의 신뢰를 쌓고자 노력했습니다. 매 순간 정직하자 일념하에 저는 사 년간의 대학 생활을 진행했습니다. 어 조금은 답답한 면도 있었겠지만 매 순간 정직하게 매 업무에 임하는 자세는 제게 부학회장의 자리에 오르고 동아리 회장에 올라와 집단을 이끌 수 있는 기회를 만들어 주었습니다. 집단을 이끌면서 집단 내 의사소통이 얼마나 중요한지 깨닫게 되었고 뿐만 아니라 집단을 가장 효율적으로 이끌 수 있는 방안에 대해서도 생각해볼 수 있는 기회가 있었습니다. 이처럼 저는 매 순간 정직하고 이를 통해 쌓은 신뢰를 바탕으로 또 다른 가치를 창출해 낼 수 있는 사람입니다. 하지만 제 단점은 너무나도 인간관계를 좋아한다는 게 제 단점인 것 같습니다. 너무나도 인간관계를 형성하고 이로부터 새로운 가치를 얻는데 중점을 둔 인생을 살아와서 제 개인 업무에는 조금은 그 조금은 동떨어져 있던 경우가 많았습니다. 어 저는 이러한 단점을 보완하기 위해서 분 단위 체크리스트를 스스로 만들어서 사용했습니다. 전날 잠에 들기 전 내일 진행해야 할 과업 중 우선순위를 정하고 그 우선순위의 일들을 정할 시간을 먼저 체크했습니다. 해당 시간에는 결코 타인들과 만남을 갖지 않으면서 제 업무에도 충실히 진행하고 뿐만 아니라 타인과의 관계를 형성하면서 새로운 가치 형성을 통해 즐거움을 얻고 스트레스를 푸는 다양한 활동을 진행하였습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 업무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 괜찮으십니까
A: 저는 제가 지원한 이 직무에서 근무를 하고자 꽤 오랫동안 준비를 해왔습니다. 약 일 년 반 동안 자격증을 따기 위해서 노력해 왔고 드디어 최근에 그 자격증을 취득했습니다. 그리고 이 업무에 좀 더 잘 적응하고자 약 육 개월 동안 어 비록 다른 회사지만 인턴 경험을 했습니다. 어 저는 인턴 경험을 하면서 이 직무가 저한테 정말 잘 맞고 제가 정말 제 미래를 내 청춘을 바쳐서 제 미래를 꿈꿔볼 수 있는 직무라고 생각을 해서 지원을 한 것입니다. 그런데 제가 회사에는 취직 어 취직은 됐는데 채용은 됐는데 제가 만약에 다른 부서에 배치가 된다. 그러면 저나 회사로서도 이건 옳지 않은 일이라고 생각을 합니다. 저는 이 직무를 하기 위해서 여태까지 노력을 해왔고 어 나름의 성과를 거뒀다고 생각을 하면서 직무에 지원을 한 것인데 제가 만약에 다른 근무에서 다른 부서에서 근무를 하게 된다면 어 저는 입사를 포기할 것 같습니다. 저는 제 직무를 에 대해서 정말 열심히 잘 할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 사회가 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 혹시 이에 대해서 건보공단이 하는 일과 개선해야 할 방안에 대해서 생각해 보신 것이 있다면 말씀해 주세요
A: 건보에서 파견하는 인 인원이 있는데 제가 정확한 명칭은 잘 모르겠습니다. 하지만 그분들이 일하는 것은 뭐냐면 가족들을 대신해서 치매인 분들을 대신 돌봐 드리는 겁니다. 치매 돌보미 분들이거든요. 가족들이 심신이 피곤할 때 그분들을 모셔서 사용할 수가 있는데요. 그 건보에서 파견한 데 문제점은 일 등급과 육 등급 등급을 나눠서 시간대가 다르다는 것입니다. 그러지 말고 시간에 따라서 그분들을 파견하는 게 아니라 치매에 걸린 분들은 예방 차원에서 그리고 중증 치매 환자에게는 더 많은 시간을 부여해서 그분들을 파견해야 된다고 생각합니다. 치매는 심각한 병이고 가족들은 고통이 이루 말할 수가 없습니다. 조금이라도 건강하게 그분들의 생활을 지켜주기 위해서는 시간을 대폭 늘려서 치매 관리를 하시는 분들을 파견해야 된다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신의 실력이 수준급이 될 정도로 노력해 보신 것이 있을까요 있다면 그것은 무엇이고 전공에는 어떤 도움이 되었었나요
A: 저는 일본어 자격증은 따로 갖고 있지 않지만 일본어로 방송되는 뉴스 유튜브 등을 도움 없이 자막 없이 이해할 수 있는 능력을 갖게 되었습니다. 제 일본어 능력은 순전히 저의 흥미에 의해서 시작된 것인데요. 어렸을 적 일본어로 된 게임을 클리어하기 위해서 일본어 공부를 시작하였고 그 이후에는 재미를 느껴 매일 학습해 왔습니다. 비록 일본어 자격증은 없지만 이런 일본어 실력으로 인해 대학 생활 마지막에 일본사 과목을 공부할 때도 일본어 원사료를 읽을 수 있는 능력이 생겨 대학 졸업 논문을 쓰는데 많은 도움이 되었습니다.
------------------------------
Q: 팀장과 팀원 중에서 지원자님은 어떤 쪽에 더 잘 맞을 것 같다고 생각하십니까
A: 저는 팀원보다는 팀장이 더 잘 맞습니다. 팀장은 역시 그 이름에 걸맞게 큰 책임을 지는데요. 하지만 저는 제가 팀장이 되어서 팀원들을 이끄는 것을 좋아합니다. 특히 팀원 간의 분쟁이 발생했을 때 그것을 중재하는 역할은 팀장이 대부분 맡습니다. 제가 팀장을 맡으면 팀원 간의 분쟁이 항상 적었던 기억이 있어서 저는 제가 팀장을 하는 것을 선호합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 소개해 주시고 직접 한 번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션은 상대방과 나와의 상호 소통이 잘 되는 것을 이야기 할 수 있겠습니다. 상호 소통이 잘 되는 것이라는 것은 감정적으로 그리고 어 어떤 지식적인 면에서 일치감을 가지는 것이라고 생각합니다. 지식적인 부분은 서로의 지식을 교환함으로써 쉽게 할 수도 있는 문제이지만 감정적으로 일체감을 가지는 것은 쉽지 않은 일입니다. 그래서 저는 어 커뮤니케이션을 위해서 어떤 상대방을 대할 때 적극적인 자세를 취할려고 노력을 합니다. 적극적이고 능동 능동적인 자세는 그 사람에게 호감을 유발할 수도 있고 그리고 많은 경험 접촉을 어 할 수 있기 때문에 그런 접촉 안에서 좋은 감정과 어 그런 경험들이 공유가 되면서 그 사람들에게 어 그 사람에게 어 좋은 감정적인 관계를 만들어 낼 수 있다고 봅니다. 그래서 저는 그런 적극적인 자세에서 좋은 감정을 가질 수 있는 사람이 되는 것이 어 그 커뮤니케이션에 좋은 그런 그 스킬이라고 생각하고 어 관계에서는 감정적인 요소를 중요시하고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유도 알고 싶습니다 함께 말씀해 주세요
A: 제가 가고 싶은 부서는 해외 영업 부서입니다. 그렇게 생각하는 이유는 제가 중국에서 어 상해에서 오 년간 유학 생활을 했었습니다. 유학 생활을 하면서 룸메이트가 일본 사람이었어 매 였고 그것 때문에 이 일본어도 같이 공부를 하게 되었으며 바로 기숙사 옆 방이 영국 사람이었어서 그 영국 사람을 통해서 영어를 같이 공부를 했던 경험을 갖고 있습니다. 또한 캐나다 밴쿠버에서 어학연수를 했었으며 일본 도쿄에서 교환 학생으로도 공부를 한 경험을 가지고 있습니다. 따라서 남들은 중국어 하나만 해도 부족한 시간이라고 했던 그 시간을 어 저의 경우는 영어 중국어 일본어를 함께 공부를 했었고 따라서 어 저는 현재 영어 중국어 일본어가 자유롭게 할 수 있을 정도의 외국어 어 능력을 보유하고 있습니다. 따라서 이러한 능력들은 어 외국 사람들과의 소통이라든지 그런 부분들에도 많이 도움이 될 것으로 생각이 되면서 저 저의 개인 성향상 해외 영업이 잘 어울린다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무 특성상 교번 근무를 해야 할 상황이 많이 발생할 수도 있는데요 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시는지 궁금합니다
A: 그동안 다녔던 회사에서는 이 교대 삼 교대를 경험해 보았습니다. 이 교대로 일 년을 일해 보았고 삼 교대로 이 년 가까이 경험해 보았습니다. 근무하는 데 있어서 문제될 건 전혀 없었습니다. 오히려 교대 근무로 인하여 평일 쉬는 날이 발생하여 개인적인 은행 업무나 일을 처리할 수 있는 장점이 있습니다. 지금 지원한 회사가 몇 교대로 체제가 잡혀있는지는 모르지만 어떤 형태의 근무 패턴이더라도 잘 적응할 수 있습니다. 사실 교대 근무를 하면 당직을 서는 날도 많은데 당직하는 날은 시간적 여유가 많지 않기 때문에 개인적인 공부를 할 수 있고 적응을 잘 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로 생각했을 때 본인이 팀장과 팀원 중 어느 것에 더 잘 맞을 것 같은지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저는 개인적으로 팀원보다 팀장에 더 맞을 것 같습니다. 팀장이라고 하면 리더로서 항상 앞장서서 팀원들을 이끌어야 합니다. 저는 개인적으로 리더 형 타입이기 때문에 무슨 일이든 솔선 수범하면서 팀원들을 잘 이끌 자신이 있습니다. 팀장이 된다는 거 그만큼 책임감도 뒤따르는 것 알고 있습니다. 무슨 일을 할 때에 자기가 책임져야 되고 앞장서서 일을 해 나가야 되기 때문에 어깨가 무거울 수도 있습니다. 그러나 저는 팀원들을 이끌면서 그에 맞는 즐거움도 느끼고 있습니다. 책임에 대한 부담도 있지만 팀장이 되어서 팀원들을 잘 이끄는 것이 보람을 느끼고 있기 때문에 팀 원보다는 팀장이 되어서 그 일을 잘 감당하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 지원자님이 생각하시기에 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 한 번 말씀해 주세요
A: 직무 지식 역량 태도 어 이 세 가지 모두 신입 사원들에게는 매우 중요한 덕목이라고 저는 생각을 합니다. 그런데 그중 꼭 한 가지를 꼽으라고 하면 저는 태도를 꼽겠습니다. 어 직무 지식 필요합니다. 어떤 일을 적응하는데 그 일을 수행해 내는데 거기에 대한 지식이 있으면 당연히 그 일을 좀 더 능숙하게 처리할 수 있을 거라고 생각이 됩니다. 역량도 마찬가지입니다. 내가 그 분야에 대한 역량이 얼마나 있느냐에 따라 앞으로 내가 성장해 나가고 어 나 스스로를 늘릴 수 있는 어 그런 기본적인 소양이라고 생각을 합니다. 하지만 이 두 가지는 직무 지식과 역량은 어 회사에 들어가서 입사를 해서 근무를 하고 시간이 지나고 경력이 쌓이다 보면 어느 정도 뭐 개인마다 차이는 더 있겠지만 그래도 누구나 어느 정도 그 직무 지식과 역량은 점차 경력이 쌓이면서 늘어날 거라고 생각을 합니다. 하지만 태도는 좀 다릅니다. 태도는 어떤 일을 대할 때 그 일을 접할 때 본인만의 기본적인 자세입니다. 그 일을 내가 얼마나 어 진정성 있게 바라보고 그 일을 얼마나 배우고 그 일에 임하는 태도라 그 정신 상태이기 때문에 저는 이 세 가지 중에서는 태도가 가장 중요한 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 어 혼자 하는 과제 중에 무엇을 더 선호하시는지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 저는 일의 형태에 맞춰서 그 근무 그 과제를 실행해야 된다고 생각을 합니다. 어 프로젝트에 따라서 어 이거는 협업을 해야 어 더 능률이 올를 수 있는 과제가 있고 어 어떤 과제는 어 혼자 하는 것이 오히려 더 좋은 성과를 낼 수 있는 과제가 있다고 생각을 합니다. 어 아무리 혼자 한다고 해도 협업을 해야지만 꼭 이루어질 수 있는 과제가 있듯이 그 프로젝트에 따라서 성격을 좀 뭐 혼자냐 협업이냐는 별도로 결정을 해야 될 문제라고 생각합니다. 그런 것을 다 제외하고 단순히 어 협업과 혼자 하는 것을 고르라고 하면 저는 개인적으로 혼자 하는 작업을 더 선호합니다. 그 이유는 아무래도 일에 대한 능률입니다. 어 작업을 함에 있어서 이 사람이라는 게 좀 일이 잘될 때가 있고 좀 잘 안 될 때가 있는데 협업을 해서 여러면서 함께 작업을 하게 되면 제가 해야 될 몫이 있고 시간이라는 제약이 있기 때문에 저는 가능하면 어 혼자 하는 일을 더 선호합니다. 혼자 일을 할 땐 시간을 제가 마음대로 쓸 수 있기 때문에 일이 안 될 때는 오히려 쉬는게 낫고 일이 정말 잘 될 때는 밤을 새워서 라도 그 과제를 해내는 게 저는 맞다고 생각을 합니다. 과거 제가 일해 온 경험을 보면 저는 혼자 있을 때 좀 더 창의적이었고 좀 더 좋은 결과를 내놨던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하십니까 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 어 시험 기간이 얼마 안 남았는데 시간 촉박할 때 저는 우선 집중력의 극대화를 위해서 집에서 공부하는 것보다 도서관이나 독서실를 먼저 갔던 것 같애요. 그 도서관이 만약 도서관에 가면은 음 최대한 뭐 휴식을 취하지 않고 어 제가 따로 정리해서 정리해 놨던 그런 정리 노트를 보면서 공부를 하거나 음 밥 시간도 최대한 쭐여가면서 할 것 같애요. 밥을 먹는 데만도 최소한 삼십 분에서 한 시간이 걸리기 때문에 밥 먹는 걸 최소화하고 뭐 중간 중간에 뭐 오 분 십 분 정도 휴식을 취하면서 그렇게 공부를 했습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주십시오 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 자신의 경쟁력을 뭐라고 말하는 거는 사실 좀 부끄러운 면이 있습니다마는 저는 다른 사람들에 비해서 어떤 일을 할 때 집중력이 뛰어나다는 점이 제 경쟁력이라고 생각을 합니다. 어 집중력이라는 것은 어떤 일을 해낼 때 거기에 몰두할 수 있는 능력 그리고 그 몰두를 통해서 그 일을 해낼 때에 어떤 전체적인 과정들을 단순화시키고 핵심을 찾아내고 그리고 그 해결책을 정확히 알아내어서 그 과정들을 최소한의 능력으로 노력으로 최소한의 노력으로 최대한의 결과를 만들어 낼 수 있는 능력이라고 생각을 합니다. 어 그런 어 집중력이 짧은 시간에 많은 성과를 낼 수 있는 효율성이 있고 또한 그런 효율성이 극대화될 때는 남들보다 훨씬 뛰어난 결과를 성취하는 그런 경험들을 여러 번 해 봤습니다. 그래서 저는 일은 시간이 많이 들어서 하는 것이 아니라 짧은 시간에도 깊은 몰두와 집중으로 그것을 최고의 성과로서 만들어내는 것이 저의 어 경쟁력이라고 생각하고 이런 집중력이 점점 더 많은 연습을 통해서 발휘 될 때 더욱더 좋은 결과를 만들어 낼 것이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 세 가지 요소 중에서 어떤 것이 제일 중요하다고 생각하십니까
A: 세 가지 요소 모두 다 어떤 일을 해 나갈 때 중요한 요소라고 생각을 합니다. 하지만 그중에서 가장 중요한 것은 태도가 아닐까 생각을 합니다. 첫 번째로 업무 지식이 부족하면은 어 제가 그 업무를 어 해 나갈 때 어 그 효율이나 성과는 떨어지고 성과가 낮아지는 것은 당연할 것입니다. 그런 경우에는 업무 지식을 빠르게 어 습득하고 좀 더 넓게 어 익혀 나가는 게 중요하겠죠. 하지만 역량이 부족할 때는 그런 어 업무 지식의 단점을 커버하기가 힘들어질 것입니다. 그래서 역량이 그 뛰어난 경우에 어 업무 지식이 부족한 것도 어느 정도 커버할 수 있을 것입니다. 하지만 지식과 역량이 뛰어나다 하더라도 태도 면에서 적극적이지 않거나 부정적인 태도를 가진다면은 뛰어난 업무 지식이나 역량이 그 효능을 발휘하는 것이 제한되거나 어 부족할 것입니다. 그래서 어 이 세 가지 중에서 다른 모든 것에 영향을 주고 근본적인 어떤 핵심 요소는 태도가 아닌가 라고 저 개인적으로 생각을 하고 좋은 태도를 가지는 것이 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데 혹시 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨습니까
A: 업무를 하다 보면 협업은 아주 중요하다고 생각합니다. 어 협업 중에 가장 어려웠던 일이 어떤 것이냐면 어 자기의 말만 하고 남의 말은 듣지 않는 그런 독불장군 같은 스타일이 저는 가장 힘들었습니다. 어 어떤 말을 해도 해결되지 않구요. 어떤 일에 문제가 생겼더라도 어 그런 문제를 해결하기 위해서 해결점을 찾지도 않았습니다. 무조건 자신의 하는 말이 맞고 어 이렇게 해결하면 무조건 될 것이다 라는 믿음을 갖고 있기 때문에 그런 믿음에 대해서 어 정확하게 판단을 해야 되는데 어 서로 그렇게 일이 손발이 맞지 않고 그렇게 하면 협업이 되지 않고 그 스스로 그 사람 혼자만의 일이 되는 것 같았습니다. 그렇기 때문에 협업에서는 가장 중요하다는 게 소통인데 그분은 소통을 하지 않고 스스로 혼자서 일을 하려고 하는 경향이 많았고요. 그렇기 때문에 그런 사람들과 어 협업을 하다 보면은 어 그 사람의 말을 좀 많이 따라주는 그리고 그 사람의 말에 따라서 일을 진행하는 부분들이 없지 않아 있었습니다. 그렇게 했을 때 이제 사소한 부분 내에서 조금 문제가 생기는 말 뭐 뭐 그런 상황들이 많이 발생했구요. 어 그런 부분에 대해서 책임은 언제나 모두 다 같이 졌기 때문에 조금 어려운 점이 많았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 상사분께서 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다고 한다면 그때 어떻게 행동하실 건가요
A: 직장에서 같이 일하는 사람은 상사 동료 어 부하 직원도 있을 수 있습니다. 모두 다 회사를 위해서 일하는 사람들이라고 생각을 합니다. 그런 경우에서도 상사가 회사에 이익에 반한다면은 그것은 회사 입장에서는 좋지 않은 경우가 될 것입니다. 하지만 그 개인이 그런 이익에 반하는 행동에는 여러 가지 이유가 있을 것이고 그리고 그 이익에 반하는 것이 아주 사소한 것인지 중대한 것인지를 생각해 볼 수도 있습니다. 만약에 별 생각 없이 사소한 행동을 하는 것이라면 스쳐 지나갈 수도 있는 문제이고 그리고 그것이 계속 반복되는 경우에는 가볍게 농담처럼 조언을 하는 것도 괜찮은 것일 것입니다. 하지만 그 행동이 회사의 이익에 크게 반해서 큰 손실을 끼칠 수 있는 일이고 그것이 악의 전 악의적인 의도에서 이루어지는 것이라면은 그런 행동을 봤을 때 빠른 시간에 제가 할 수 있는 조치 그러니까 제 개인적으로 해결할 수 있는 부분이 있다면은 바로 조치를 취해서 해결을 할 것이고 제 개인적으로 할 수 있는 범위를 넘어선다고 생각이 된다면은 그때는 어 회사의 상부 조직에 거기에 대해서 이야기를 드리고 회사 차원에서 조치를 취하는 것을 도와야 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까 지원자님은 상황을 가정하고 설명과 말씀 부탁드려요
A: 어 만약 이런 일이 저한테 생긴다면 저로서는 참 어 안타까울 것 같습니다. 저는 이 직무에 도전하기 위해서 꽤 오랫동안 노력을 해왔습니다. 저는 이 직무에 저 도전하고자 어 약 일 년 육 개월 동안 공부를 해서 자격증을 취득하였고 어 나름 이 업무에 정말 저한테 맞는지 제가 정말 이 업무에서 잘 적응할 수 있는지를 확인하기 위해서 약 육 개월 동안에 인턴 과정도 밟았습니다. 어 저는 인턴 과정을 밟으면서 어 정말 이 일은 내가 평생을 한 번 도전해 볼 만한 일이라는 확신을 가졌습니다. 저는 이 일을 하면서 자부심을 느꼈고 어 어떡하면 더 일을 잘 할 수 있을까에 대해서 매사에 연구를 하고 있습니다. 그런데 이런 일이 저한테 적성에 안 맞는다 라고 하시면 저 솔직이 더 이상 드릴 말씀이 없습니다. 저희 이일은 분명히 제 적성에 맞을 것이고 저는 이 일을 누구보다 열심히 잘 수행할 자신이 있기 때문입니다. 다시 질문으로 돌아가서 그런데도 이 일이 저한테 적성에 맞지 않는다 라고 하면 저는 더 노력하겠습니다. 어 나름 이 일을 하기 위해서 제가 오랫동안 노력해 온 그 어 정성도 있고 저는 반드시 일을 더 열심히 노력해서 분명히 일을 잘 이 일에 적응할 수 있을 것이라고 믿습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 일을 하다 보면 주말 근무나 야근이 많이 생길 수 있습니다 주말 근무나 야근에 대해서 어떻게 생각하십니까
A: 주말 근무 야근 예 좋은 일은 아닙니다. 하지만 얼마든지 예상이 가능한 그 일입니다. 그래서 저희가 그 어 회사 업무를 하면서 주말 근무가 필요하고 언제 야근이 필요하다 어떤 스케쥴상 그 미리 예견이 되고 확인이 되는 부분에 대해서는 얼마든지 가능하다고 저 개인적으로는 생각을 합니다. 그런데 이제 문제는 이제 불가피하게 급작스럽게 발생하는 이제 주말 근무나 야근이 되겠죠. 어 왜냐하면 이제 많은 분들이 이제 요즘에는 개인 생활에 대해서 어 미리 계획을 잡고 어 움직이는 분들이 많이 있기 때문에 에 급작스러운 내용은 조금 어 협조하고 업무를 시행하는 데 불편함이 많이 따를 수밖에 없습니다. 그래서 가급적이면은 그 우리가 예견된 스케줄을 좀 더 타이트하게 잘 잡고 어 예를 들어서 뭐 이번 주에 그 불필요하게 꼭 야근을 어 한다기보다 계획을 뭐 한 이 삼 일 늦춰서 한다든지 다음 주 한다든지 어떤 그런 내용을 구성원에 어떤 대응할 수 있는 시간을 좀 주고 그 회사는 회사대로 또 대응할 시간을 가지면서 조율을 해 나가면은 얼마든지 잘 그 맞춰 나갈 수 있지 않을까 생각합니다. 예 이상입니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색은 자주 하시나요 그렇다면 주로 어떤 검색을 하는지 검색은 왜 하시는지 궁금합니다
A: 어 저는 효율적인 영업을 추진하기 위해서 어 세계 시장의 트렌드를 파악하기 위해서 많은 뉴스를 접하는 편입니다. 영업 사안의 기본은 판매되는 상품에 대한 해박한 지식과 시장의 트렌드에 맞춘 영업 마케팅 방법에 변화에 있다고 생각합니다. 시장의 패러다임은 정말 지속적으로 변화하고 있으며 과거보다 현재의 변화 속도는 두 배 세 배 이상 빨라진 속도입니다. 그렇기에 훌륭한 영업 사원이 되기 위해서는 변화하는 시대의 흐름에 맞추어 개인의 영업 판매 스킬도 변화해야 합니다. 저는 우수한 영업사원이 되어서 모든 판매되는 상품들을 바이어들에게 충분히 설득시키고 새로운 거래처를 지속적으로 개발하면서 귀사의 이득을 최대하기 위해서 매일매일 뉴스를 접하면서 사회 패러다임의 변화를 파악하려고 노력하고 있습니다. 검색한 뉴스는 뉴스 중 중요한 부분들은 따로 메모장에 메모를 해두고 어 일주일 단위로 모 메모를 통해서 일주일간 시장이 어떻게 변화했는지 아니면 앞으로 다음 일주일 다음 한 달 다음 일 년 동안의 시간이 어느 정도 흘렀을 때 이제 이 시장의 패러다임이 어떻게 변화할지 판단하는 척도로 이용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실지 해결법과 그 이유를 설명해 주세요
A: 어 일단 일을 하던 팀원과 불화가 생긴다면 어 일단 정말 저도 화가 많이 나겠지만 어 팀원도 정말 화가 많이 나서 불화가 생길 것입니다. 일단 마음을 진정시키고 뭐 상대방의 의견이 더 좋지는 않은지 미처 제가 생각하는 부 생각하지 못한 부분은 없는지 다시 점검을 해 볼 것 같습니다. 그리고 다시 이렇게 생각을 해 보았음에도 제 의견에 타당성이 있다면 상대방에게 어떤 부분이 잘 전달되지 않았는지를 파악을 하고 상대방의 해법에 맞춰서 이야기를 하겠습니다. 어 평소에도 학과 과제나 동아리 활동에서 서로의 의견을 나눌 때 이러한 방식으로 대해 왔습니다. 어 그렇게 서로의 의견을 주고받다가 보면 어 상대방도 저에게 충분히 이야기를 하였고 저도 제 의견을 충분히 전달하기 때문에 보통은 서로의 타협점을 찾거나 더 좋은 의견으로 합해지는 경우가 많았습니다. 간혹 의견 조율이 잘 되지 않을 때는 토론이 너무 과열되지 않도록 잠깐의 시간을 가지고 다시 생각한 후에 이야기하는 방법을 사용했습니다. 어 그럴 때면 잠시 화장실이 급하다거나 커피 한 잔을 사겠 커피 한 잔을 사러 커피숍에 잠깐 다녀오겠다는 등의 적당한 이유를 들어 잠시 시간을 가졌습니다. 상대방의 기분이 나쁘지 않게 눈치 채도록 하였기 때문에 큰 충돌 없이 사람들과 의견을 나눌 수 있었습니다. 어 이러한 부분이 팀원들과 불화가 생겼을 때 저만의 노하우라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인에게 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다 라고 한다면 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으신가요
A: 네 제가 만약 해외 출장 장소를 정할 수 있다면 저는 일본으로 가서 일을 해보고 싶습니다. 일본이란 나라가 이웃 나라이기는 하지만 정말 우리나라와 문화가 많이 다르기도 하고 뭔가 배울 점이 많은 나라라고 생각을 하는데 어 일본이란 나라는 뭔가 시민 의식도 그렇고 어 환경 의식도 그렇고 뭔가 우리나라보다 조금 더 발전된 어 부분이 있다고 생각이 듭니다. 그런 환경에서 어 사람들과 이야기도 해보면서 같이 일을 하고 어 그렇게 해서 업무를 한 번 해보고 싶다는 생각이 들고 그런 업무를 통해서 저의가 좀 발전하는 모습을 좀 보여주고 싶습니다. 그리고 일본이란 나라가 뭔가 좀 한적한 부분도 약간 있고 고즈넉한 느낌도 있고 뭔가 편안한 그런 분위기의 업무 환경이라고 생각이 들어서 네 저는 어 일본이란 나라를 선택했고 만약에 가능하다면 일본에서도 진짜 한 번 일을 해보고 싶다는 생각이 들어서 어 일본이란 나라를 추천하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 공부하고 있는 분야는 어떤 것인지 궁금합니다 그 분야에 대해서 이야기해 주시면 되는데 왜 그걸 공부하고 계신지 지금까지는 그 분야에 대해 어떤 걸 배워 오셨는지에 대해서도 얘기해 주세요
A: 저는 개인적으로 영어 공부를 꾸준히 하고 있습니다. 어 지금은 말 그대로 글로벌 시대입니다. 아니 그것을 떠나서 요즘 주변에는 외국인이 너무나 많습니다. 하다못해 어 근무를 하다가 전화를 받는 경우 외국에서 걸려오는 전화도 많고 뭐 주문서라든지 뭐 제작을 요구할 때 영어로 된 주문서를 받는 경우가 허다합니다. 어 영어는 의외로 엔지니어인 저에게 더 필요한 어 공부입니다. 어 영어를 함으로써 보통의 그 생산 라인에 있는 기계들이 외국제 제품이다 보니 이 제품에 어떤 그 기계에 문제가 생겼을 때 그것을 보수하고 어 그것을 더 원활하게 이용하기 위해서 영어는 필수입니다. 오히려 엔지니어에게 영어는 어 그 기술을 더 잘 알고 그 기계를 파악하는 데 여러 가지로 도움이 된다라고 저는 생각합니다. 그래서 저는 어 영어 공부를 꾸준히 하고 있고 특히 관련된 그 생산 기계라든지 여기에 관련된 영어 공부를 따로 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력이 있으신가요 있다면 설명해 주시고 그것을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 남들과는 다른 저만의 경쟁력이라고 함은 영어 회화라고 말씀을 드리고 싶습니다. 당사는 현재 해외로 많은 여러 사업들을 추진하고 있는 것으로 알고 있습니다. 더군다나 그 여러 사업이 이 회사의 이익에 어 이익의 비중에 맞는 부분을 차지한다 라고 알고 있습니다. 때문에 그런 글로벌적인 사업에 있어서 필수적인 영어 회화라는 부분을 키우려고 노력을 했고 어 이런 부분들을 키워야만 회사에 입사할 수 있고 회사에 도움이 될 수 있을 거라는 생각이 있었습니다. 때문에 이런 경쟁력을 음 키우기 위해서 정말 많은 노력을 했는데 우선 영어 회화 스터디를 들어가서 정말 항상 일상 공유를 한다든지 아니면 토픽을 정해서 함께 대화를 한다든지 하였고 또 영어 회화 시험인 오픽 시험에서 최고 등급인 에이엘 등급을 받으면서 어 이런 부분들이 제가 노력을 했던 부분이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 영어 회화라는 저만의 경쟁력을 가지고 항상 최선을 다하는 그런 신입 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시기에 협업을 할 때 가장 중요하게 여기시는 것은 무엇입니까 이유와 근거를 들어 설명 부탁드립니다
A: 제가 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 바로 소통입니다. 협업에서 소통이 중요한 이유는 바로 이 협업을 하는 근본적인 원인에서 찾을 수 있는데요. 이 협업을 하는 이유는 사람들이 모여서 내는 씨너지 효과를 기대하기 때문입니다. 회사에서 협업을 맡길 때 개인에게 맡길 수도 있는 업무를 어 이 팀적으로 협업을 시키는 이유는 바로 이 씨너지 효과를 통해서 혼자 할 때는 미처 놓칠 수 있는 부분 부분 그리고 같이 했을 때 혼자서는 생각하기 어려운 더 창의적인 아이디어를 이 결과물에 투영시킬 수 있기 때문이라고 생각합니다. 하지만 시너지 효과가 나기 위해서는 제대로 된 소통이 무엇보다 우선시 되어야 하는데요. 소통이 잘 이루어지지 않고 자신의 능력만 믿고 그것만 계속해서 고집하고 주장한다면 결국 함께 협업하는 상대에 대한 믿음이 사라지고 믿음이 사라지면 함께 일하는 시너지 효과가 절대 날 수 없기 때문입니다. 이렇게 된다면 기존의 협업을 통해 기대했던 시너지 효과는 절대로 날 수 없고 이것은 개인으로서도 또 회사 입장에서도 큰 손해이기 때문에 이러한 것을 막기 위해서라도 이 소통이 반드시 중요합니다. 이때 소통을 할 때 가장 중요한 것은 결국 소통을 하겠다는 태도 즉 마음가짐인데요. 내 주장만 하겠다 라는 마음가짐이 아니라 함께 모여서 저 사람의 좋은 이야기를 한 번 들어보고 또 나의 좋은 것을 함께 섞어서 더 좋은 결과물을 만들겠다 이러한 마음가짐이 가장 중요합니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 왜 그 방법으로 해소하시는지 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 스트레스를 만들지 않는 것이 가장 좋은 방법이겠지만 사실 회사 생활을 하다가 보면 의도치 않게 스트레스를 받을 수밖에 없고 회사 생활뿐만 아니라 대인 관계 사회생활 가운데 스트레스는 발생할 수밖에 없다고 생각합니다. 그리고 이러한 스트레스를 잘 해소하지 못하면 그것이 차후에 본인에게 더 큰 문제가 될 것이라고 생각이 되며 작게는 개인적으로 혹은 더 안 좋게 외부적으로 그것이 안 좋게 팔릴 때에 본인의 사회생활에 큰 문제가 될 수 있다고 생각합니다. 그래서 저 같은 경우에는 스스로 혼자 스트레스를 해소할 때가 더욱더 많이 있는 것만 같습니다. 무언가를 먹으면서 해소가 될 수도 있 있지만 그러한 자극을 받으면서 해소가 될 수도 있지만 내 안에 있는 것들을 밖으로 발산함으로써 내가 이것들을 표출하고 내가 이것들을 해소하여 없앨 수 있는 것이 가장 좋다고 생각이 되어 저에 같은 경우에는 운동을 해서 땀을 흘린다거나 아니면 혼자 노래방에 가서 그 노래로 이 모든 스트레스를 다 없애버리는 편입니다. 그렇게 함으로써 내 안에 혼자 그 모든 스트레스들을 쌓아두는 것이 아닌가 밖으로 표출해서 없앰으로써 그것이 나에게 도움의 스트레스가 되지 않게끔 하는 게 저만의 방법입니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하게 되신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각할 것 같으세요
A: 어 최종 면접에서 탈락한다면 저한테는 되게 좀 아픈 일 일것 같습니다. 저는 나름 이 직종에 어 도전하고자 꽤 오랫동안 노력을 해왔습니다. 어 약 이 년 동안 공부하면서 자격증도 수료했고 어 이것을 더 잘해보고자 인턴 생활도 해 본 경험이 있습니다. 그런데도 제가 어 최종 면접에서 떨어진다면 어 일단은 뭐 저의 부족으로 인한 떨어짐이라고 생각을 할 것 같습니다. 어 저는 솔직히 말씀드려서 다른 그 지원하신 어 신입사원들에 비해서 나이가 좀 많은 편입니다. 그리고 어 저 나름대로 노력은 해왔지만 자격증을 갖고 어 인턴 경험을 해봤지만 어찌보면 나이에 비해서 경력이 오히려 더 적을 수도 있기 때문에 어 그런 부분이 아무래도 걸림돌이 되지 않았을까 라고 생각할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 어떤 유형에 속하나요 그리고 그 이유도 무엇인지 말씀해 주세요
A: 어 저는 뭐 리더 형도 해봤고 팔로형도 해봤는데 저는 개인적으로 팔로형이 맞는다고 생각해요. 왜냐하면 음 집 그까 제가 둘 다 해 봤잖아요. 그중에 어 잘 할 수 있는 게 팔러 팔러형인 것 같애요. 누군가 어떤 사람이 치고 나가면 뒤에서 뒷수습하고 해결하고 또 그 일을 또 완벽하게 완벽하게 포장해서 만들고 그 다음에 유지하고 관리하고 이런 역할이 저한테 가장 맞는 것 같애요. 지금까지 해본 거를 예 예로 들었을 때 그래서 저는 저 팔로형이라고 생각하고 그 일을 어 누구보다 잘 할 수 있는 준비가 돼 있다고 감히 그렇게 말씀드릴 수가 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 혹시 매일 공부를 하고 있는 분야가 따로 있다면 어 왜 그것을 공부하는지 같이 설명해 주셨으면 합니다
A: 제가 현재 매일 공부하고 있는 분야는 영어 영어 회화입니다. 제가 이 회사에 입사하기 위해서 영어 회화를 정말 열심히 공부했고 에 영어 회화 시험인 오피닉이라는 시험에서 가장 높은 등급인 에이 앱을 맡으면서 어 맞으면서 되게 큰 자신감을 얻을 수 있었습니다. 그런 자신감이 현재는 저의 흥미로 이어졌고 때문에 게임 영어 공부를 하고 있습니다. 어 영어공 영어 회화 공부를 매일 하는 이유는 당사가 대개 많은 여러 나라에 해외 사업을 추진하고 있는 것으로 알고 있기 때문에 이런 회사에 걸맞는 인재가 되기 위해서는 영어 회화라는 것이 필수적인 요소라고 필수적인 공목이라고 생각을 합니다. 때문에 항상 열심히 공부하고 있음 공부했다는 것을 말씀을 드리고 싶고 어 당사에 어 맞는 인재가 되도록 최산을 다 했고 좋은 결과가 있으면 좋을 것 같습니다. 또한 입사하게 된다면 저의 성장 뿐만 아닌 회사의 성장도 같이 나아갈 수 있는 신입 사원이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많았을 때도 종종 있습니다 혹시 그래도 잘 버틸 자신이 있을까요
A: 네 저는 자신이 있습니다. 다른 건 몰라도 정말 체력만큼은 자신이 있기 때문입니다. 어 일을 하다 보면 말씀처럼 당연히 업무량이 과도하게 많아질 수가 있습니다. 뭐 어 생산기일을 맞춰야 된다 라든지 뭐 수출 같은 걸 할 때 그 기일을 맞춰야 되는 이런 경우 아니면 뭔가 리콜이 들어왔다든지 뭐 별별 상황으로 인해서 업무량이 과도해질 때가 때는 당연히 비일비재 많다 라는 것을 알고 있습니다. 어 저는 제가 회사에 소속이 되어 있고 회사로부터 급여를 받는 이상 어 이런 식으로 어 뭐 갑자기 생긴 일이던 이것 역시 제 일의 연장이라고 생각을 합니다. 어 업무량이 많고 그것을 물론 어 백 퍼센트 다 업무량이 뭐 인원에 비해서 너무 많다라든지 공장 생산 라인보다 생산 라인에 비해 가지고 일이 많다 뭐 과도하게 물릴 때도 있겠지만 저는 그것 역시 어 당연히 제가 해야 될 임무 중 하나라고 생각을 합니다. 물론 당연히 회사에서는 그 초과 근무에다 그것은 당연히 급여나 어 다른 금전적으로 보상을 해 줄 것이라는 걸 알고 있습니다. 그렇다면 좀 상황에 따라서 과도하게 업무가 되는 건 역시 어 처리를 하는 것이 당연하다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분이 이제까지 하고 싶으셨던 직무가 아니라 다른 직무를 맡게 되신다고 한다면 어떻게 하실지 궁금합니다 그래도 지원자분은 괜찮으신지 그 여부와 이유까지 궁금합니다
A: 우선 결론부터 말씀을 드리자면 제가 지원한 직무 외 다른 직무를 맡게 되더라도 저는 괜찮습니다. 제가 생산 정비 쪽 직무를 지원하지만 저는 이전 직장에서 알엔디 영업 관련 일을 했었습니다. 그래서 만약에 알엔디 업무나 영업 관련 직무를 제가 배정받는다도 받는다고 해도 저는 잘 적응할 수 있습니다. 알엔디를 할 당시 도면을 자주 보고 설계를 하고 개선을 하고 성능 검증을 하고 이런 일련의 과정을 해 왔었고 영업직의 경우에선 우리의 제품을 정말 값싸고 질 좋게 개발하는 것도 생산하는 것도 중요하지만 소비자에게 닿기까지 그 사이에서 영업을 하는 것도 굉장히 중요합니다. 그때 당시 여러 비투비 사업을 하면서 거래처 사람들을 만나고 설득을 하고 계약을 따내는 과정에서 사람들을 잘 대하는 방법에서도 익혀 있기 때문에 제가 영업 관련 지 직무를 가게 되더라도 정말 좋다고 생각을 하고요. 그리고 사무직 관련해서 경영이나 뭐 인사팀 이쪽 부서에 하더라도 회사가 어떤 상황인지 한눈에 볼 수 있기 때문에 좋은 직무를 직무로 가게 된 것이라고 생각합니다
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 해결법과 이유를 말씀해 주십시오
A: 직무 수행 과정 중에 모르는 과제가 등장했다면 저의 경험을 토대로 저는 일단 첫 번째로 제가 찾아보려고 노력을 할 것 같습니다. 구글 구글이나 네이버 등 인터넷 플랫폼을 이용할 뿐만 아니라 주로 전문 서적을 통해서 그 뭐 과제를 해결 과제를 찾아봤는데도 만약에 해결이 되지 않는다면 주변 친구들이나 아니면은 팀원들에게 여 물어봤던 것 같습니다. 특히 제가 뭐 이렇게 생각했던 부분들을 동료나 아니 팀원들이나 아니면 그 회원들이나 친구들에게 말을 했을 때 문제가 풀리는 경우도 많았고 제가 생각하지 못했던 관점 또한 배울 수 있게 되었습니다. 그리고 그리고 만약에 그래도 해결이 되지 않는다면 당장 그 선배님들이나 아니면은 교수님들을 찾아뵀던 것 같습니다. 교수님이 이 과제를 내주신 뭐 이유나 이런 것들을 질문하면서 쫌 더 알 수 있게 되었고 선배님들을 통해서 선배님들의 노하우나 해결법 또한 배울 수 있었던 것 같습니다. 특히 저의 이러한 경험 제 이렇게 된 계기가 가진 게 전자 회로 실험이라는 실험에서 특히 이런 생각을 더욱 가지게 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이 업무에 지원하게 된 이유가 무엇인지 설명해 주세요 그리고 본인이 왜 적합한 인재라고 생각하시는지도 함께 얘기해 주세요
A: 우선 제가 이 직무에 지원한 이유에 대해서 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 이 직무에 지원한 이유는 저는 어려서부터는 굉장히 어떤 것을 만들어내는 것을 좋아하였고 그것을 만들어내고 사람들에게 보여주고 그 사람들에게 제가 만든 것을 자랑하는 것을 좋아하였죠. 그리고 실제로 주변 사람들도 저에게 굉장히 재능이 있다고 얘기를 했었고 그때부터 제가 무언가를 창의적으로 만들고 기획하는 것에 관심을 가졌습니다. 저는 이러한 재능을 바탕으로 제가 이것을 잘 한다는 것을 어려서부터 알고 있었고 학교에 다닐 때도 동아리를 만들거나 동호회를 만들어서 어떤 것을 개발하고 만들고 발명하고 그것을 학교에 자랑하거나 대회에 나가기도 하고 혹은 전시를 하기도 하고 이렇게 다양한 활동을 해 왔습니다. 저는 이렇게 무언가를 생산하고 그런 것을 관리하고 그리고 어떤 것을 기획하고 그리고 그 기획한 것을 충분히 해 나갈 수 있도록 이끌어 나가는 것들을 굉장히 좋아했고 잘하고 있습니다. 실제로 대학에 다닐 때도 저는 이 직무에 관련된 모든 활동들을 다 경험을 해 봤었고 나라에서 진행하는 대회나 사설로 진행하는 대회 같은 곳에서도 이미 입상을 많이 했었죠. 저는 이렇게 차근차근 이 관련된 직무에 대해서 제가 암 암암리에 저도 모르는 사이에 천천히 재능을 키워나가고 있었다고 생각하고 지금은 제가 이 일이 너무나 즐겁고 이 일을 통해서 제가 앞으로도 계속 일을 할 수 있다면 너무나 행복하게 일을 해나갈 수 있을 것이라고 확신하여 이 업무에 지원하게 되었습니다. 저는 다른 사람들보다 창의성도 뛰어나고 창의성을 바탕으로 관리를 하고 그것을 꼼꼼히 체크하는 능력도 뛰어납니다. 물론 때로는 실수를 할 수도 있지만 실수를 하면 다시는 그 똑같은 실수를 반복하지 않기 위한 노력을 하는 성격입니다. 그렇기 때문에 저는 어떤 것에 진행을 할 때 그 일에 대해서 놓치는 부분이 있다면 그것을 다신 놓치지 않기 위해서 꼼꼼히 체크하곤 하죠. 이러한 점으로 미뤄 봤을 때 저는 이것에 굉장히 적합한 인재이고 제가 이곳에 지원하는 충분한 이유가 된다 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 하는 과제가 있고 혼자서 해결해야 하는 과제가 있다고 했을 때 그 둘 중에서 지원자분께서는 무엇을 더욱더 선호하실지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 네 저는 혼자 하는 과제보다는 협업하여 이뤄낼 수 있는 과제를 더욱 중요하게 생각합니다. 그 이유는 다음과 같습니다. 어 인간은 사회적 동물이라는 말이 있습니다. 주변 사람들과의 관계 속에서 다양한 감정을 교류하면서 더 나은 결과물을 얻어낼 수 있다고 생각합니다. 그런 이유로 저는 협업하는 과제가 더 효율적으로 진행될 수 있다고 생각합니다. 저 개인 저 혼자만의 의견이 아닌 여러 사람들의 의견이 조합되고 각자 개인의 의견에 대해서 자유롭게 비판을 주고 받으면서 더 우수한 결과물을 창출할 수 있다고 생각하기 때문에 저는 협업한 협업하는 과제에 더욱 높은 흥미를 가지고 있습니다. 실제로 교내에서 진행하는 프로젝트에 참여해서 프로젝트를 진행할 때 어하 다양한 합성 조건을 찾기 위해서 여러 시험 방법들을 고안해 보았는데 이때 제가 고안한 시험 방법에 대해서 타 연구자들에게 이제 피드백을 받고 하는 과정에서 더욱 나은 결과물을 창출해냈던 경험이 있기 때문에 혼자 하는 과제보다는 협업하는 과제에 더욱 높은 흥미를 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 있으시다면 그 프로그램을 어느 정도 수준으로 사용하실 수 있는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 사무적인 업무를 그렇게 많이 한 편은 아니라서 아주 뛰어난 프로그래머은 아니라고 생각을 합니다. 제가 할 수 있는 프로그램은 기본적으로 하는 한글 워드 프로세스 어 같은 서류 업무를 어 하는 일을 할 수 있습니다. 뭐 간단한 서류들이나마 많은 종류의 서류들을 다루어 봤기 때문에 어 그런 어 프로그램을 다루는 데는 어느 정도 어 잘 할 수 있다고 생각을 하는 편입니다. 어 그 이후에 서류 작업 중에서도 도표나 도형 같은 어 그런 어 분야를 다루는 것도 어 어느 정도 경험이 있기 때문에 할 수 있다고 생각을 합니다. 어 그러면서 최근에 많이 조금 공부하고 있는 분야는 엑셀을 어 다루는 것입니다. 어 엑셀이라는 프로그램 자체가 어 조금만 활용을 한다면은 많은 많은 양의 복잡한 업무를 단순화시키고 효율적으로 작동시킬 수 있기 때문에 엑셀 프로그램을 활용하는 것이 사무 업무에 큰 도움이 된다는 것을 알게 되었고 조금씩 공부하면서 그 능력을 키워나가고 있습니다. 이제 조금 있으면 엑셀을 제대로 활용할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 귀하는 어 엔지니어로써 씨에스 엔지니어와 설비 엔지니어의 차이점이 무엇이라고 생각하는지 말씀해 주세요
A: 씨에스 엔지니어는 에이에스엠엘 분사 장비를 한국에서 설치하고 사용할 때 발생하는 하드웨어 그리고 소프트웨어의 문제를 해결하는 일이 씨에스 엔지니어의 주된 업무입니다. 어 설비 엔지니어는 기계 설비를 잘 다루며 익숙한 것 어 그리고 설비의 유지 보수 관리를 통해 설비를 개선했을 때 기계 설비에 문제가 있을 때 개선 효과와 절감 효과가 있는지 등을 평가하는 것을 주 업무로 하는 것으로 알고 있습니다. 씨에스 엔지니어와 설비 엔지니어는 어찌보면 분야는 다르지만 서로 공통적으로 어 이렇게 좋아하고 어울렸을 때 완벽한 시스템이 되기 때문에 두 엔지니어들 간은 엔지디어들은 긴밀한 협조와 어 서로를 향해서 협조가 필요하고 공동적으로 운행해야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 본인은 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 또한 그 이유에 대해서도 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 주로 유럽이나 미국 쪽에서 일해보고 싶습니다. 제가 이렇게 생각하는 이유는 제가 한 책에서 본 적이 있는데 외국인이 한국의 서비스가 정말로 대단하다 고 이야기한 것이었습니다. 자국에서는 팁 문화나 그런 팁을 받아도 더 좋은 서비스가 오지 않는다는 내용이었는데 한국에서는 팁을 받지 않아도 엄청나게 좋은 서비스 레스토랑 급의 서비스를 받을 수 있다는 얘기였습니다. 그것을 보고 저는 아 유럽이나 미국처럼 팁을 많이 받는 국가에서는 조금 더 우리나라의 문화들이 많이 색다를 수 있겠다 라고 생각했습니다. 그렇게 생각한 게 저희 한국은 다른 나라들과 많이 차별되어 있다고 생각하고 그 차별화가 강점으로 작용할 일이 굉장히 많다는 생각이 들었습니다. 그래서 해외에서 펼칠 사업 기회나 일거리들도 많다고 생각했고 외국인들이 더 신선하고 더 즐겁게 받아들일 수 있는 그런 문화들이 많이 있다고 생각해서 유럽이나 미국 쪽에 나가서 근무 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇인가요 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지도 말씀해 주십시오
A: 일단 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 뭐였냐면 일단 저는 일단 먼저 사례를 하나 들어서 설명을 해 드리겠습니다. 일단 교내 사진 동아리에서 활동을 하면서 어 사십 주년 기념으로 큰 규모의 전시회를 기획을 했었습니다. 뭐 전시 기획이 진행되면서 많은 동아리 이 군입대 휴학 등 개인적인 사정으로 각자의 업무에서 이탈을 하면서 저를 포함한 소수의 동아리원이 어 업무를 떠맡아야 하는 상황이 발생을 하였었습니다. 이로 인해 동아리 내부에 갈등이 생겼고 저 또한 제가 맡았던 공금 결산 업무의 포스터 및 팜플렛 디자인이라는 전혀 해보지 않았던 업무까지 맡게 되었습니다. 하지만 저는 저희가 준비한 전시회가 성공하길 바랬기 때문에 동아리가 와해 돼서는 안 된다고 생각을 했고 저는 일을 할 수 없는 동아리와의 사정을 끝까지 들어주고 이해를 해 줬습니다. 또한 함께 기획을 진행하는 동화 동료분의 힘든 부분을 들어주고 동료들의 동료 업무를 수행했습니다. 어 이 같은 노력으로 어 잘 마무리 돼서 사십 주년 특별 전시회를 성황리에 마무리 할 수 있었습니다. 어 이렇게 경험을 얻고 팀을 이루어 업무를 수행할 때 가장 중요한 것은 서로를 탓하지 않고 배려하는 것이라는 것을 잘 알겠습니다. 일단 협업을 할 때 중요한 것은 어 자신보다는 이제 그 팀이 중요하다고 생각하여 어 배려하 배려하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그리고 자신의 맡은 위치에서 그 일을 최선화 최선이 다하게 되면 각자의 위치에서 참 열심히 하다 보면 그것이 이제 하나의 프로젝트가 성공할 수 있는 중 협업이 잘 될 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어 더 위에 있는 목표를 달성하신 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 말씀해 주시길 바랍니다
A: 일단 저는 대학교 입시를 해봤지 그 다른 사람들이 입시에 관해 좀 도와줘 도와주었던 적은 없었습니다. 그래서 저는 이제 항상 받는 위치였다가 이제 제공을 해야 되는 위치가 되었을 때 좀 많이 힘들었는데 그게 어떤 경험이었냐면 저는 일 학년 때 이제 저희의 대학교 이제 실기를 보러 오는 학생들을 좀 인솔하고 통제하고 그러 그랬던 경험이 있습니다. 네 워낙 입시 제도였던 만큼 좀 더 까다롭고 좀 더 예민하고 민감한 부분이었지만 그래서 더 어렵 었는데 성공적으로 그런 마무리를 하고 있는 그런 마무리를 목표로 한 그랬던 경험이 있었습니다. 일단은 워낙 인원도 되게 많고 하나 정도는 삐끗하고 뭐 넘어가도 넘어 넘어서도 됐었는데 뭐 여 여 정도면 뭐 그냥 그냥 하자라 뭐 이런 이럴 수도 있었지만 워낙 어려운 목표에 있는 그런 성공적인 성공을 바라봐야 하는 그런 입시 제도였기 때문에 좀 더 열심히 더 참여하고 성실하게 했었던 그런 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 진행하다 보면 구성원들과 갈등이 발생할 수 있는데요 이럴 때 어떻게 해결하시는 편이세요
A: 우선은 불만에 대해서 갈등이 생긴 그 원인에 대해서 바로바로 당장 얘기를 하는 것은 조금 피해야 한다고 생각을 합니다. 왜냐하면 그렇게 되면은 내가 하는 말들이 다른 사람에게 상처가 될 수가 있고 그것이 정제되지 않은 상황과 정제되지 않은 말이기 때문에 나의 입장에서 나온 말이 정말 객관적이지 않을 수가 있고 또 그로 인해서 어 드러난 갈등보다 더 심한 갈등이 될 수도 있기 때문에 당장 어떤 문제들을 내 입으로 얘기하는 것보다는 일단 먼저 입을 다물고 시간을 갖고 버티고 기다려 기다려야 한다고 생각을 합니다. 그렇게 하다 보면 어 그 사람과 제가 갈등이 생긴 그런 구성원들 사이에 조금씩 감정들이 걷혀지게 되면서 얘기할 수 있는 기회가 다시 오게 될 거라고 생각을 합니다. 그렇게 되면은 갈등으로 생각했던 것들에 대해서 그런 미운 마음들이 없어진 상태에서 좀 더 얘기를 다시 나눠 나눠보다 보면은 생각보다 너무 나쁜 마음들이 아니었다는 것을 서로가 알게 되는 경우들이 있을 것이라고 확신을 하기 때문에 조금 시간을 갖고 해결해야 한다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으신가요 있다면 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 들어보고 싶습니다
A: 고교 시절부터 기타 연습을 꾸준히 해오는 편이었는데 요새는 나이가 들어서 그런가 외전 손가락을 좀 격하게 움직이면은 팔꿈치 안쪽에 어 골프 엘보 라고 하더라고요. 팔꿈치 안쪽에 붙어있는 건에 염증이 생겨서 통증을 유발합니다. 그래서 매일 기타 연습은 옛날처럼 하지 못하고 가끔 생각날 때마다 하는데 아 이게 또 부상을 입을까 봐 조심하게 돼서 예전처럼 몇 시간씩 그렇게 잡고 있지는 못합니다. 암튼 제가 생각하기에 나름 내세울 만한 다른 특기는 악기 연주라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 설명해 주십시오
A: 네이버 다음과 구글은 사실 고유의 검색 엔진을 가지고 있고 사용자들이 검색 수단으로 활용하는 사이트라는 점 외에는 닮은 구석을 딱히 찾아보기 힘들 정도로 다릅니다. 그럼에도 불구하고 세 사이트가 지속적으로 함께 언급되고 비교 분석하는 글이 많은 이유는 검색 엔진으로서 국내외에서 아주 큰 영향력을 끼치고 있기 때문이라 할 수 있습니다. 검색창을 상단에 두고 수많은 카테고리 별로 탭이 나누어져 있는데 이 탭 별로 메인이라 불리는 각종 게시물들이 다양하게 차별화되어 노출되어 있습니다. 이 외에도 하루의 이슈를 단독적으로 보여주는 실시간 검색어와 로그인 화면 그리고 언론사를 기반으로 한 뉴스 스탠드를 확인할 수 있습니다. 다음은 연령층으로 보면 삼십 대 후반 이후 사용자가 제일 많고 서버 안정성으로는 제일 최적화되어 있다고 생각합니다. 블로그도 네이버 못지않게 시장이 잘 형성되어 있다고 생각합니다. 검색도 편합니다. 한편 구글의 피씨 메인 화면은 이게 다인가 싶을 정도로 단촐합니다. 보는 바와 같이 구글의 로고가 그 어떤 항목보다 크게 배치되어 있고 그 아래 검색 창이 전부라 할 수 있습니다. 어쨌든 구글의 메인 화면만 봐도 구글이 검색 엔진으로서 자부심이 크다는 것이 느껴집니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 해외 출장을 갈 일이 입사를 하게 되면 많을 겁니다 그렇다면 본인이 직접 장수를 선택할 수 있다면 어디서 가장 일해보고 싶은가요 그 나라를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 회사에서 출장 기회를 얻게 되어 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 일본에 한 번 가서 일해 보고 싶습니다. 미국 유럽 중국 등 여러 나라들이 있지만 그중에서도 일본에 가서 일하고 싶은 이유는 배울 것이 많을 것 같아서입니다. 물론 다른 나라들도 각각의 문화가 있고 그 안에서 배울 것들이 많겠지만 일본은 특히 우리나라와 가깝고 비슷하면서도 다른 문화를 가지고 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 비슷한 문화 안에서 적응하기 쉬울 뿐더러 조금은 다른 측면에선 배울 것은 배울 수 있다고 생각합니다. 대학 시설 저의 전공은 기계공학이었고 일본이 우리나라보다 공학 계열에서 조금 더 강한 측면이 있다고 알고 있습니다. 또한 가까운 장점이 있어서 출장 중 국내에 급한 업무가 생길 시 급히 귀국하기에도 용이합니다. 그리고 일본 문화에도 평소에 관심이 많기 때문에 언어 음식 등의 문화 교류도 하고 싶습니다. 앞선 이유 때문에 저는 만약 해외 출장을 가게 된다면 일본으로 가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 살다 보면 피곤함을 많이 느낄 때가 있는데요 본인이 피곤하다고 느낄 때 그 피로에 대해서 자세히 설명해 줄 수 있나요 구체적인 예시를 들어서 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 피로에는 크게 세 가지 피로가 있는 것 같습니다. 정신적인 피로 그리고 육체적인 피로 그리고 전날 가져온 누적적인 피로가 있다고 생각합니다. 전날 잘 쉬지 못하면 다음날까지 지장이 되기 때문에 그런 누적 피로는 아주 없어야 한다고 생각을 하고요. 어 첫 째로 이제 정신적인 피로 정신적인 피로는 육체적인 행동을 하지 않고 회사에서 일만 한다고 해 가지고 이제 피로하지 않은 게 아니기 때문에 업무를 진행을 하다 보면 피로는 당연히 쌓인다고 생각합니다. 어 그렇게 피로했을 때 어 신체적인 피로가 어 없다면 어 밤에 퇴근 후에 제대로 쉴 수 없기 때문에 어 그런 이제 누적 피로가 생긴다고 생각을 하고요. 그렇기 때문에 어 정신적인 피로가 있었을 때 어 좀 필수적으로 체력적으로 이제 신체적인 피로를 일부러 줌으로써 그날 잘 쉬고 다음날 다시 이제 체력을 회복을 해서 한 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 저는 어 일을 하 운동을 하지 않고 새벽까지 일을 하면서 어 정신적인 피로만 가져갔던 적이 있었습니다. 그렇게 했을 때는 밤에 잠을 자기 싫어가지고 어 이제 피로가 절대 풀리지가 않았습니다. 그렇기 때문에 다음날 출근해서도 많은 피로 때문에 제가 일을 똑바로 하지 못했고요. 이는 더 오랫동안 야근을 해야 되는 이유가 생겼었고 그로 인해서 스트레스를 받아서 또한 더 어 피로가 쌓이기만 하는 그런 악순환을 겪었습니다. 이런 악순환을 겪지 않기 위해서 운동을 필수적으로 진행해야 된다고 생각해서 운동을 하였습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 진행하시면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 협업을 할 때 제일 어려웠던 게 이 일이 힘들었다기보다는 그 사람 사이의 관계가 더 힘들었던 것 같습니다. 어 여러 가지 다양한 성격의 사람들이 한번에 보이다 보니까 이게 아무리 잘 조정을 할려고 하더라도 항상 갈등이 생기는 것은 피할 수가 없었던 것 같습니다. 어 저는 이 갈등을 최대한 해결하기 위해서 만약에 제가 아닌 다른 사람들끼리 어떤 갈등이 발생했다고 하더라도 저는 그 문제를 적극적으로 해결하기 위해서 많은 노력을 했습니다. 어 되게 할 수 있는 방법은 많지만 가장 좋은 방법은 이 서로가 서로에게 흥분하지 않고 이 서로의 입장 차이를 확실하게 밝히는 것이 제일 중요하다고 생각을 합니다. 왜냐하면 이 대부분의 갈등은 사람 사이의 대부분의 오해에서 발생해야 하기 때문에 이 오해를 해결하는 것이 가장 중요하고 가장 키 포인트라고 생각을 합니다. 어 저는 이러한 경험을 바탕으로 제가 회사에 들어가서도 어떤 갈등이 발생했을 때 어 적극적으로 처리하기 위해서 많은 노력을 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님이 이제까지 하고 싶으셨던 직무가 아니라 다른 직무를 실제로 맡게 되신다고 한다면 어떻게 하실지 궁금합니다 그래도 괜찮으신지에 대해서 같이 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 제가 하는 직무 이외에 다른 직무를 맡게 된다면 제가 기존에 중국에서 상후 상해에서 오 년 동안 해외 유학생활을 진행을 하였고 그 당시에 중국어 뿐만이 아니라 영어를 위해서는 캐나다 벤쿠버에서 어학연수와 일본에 도쿄에서 교환 학생으로 공부한 적을 이 있습니다 따라서 저는 지금까지 계속 어 해외 영업 위주로 공부를 했었지만 회사의 필요에 따라서는 구매업무 기획 업무 에프 에이 이 라는 필드 어플리케이션 엔지니어라는 부분에 대해서 또 업무를 진행한 경험을 가지고 있습니다 따라서 어 회사가 필요로 한다면 제가 기존에 주로 했었던 해외 영어 업무 이외에도 어 충분히 에 기존에 맞섰던 맡았었던 구매 기획 그리고 에프 에이 이 업무 또한 제가 맡은 부분에 대해서는 어느 정도 성과를 냈던 경험을 가지고 있기 때문에 다른 직무를 맡게 된다고 해도 그런 업무도 충분히 에 처리할 수 있을 거라 생각을 하기 때문에 괜찮습니다
------------------------------
Q: 면접자님께서 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에 대해 아쉬웠던 부분이 있다면 무엇인지 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 요즘 치솟는 물가로 인하여 배달의민족에서 발생되는 배달비가 이천 원에서 많게는 만 원까지도 본 적이 있습니다. 물가를 감안하였다 하더라도 음식 값과 동등할 정도로 배달비가 측정된다는 것은 아직까지는 납득할 정도의 수준이 되지는 않는 것 같습니다. 배달의민족 측에서 배달비를 조금 인하하는 것에 초점을 두면 좋겠는데 이런 부분이 아쉽습니다. 또한 배달의민족에서 허위 별점으로 인한 마케팅이 많은 것 같습니다. 별점 평이 아주 좋았는데 아르바이트를 써서 별점을 높게 한 것 같은 느낌이 들 때가 많았습니다. 실제로 음식을 먹어 보면 별점을 달 때 댓글과 전혀 다른 모습을 많이 볼 수가 있습니다. 이런 부분들이 조금씩 개선해 나가면 고객도 소비자도 판매자도 둘 다 윈 윈 할 수 있는 좋은 방안이 되었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 근거도 함께 들어서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 창의성과 팀워크 이 두 가지 중 더 중요한 것 하나를 고르라고 한다면 저는 당연히 팀워크라고 생각합니다. 우선 그 근거와 저의 개인적인 견해를 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 창의성이 아무리 뛰어나다 하더라도 팀워크가 뒷받침되지 못한다면 그 팀은 창의성을 바탕으로 한 일을 결국엔 끝까지 마무리하지 못할 것이고 일을 마무리 하는 과정에서 좋지 않은 팀워크로 인해 그 팀이 와해되거나 아니면 창의성을 기반으로 한 그 프로젝트 자체가 무산될 수도 있죠. 하지만 반면에 팀워크가 더욱더 좋은 팀 창의성이 조금은 부족한 팀은 창의성을 끌어내기 위해서 팀워크 안에서 계속해서 회의를 해 나갈 것이고 서로 서로 독려하고 격려하면서 결국에는 사람들이 생각하지 못한 것을 생각하거나 사람들이 원하는 것을 정확하게 캐치하여 누구보다 뛰어나게 일을 해낼 수 있을 것이라고 확신하고 있습니다. 저는 팀워크가 중요한 팀이 어떤 일을 해낼 때 잘 되지 않았던 적을 한 번도 본 적이 없다고 생각합니다. 말 그대로 팀워크가 좋은 팀은 어떤 창의성이 있는 아 있다 하더라도 그것을 온전하게 해낼 수 있고 창의성이 없다 하더라도 그 팀워크만의 색깔로 그 팀만의 색깔로 하나의 아이디어를 무궁무진하게 뻗어 나가서 결국에는 그들이 원하는 결괏값에 도출해 낼 수 있는 능력이 있다고 생각합니다. 저는 실제로 현재 일을 하고 있는 이 팀에서도 제가 팀워크를 더욱더 중요시하기 때문에 그동안 아주 아주 좋은 결과물들이 나올 수 있었고 실제로는 제가 만났던 팀들은 제 스스로가 느끼기에도 굉장히 팀워크가 좋고 분위기가 좋았으며 아주 작은 아이디어에도 스스로들의 많은 사람들 그 팀들의 생각이 얽히고 얽혀서 더해지고 더해져서 오히려 더 큰 나무가 되었던 것을 경험하였습니다. 반면에 창의성이 아무리 좋아도 팀이 좋지 않았던 사람들은 일 년도 채 가지 못했던 것을 보았죠.
------------------------------
Q: 지원자님은 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편인지 혹은 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하는 편인지 답변해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 매사에 부드러운 리더십을 추진하는 사람이기 때문에 제 의견을 강하게 주장하기보다는 제 의견을 주장하고 그 의견에 대한 반박과 아니면 타인의 의견 또한 부드럽게 최대한 수용하고자 하는 편입니다. 동아리 회장을 맡고 학과 부학회장을 맡으면서 어떠한 집단을 많이 이끌어 봤던 경험이 있습니다. 집단을 이끄는 데 있어서 중요한 의사 결정을 해야 되는 자리에서 결단력이 필요할 땐 결단력을 발휘했지만 크지 않은 문제의 경우 혹은 집단이 협의하면서 진행해야 하는 프로젝트 혹은 문제를 대면했을 경우에는 제 의견을 강하게 주장하기보다는 부드럽게 제 의견을 주장하고 그에 따른 반박과 그에 따른 비판을 충분히 수용하면서 그 반박과 비판이 포함된 더 나은 결과물을 창출 창출하고자 항시 노력했습니다. 그 결과 집단 구성원들의 의사가 적극적으로 반영되며 집단 구성원들이 집단의 의사 결정에 참여할 수 있다는 점에서 집단 구성원들에게 집단 활동에 더욱 많이 참여하게 해줄 수 있는 동기 부여를 줄 수 있었으며 뿐만 아니라 집단에서 만들어낸 결과물이 보다 우수한 결과물을 창출해 낼 수 있었습니다. 만약 제가 귀사에 입사하게 된다면 처음에는 팔로워의 자세로 오랜 시간을 버틴 뒤 리더의 자리에 오른다면 이러한 제 가치관 변하지 않고 모든 팀원들의 의견을 충실히 수용하면서 더 나은 결과물을 창출해 낼 수 있도록 부단히 노력하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 설명해 주세요
A: 네 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경험을 말씀해 달라고 하셨는데 어 저는 그 생활 중에 이 대학 생활을 하는 중에 무언가를 책임지고 한다라는 건 누구나 힘들 수 밖에 없는 것 같습니다. 저는 이제 학교를 다닐 때 어 추천을 받아 과대표를 하게 됐었습니다 이제 그 과대표를 하는 도중에 어 굉장히 좀 늦은 나이 늦은 때 이제 졸업할 때쯤 과대표가 갑자기 돼서 뒤늦게 학생회 활동도 해야 되고 어 교수님이나 학과장님한테 굉장히 많이 불려왔었던 기억이 있습니다. 어 그러다 보니까 제가 원래 하고 있었던 일 일이 갑자기 배가 되면서 좀 많이 그때 힘들고 지치고 체력적으로 어 많이 어 조금 힘든 와중이었는데 어 그때 제가 혼자서 이제 과대표를 하는 게 아니라 친구가 주변에 어 반대표도 해주고 주변에서 좀 많이 서포트를 해줌으로써 제가 이 이 일의 그 과대표 일을 하면서 굉장히 많은 도움을 받았었습니다. 어 그때 이제 저도 힘들었지만 친구가 도와줌으로써 그 힘듦이 조금 감소되었다 라고 말할 수 있는데 그치만 굉장히 고마움을 많이 느끼고 지금도 자주 연락하고 만나고 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 신용보증기금이 대한민국의 금융 정책 기관으로서 호가대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하시나요
A: 대한민국의 신용보증기금은 그 역할을 지금까지 잘 수행했습니다. 새로운 경제에 활기를 찾기 위해서 많은 초기 기업들을 지원하는 업무를 하고 있습니다. 그들의 신용도를 보증해서 그들이 경제 활동을 하게끔 돕고 있습니다. 이런 부분은 그동안 만족할 만한 성과를 보여주고 있습니다. 다만 개선해야 될 업무 영역은 모든 신생 기업들이 한 번에 잘 될 수는 없습니다. 이들이 실패를 하고 좌절을 하고 다시 도전 할 수도 있습니다. 그런 경우에 회생을 지원 해 주는 업무 영역이 있었으면 좋겠다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 된다면 어떻게 하실 건지 이유와 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 네 괜찮습니다. 아 저는 항상 긍정적인 마인드로 이제 모든 일을 예 받아들이고 수용하는 그런 그 성격을 갖고 있기 때문에 그 회사에서 이런 결정을 내렸다 하면은 아 틀림없이 제가 모르는 저의 장점을 회사에서는 아 보고 있구나 또는 어 알고 있구나 저는 이렇게 생각합니다. 그래서 저한테 새로운 기회 도전의 기회를 제공하고 이렇게 그 알선해 준 것에 대해서 물론 감사하게 생각을 하고 물론 제가 알고 있는 내용하고 약간 다른 부분이 있어서 초기에는 좀 혼란스럽겠지만은 그래도 회사 결정에 존중을 하고 어 그 새로운 부서에 갔을 때 그 부서의 그 업무라든지 상황을 우선 빠른 시간 내에 그 적응하고 익숙해져야 되겠죠. 그래서 그런 기간을 저는 보통 삼 개월에서 육 개월 정도면 되지 않을까 생각을 합니다. 그래서 그 기간 동안에 그 부서에 그 제가 알고 익히 알고 있는 업무 같으면은 뭐 육 개월까지도 필요 없겠지만 새로운 업무라고 생각했을 때는 최대한 육 개월까지는 학습하고 적응하고 인지하는 그런 기간이라고 생각하고 어 그 뒤에 제가 진짜 이 부서에 그 업무에 적합한지에 가능한지에 대해서는 그때 판단을 하겠습니다. 혹시나 그런 노력을 통해서도 약간의 좀 부정적인 생각이 많이 들거나 문제가 있다고 생각하면은 그때 가서 어 뭐 팀장이라든지 관련 인사 인원 하고 업무를 다시 조정을 요청토록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 회사에 와서 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 이때 지원자님께서는 어떻게 하실 생각이십니까 또 상사가 혼내면 기분 나쁘진 않으실까요
A: 저는 기본적으로 트러블 메이커가 되고 싶지 않습니다. 왜냐하면 저는 평화를 추구하는 사람이기 때문에 평화를 추구하는 사람에게 트러블이 생긴다는 것은 굉장히 맞지 않는 일이라고 생각을 하고 있습니다. 그렇기 때문에 상사와 트러블이 생겼다는 것 자체가 저에게는 용납이 되지 않을 수도 있지만 만약에 트러블이 생겼다고 하면 그 상사에게 찾아가서 평화를 추구하는 어떤 협정을 요구할 것 같습니다. 그 협정 내용 안에는 다양한 내용들이 포함될 수 있겠죠. 예를 들면 내가 어떤 이유로 해서 상사를 화나게 했는지 그 과정에서 상사는 저에게 충분한 피드백을 주었는지 이런 것들을 확인하여 그 상사와 평화를 협약하는 조약을 맺고 그리고 나서도 또 상사가 혼을 낸다고 하면 다시 저는 그 어떤 조약서를 들고 가서 우리 예전에 이런 조약을 맺었었다 우리는 평화를 추구하기 때문에 상사분께서 저에게 혼내시는 것은 바람직하지 않다 라는 이런 태도를 가지고 있게 된다고 하면은 어 회사에서 일어날 수 있는 수많은 트러블을 음 다스릴 수 있고 결국에 우리는 평화를 추구할 수 있고 좀 더 안정적인 회사 생활을 할 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하시느라 고생 정말 많으셨습니다 그렇다면 어떤 방식으로 이 면접을 준비하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 아무래도 졸업 학기어서 굉장히 많이 바쁜 나날들을 보냈는데요. 제가 학교 수업도 듣고 면접 준비도 해야 하고 자소서 작성도 해야 되면서 또 생업을 유지해야 하기 때문에 아르바이트 파트 타이머 뭐 할 거 없이 여러 가지 일들을 많이 해 왔습니다. 그렇게 잠도 많이 부족하고 사는 게 많이 힘들었던 경험이 있는데요. 이렇게 제가 면접을 준비하면서 나름 잘했다고 생각하는 부분이 아르바이트를 그만두고 면접 아르바이트를 구한 것이었습니다. 아무래도 면접과 아르바이트 가장 시간이 많이 쏟아지는 두 군데를 한 번에 해결할 수 있어서 엄청나게 좋았던 것 같고 또 에이아이 면접만의 장점은 시간이나 장소에 구애받지 않고 많은 정보와 질문들 그리고 제가 말하는 것들을 습득할 수 있기 때문입니다. 그렇게 저는 효율적으로 돈을 벌면서 하는 일이기 때문에 강제적으로라도 계속해서 많은 시간을 면접에 투자할 수 밖에 없었고 그렇게 돼서 좋은 면접 스킬들을 가지고 많은 질문들을 봤던 것 같습니다. 어 그렇게 좋은 방식으로 시간을 할애 하면서 면접을 보고 돈을 버는 방식을 채택하다 보니까 더 시간이 많아지고 졸업에도 많은 시간을 부여할 수 있어서 더 효율적인 면접 준비가 됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회하신 적이 있나요 있다면 왜인지 함께 말씀 부탁드리고 설명도 부탁드려요
A: 저는 이전 직장에서 퇴사한 것을 전혀 정말 일 도 후회하지 않습니다. 어 저는 이전 직장에서 꼭 꽤 오랫동안 직장 생활을 해왔습니다. 어 좋은 사장님이셨고 좋은 임원들이었고 참 좋은 그 동료들이었습니다. 어 제가 이전 직장을 그만두게 된 이유는 이전 직장에 일 대 사장님께서 건강 상의 이유로 어 회장직으로 물러 나시면서 그 아드님이 어 이 대 사장님으로 취임을 했습니다. 어 이 대 사장님은 취임하자마자 대폭적인 그 직원에 대한 그 교체가 있었습니다. 교체라기 보다는 좀 많이 직원들을 잘라 냈습니다. 그러면서 어 저는 제가 모시고 있던 그 부장님이 정말 아무런 이유도 없이 어 퇴사를 하셔야 됐고 제 동료뿐만 아니라 제 아래에 있던 직원까지도 어 정말 너무나 무참하게 어 이렇게 퇴사를 강요당했습니다. 저는 솔직히 그걸 참을 수가 없었습니다. 어 저는 직원과 같이 당당하게 회사에다가 이것에 대한 불만을 제기했고 결과적으로 저는 어 퇴사를 했습니다. 어 저는 솔직히 제가 오랫동안 몸담았던 회사였지만 그 회사가 그런 식으로 운영이 되고 어 사장님이 그런 마인드를 갖고 있다 라고 하면 더 이상 그 회사를 다닐 생각이 없었습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 되면 본인이 원하는 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 그렇게 생각하는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 어 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 저는 좀 후배를 이해해 줄 수 있는 선배를 만나고 싶어요. 물론 일을 배우고 일을 좀 자세하게 세부적으로 알려줄 수 있는 선배는 가장 기본적인 것 같이 같고 그런 선배이면서 후배의 어떤 마음이나 후배의 힘듬 이런 것들을 좀 공감해주고 이해해주는 그런 모습에 선배가 가장 이상적인 선배라고 생각하고 그런 선배를 만나보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 주로 시간이 남을 때 무엇을 하시나요 또한 그 일을 하는 이유에 대해서도 함께 설명해 주실 수 있을까요
A: 시간이 남을 때 저는 항상 영어 회화 공부를 하고 있습니다. 이 회사에 입사하기 위해서 영어 회화 공부를 어 시작하였고 어 그리고 영어 회화 시험인 오픽 시험에서 에이엘 이라는 가장 높은 등급을 받아 받았습니다. 어 이런 과정 속에 있어서 어 높은 등급을 받고 그 조금은 자신감을 얻었으며 이런 자신감이 현재는 흥미로 이어졌습니다. 때문에 이런 흥미들이 어 저희 취미가 되었고 때문에 현재는 항상 시간이 남는다면 영어 회화 공부를 진행하고 있습니다. 어 이런 영어 회화 공부는 제가 이 당사에 취업을 하게 된다면 어 여러 가지의 쓰임이 있을 것 같은데 그 이유는 현재 당사가 해외로 여러 가지의 사업을 펼치고 있는 것으로 알고 있습니다. 그런 데 있어서 필수 항목인 영어 회화를 저도 저에 능력으로 갖춘다면 회사에 큰 도움이 될 수 있을 거라 생각을 했고 그리고 현재 그런 일들을 그런 것들을 어 항상 시간이 남을 때마다 보완할려고 보충할려고 노력을 하고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점 그리고 단점이 있다면 말씀해 주시구요 그것을 어떻게 특화시켰고 단점은 어떻게 보완해 나갔는지 노력을 했다면 그것도 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 솔직함입니다. 그런데 이 솔직함은 정말 쉽지가 않습니다. 장점이자 어떻게 보면 단점이 될 수도 있습니다. 왜냐하면 사람들을 대할 때 솔직하게 대하면 그 다음에 오는 문제들은 별로 없습니다. 거짓말을 했을 때 그 거짓말을 숨기기 위해 여러 가지 변명들이나 다른 핑계들이 많이 생기겠지만 솔직함은 그런 문제는 없습니다. 하지만 단점이라고 얘기한 것은 지나치게 솔직하다 보면 상대방의 마음을 다치게 할 수가 있습니다. 이러한 장점이자 단점을 저는 극복하기 위해서 독서를 많이 했습니다. 그래서 그 분위기를 파악하고 어떻게 하면 그 사람의 마음을 다치지 않게 우회적으로 하지만 거짓없이 솔직하게 할 수 있는 그런 화법에 대한 그런 공부를 저는 많이 하고요. 지금도 많이 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 친한 주변 친구들을 한 명을 골라 구체적이고 자세하게 칭찬 부탁드립니다
A: 제 친한 친구 중 미래 설계와 자기 개발에 관심이 많은 친구가 있습니다. 저는 이 친구를 칭찬합니다. 왜냐하면 항상 자신도 자신이지만 주변 사람들을 잘 챙기기 때문입니다. 자신의 미래 자신의 자기 개발도 자신만이 잘 되는 것이 아닌 나를 포함해서 주변 사람들이 다 잘 됐으면 하는 마음을 가진 이 친구를 저는 정말 칭찬합니다. 요즘 세상은 정말 이기적인 세상이기 때문에 나 먹고 살기도 바쁜 세상 나만 생각하기도 바쁜 세상입니다. 하지만 이 친구는 주변 사람들을 항상 챙깁니다. 자신이 맛있게 먹은 것 자신이 너무 좋게 봤던 것 자신의 감명 깊게 읽었던 책이라든지 그런 좋은 것 긍정적인 것들을 항상 주변에 알립니다. 저도 그러한 것들을 많이 받았기 때문에 정말 좋은 것들을 많이 얻을 수 있었고 많은 좋은 생각들을 가질 수 있었습니다. 제가 앞으로 중소기업에 다니고 있지만 대기업에 가고 싶다는 생각이 든 것도 이 친구 덕분입니다. 이 친구는 실제로 대기업을 다니고 있고 좋은 영향들을 많이 저한테 주면서 할 수 있다는 자신감을 많이 줬습니다. 항상 자신감이 부족한 저에게 너도 할 수 있어 너도 노력하면 너도 미친 듯이 노력하면 나처럼 할 수 있다 라는 그런 자신감을 저에게 줬기 때문에 저는 지금도 대기업을 위해서 준비를 하고 있고 곧 필기라든지 자소서를 써 지원을 할 생각입니다. 이런 지원을 한다는 것 생각 자체만으로도 저는 자신감이 생긴 것이고 그 친구를 따라 정말 제 역량과 능력을 뽐낼 수 있는 더 큰 회사로 가고 싶은 마음이 정말 더 커졌습니다. 하루하루 그 마음은 더 커져서 이제는 진짜 안 그러면 안 될 수준까지 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인 스스로 숫자와 창의 둘 중에서 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시는지 궁금합니다 그 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 저는 숫자와 창의 중에 창의력이 더 어울린다고 생각합니다. 저는 어릴 적부터 뭔가를 만들거나 어떤 일을 해도 더 쉽게 할 수 있는 방법을 먼저 떠올리곤 했습니다. 그리고 창의력을 발휘하는 것을 할 때 기발한 아이디어가 떠오르곤 할 때 쾌감을 느꼈습니다. 그에 반해 숫자를 다루는 일에는 좀 약한 편이라 스스로 느꼈습니다. 수능을 봤을 때 수리 영역 점수는 타 영역에 비해 좋지 못한 편이기도 했고 가끔 암산이 느릴 때 수에 약하다고 생각했습니다. 그렇기 때문에 창의에 더 가까운 것 같습니다
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 그렇게 개인 작업을 많이 하는 것은 굉장히 힘이 들 수 있는데 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 그렇습니다. 저는 혼자서도 개인 작업으로 많은 설계를 해내는 편인데요. 제가 이렇게 할 수 있는 원동력은 저의 목표와 저의 가정사 같은 것 때문인 것 같습니다. 어렸을 때부터 엄청나게 가난하게 살아왔고 부모님과 떨어져서 살았기 때문에 뭔가 가족에 대한 애착은 없었던 거 같습니다. 하지만 제가 이렇게 뭔가 가족을 생각하게 된 이유가 조카가 생기고 나서부터인 것 같은데요. 누나가 조카를 낳고 집에 점점 가 자주 가면서 조카를 자주 보는 시간이 올수록 조금 더 저처럼 살지 말게 해야겠다 라는 생각을 많이 했던 것 같습니다. 그래서 저는 설계나 이런 부분들에서 굉장히 돈을 많이 벌고 싶어서 설계 쪽을 공부를 많이 하고 있는 편이고 기구 설계 쪽이나 전기 설계 같은 부분이 많은 또 많은 전문직 중에서 많이 찾는 분야기 때문에 그 부분을 더 열심히 공부하고 있는 것 같습니다. 그래서 저는 가족이나 저의 나중에 있을 더 큰 목표 그런 것들 때문에 많은 개인 작업을 하고 있고 그런 것들이 이제 원동력이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 가지고 있는 저만의 스트레스 해소법을 먼저 알려드리도록 하겠습니다. 제가 스트레스를 받을 때 가장 먼저 하는 것은 바로 책을 읽는 것입니다. 저는 아무 책이나 읽지 않습니다. 주로 제가 스트레스를 받을 때 읽는 책은 우선적으로 다른 사람의 이야기를 그대로 알아볼 수 있고 다른 사람과 간접적으로 얘기를 한다는 경험을 느낄 수 있는 에세이나 자필를 쓰는 자필로 쓴 소설이나 아니면 수필 이런 것들이 있습니다. 말 그대로 그 사람의 가치관이 그대로 담겨있는 것을 많이 읽곤 합니다. 제가 이런 책을 읽는 이유는 딱 하나입니다. 만약 제가 스트레스를 받았을 때 그 스트레스로 인해서 다른 것이 눈에 보이지 않는다 라는 상황이 들었을 때 저는 이렇게 책을 통해 다른 사람과 간접적으로 얘기하는 경험을 하면서 제가 어딘가에 집중을 하게 되고 어느 순간 제가 무엇 때문에 스트레스를 받았는지 까맣게 잊게 되는 경험이 굉장히 즐겁기 때문입니다. 실제로 책을 읽게 되면 그 책을 읽은 저자가 쓰는 말들이 저에게 굉장히 와 닿을 때도 많고 말 그대로 그 저자가 저와 함께 대화를 하는 것같은 느낌을 들 때도 있습니다. 하지만 가끔씩은 이 저자가 무슨 말을 하는지 도저히 이해가 되지 않거나 공감이 되지 않을 때도 있죠. 하지만 그럼에도 불구하고 제가 책을 읽는 방법은 저는 이런 방법으로 스트레스를 건강하게 해 수 있다가 해소할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 어 때로는 맞지 않는 이야기를 할 때도 있지만 내가 예상하지 못했던 인사이트를 얻게 될 수도 있습니다. 책을 쓴 저자가 내가 고민하던 방향에 대해서 나보다 먼저 경험을 한 사람이고 내가 경험하지 못 했던 것을 백악의 배경으로 그 사람은 먼저 나보다 경험을 했고 그것을 해소해 나가고 그것을 이 책을 통해 알려주는 것들이 많기 때문입니다. 저는 이렇게 다른 사람이 먼저 저보다 제가 고민한 것을 해소해 나가는 방향성을 읽게 되면서 아 나도 이렇게 해보면 되겠다 라는 인사이트를 많이 얻게 됩니다. 저는 이러한 이유들로 제가 스트레스를 받을 때 책을 읽으며 스트레스를 해소하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 많습니다 지원자님께서는 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 일을 하게 되면 자료를 문서화 해야 할 일이 많습니다. 문서와 작업이 왜 필요하다고 생각하는지 말씀해 주세요 라고 질문을 해주셨는데요. 제가 생각하는 문서화 작업이 필요한 이유는 어 뭐 이 대화를 통해 뭐 이런 걸로도 잘 할 수 있지만 문서화를 통해서 확실히 어 보기 쉽게 정리를 할 수가 있고 어 다른 사람들에게도 설명하는 것보다 종이를 주고 어 문서화 작업한 내용을 주고 설명을 하면 더 설명을 알아듣기 어 쉽고 편리할 것 같다고 생각합니다. 그리고 문서화 작업을 하게 되면 어 많은 사람들에게 어 정리된 내용을 어 또 쉽게 알아줄 수 있게 종이를 나눠 주 문서화된 내용을 나눠주며 어 이제 쉽게 알아볼 수 있고 그러면 이해하기도 쉽고 어 더 많은 사람들에게 쉽게 말할 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주실 수 있으십니까
A: 스트레스를 푸는 방법은 여러 가지가 있을 것입니다. 그리고 그 방법은 사람마다 다르겠지요. 어 저 같은 경우는 스트레스를 풀 때 적당한 어 만찬 회식 자리를 좋아합니다. 왜냐하면 업무라는 것은 그 일의 강도에 따라 다르겠지만 스트레스를 유발하는 일들입니다. 그런 스트레스가 많은 일이 끝났을 때 그런 스트레스를 풀 때 어 다른 사람들과 마음 편하게 이야기하면서 어 가벼운 술자리와 함께 어 즐거운 대화를 나누는 그런 자리는 저에게 스트레스를 풀어주는 그런 음 효과를 주는 것 같습니다. 하지만 어 제가 휴식할 시간이 부족할 때는 그런 일자리 그 스트레스를 푸는 방식이 오히려 어 업무에 지장을 줄 수도 있습니다. 어 휴식이 부족해서 체력적인 부담을 가지고 다음 일을 하지 못할 수도 있죠. 시간이 부족할 때는 차라리 자연에 나가서 어 자연을 즐기면서 잠시 산책을 하는 것도 스트레스를 푸는 좋은 방법이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 주변 지인 중 한 명을 골라 칭찬해 주세요 칭찬은 구체적이고 자세히 할 수록 좋습니다
A: 어 주변 친구들 중에 한 명을 골라 칭찬해주세요 라고 해주셨는데 어 저는 제 친구 중에서 어 같이 초등학교 때부터 동창회 하던 친구인데 지금 저랑 같이 일을 했었고 지금은 일을 그만두고 어 다른 일을 하고 있는 있는 친구입니다. 어 이 친구의 경우에는 어 원래는 마이크를 잡고 진행을 하는 엠씨가 꿈이었는데 어 그럴 공간이나 이런 게 부족해서 제가 일하는 곳에 같이 들어와서 저와 함께 입사를 해서 일을 시작을 했습니다. 그래서 한 사 년 정도 일을 하다가 이제 자기가 기회가 돼서 다른 일을 하면서 같이 엠씨 학원도 다니면서 엠씨를 하는 친구가 있어요. 그런 모습을 봤을 때 저는 약간 아직 겁이 많아서 어 다른 일을 하거나 다른 곳으로 어 옮기거나 하는 거에 대한 두려움이 있는데 그 친구는 자기가 생각했던 대로 어 하고 싶은 게 있으면 어 바로바로 이제 결정을 해서 상담을 하고 이야기를 해서 바로 하는 걸 보고 좀 많이 놀랐고 그런 부분에 있어서 좀 본받을 점이 있지 않을까 라는 생각을 많이 합니다. 그래서 어 그 친구가 지금 엠씨를 하면서도 자기 만족도가 굉장히 높고 어 굉장히 즐거워하는 모습을 보면서 어 지금 뭐 제가 봤을 때는 약간 부러움도 좀 있습니다 저는. 그래서 그런 부분을 봤을 때 굉장히 그 친구를 좀 칭찬해 주고 싶고 오래 봐았던 사이로서 네 많이 칭찬하고 싶은 마음이 큽니다. 네
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에서 본인은 어떤 유형인지 한번 설명해 주세요
A: 지금 제가 좀 즐겨보고 있는 책과 뭐 전공 수업을 예로 들자면 일단은 리더십에 관여 관련한 책을 많이 읽고 있습니다. 뭐 거기서 예 많이 읽고 좀 느끼는 바는 저는 좀 남을 잘 이끄는 리더형인 것 같습니다. 왜냐하면 저는 이 수업을 들으 듣고 책을 읽었을 때 남을 잘 따르는 팔로우형을 생각했을 때보다 제가 남을 잘 이끈 그런 리더형일 때 오히려 더 프로젝트의 능률이나 좀 성공 좀 성공적인 부분 성공을 했을 때 더 퀄리티 이런 것을 또 따지게 될 수 있었습니다. 그러다 보니까 저는 또 좀 권위적 리더십이 아니라 좀 따뜻한 민주 방임형 그런 리더십을 이용하여 오히려 더 성공적인 프로젝트 마무리와 저 퀄리티 높은 그런 프로젝트를 마무리하는 것에 대해서 저는 남을 이끄는 리더형이 좀 더 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해 말씀해 주실 수 있나요
A: 네 요즘 고령화 사회로 치매 환자들이 많이 나타나고 있습니다. 이런 상황에서 건강 보험 공단에서는 어 치매 환자에 대한 어 처우나 네 그 이제 치매 환자를 보살펴 주는 요양원에 이제 보호사들 분들에 대한 처우를 굉장히 중요시하고 있는데요. 어 현재 어쨌든 저희가 고령화가 되다 보니까 건강 보험 공단에서 이제 지원하는 뭐 요양사들이나 이제 보호 보호사들 분들이 굉장히 많이 줄어들고 있습니다. 그러다 보니 어 그분들이 고생하는 만큼 뭔가 임금을 많이 받으셔야 되는데 그렇지 못하고 네 조금 부족한 부분이 있다고 생각은 듭니다. 그래서 어 어쨌든 이 보고서나 어 보 보호사나 이제 요양사분들이 많은 이제 많은 인원들이 있을려면 어쨌든 굉장히 좋은 처우와 어 뭔가 금전적으로나 좀 보상이 많이 필요하다 생각하고 그렇기 때문에 많은 사람들이 어 이 일을 할 수 있게끔 만들어야 되지 않을까 싶습니다. 그리고 저 또한 이제 나이가 점점 먹으면서 저도 고령화 사회의 한 축으로 들어갈 거다 보니까 어 굉장히 어 조금 병상이나 이런 것들이 좀 많아졌으면 좋을 것 같고 어 이제 그런 것들을 나을 수 있는 뭔가 의료적인 어 치료 방법이나 이런 것들을 좀 많이 개선해서 보험 공단에서는 좀 준비를 해 주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스트레스를 많이 받을 때 그 스트레스를 어떻게 관리하시고 어떻게 해소하시는지 궁금합니다
A: 일을 하다 보면은 업무를 해결하는 데서 스트레스를 느끼는 것은 모든 사람의 당연한 어 일입니다. 스트레스가 많이 쌓이면 오히려 업무 효율이 떨어지기 때문에 스트레스를 푸는 방법들이 사람마다 다 다르면서도 다양하게 있을 것입니다. 저 같은 경우는 업무 이후에 어 사람들과 같이 즐거운 이야기를 나누고 적당한 음주를 하는 것이 어 예를 들면 회식 같은 것을 하는 것이 스트레스 해소에 많은 도움이 되는 것 같습니다. 즐거운 이야기를 나누고 긴장을 풀고 어 적당한 음주에서 오는 어 편안한 그런 어 마음들과 상황이 스트레스를 푸는데 많은 도움이 되었다고 생각을 합니다. 하지만 어떤 경우에 어 그 휴식 시간이 부족할 때 어 그런 경우에는 이런 음주나 그런 회식 자리가 오히려 다음날 업무를 방해하는 경우도 어 경험을 했습니다. 저는 그런 경우에는 휴식 시간이 부족고 부족할 때는 어 자연에서 어 신선한 공기를 어 맡으면서 산책하는 게 도움이 된다고 생각을 합니다. 그렇게 자연과 함께 있다 보면은 스트레스가 풀리고 마음이 편안하 편안해지는 것을 많이 느꼈습니다. 그래서 그 두 가지를 주로 이용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 자신만의 고유한 상위 일 퍼센트의 능력이 있으신가요 있으신다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주시길 바랍니다
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이라고 함은 어 책임감이라고 책임감이라는 능력이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 항상 어떤 어떤 임무를 맡던지 간에 어 인간 관계든 어떤 사회 생활을 하든지 간에 제가 어떤 임무를 맡든 어떤 역할을 맡든지 간에 항상 최선을 다해서 그 임무를 수행을 하고 남들에게 피해를 끼치지 않는 그런 책임감을 가졌다고 자신 있게 말씀을 드리고 싶습니다. 어 이런 책임감이라는 부분을 키우기 위해서 여러 대외 활동들을 하면서 여러 가지에 역할들을 맡고 여러 가지에 수행들을 하였고 그런 과정 속에서 어려움과 시행착오들이 많았지만 그런 것들을 이겨 내기 위해서 많은 노력을 했고 그런 것들을 잘 이뤄 내다 보니 책임감은 자연스럽게 키울 수 있었습니다. 때문에 이런 경험들 이런 책임감을 바탕으로 회사에 입사하게 된다면 회사에게도 긍정적인 영향을 줄 수 있지 않을까 라고 자신 있게 말씀 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살면서 이제까지 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 어떤 것이었나요 한 가지를 골라서 말씀해 주세요
A: 어 제가 그동안 겪었던 갈등 중에서 가장 심각했던 갈등은 제가 제조 회사에서 품질팀에서 근무 했었을 때였습니다. 어 저는 이제 품질팀원으로서 음 고객에게 제품이 가기 전에 최상의 제품이 고객에게 가야 된다는 입장이었고 생산팀은 그 납기를 맞춰야 된다는 생산과 영업은 납기를 맞춰야 된다는 그런 입장이었습니다. 어 사실 이 타협되지 않는 그런 문제이긴 한데 어 저희가 어 그때 사실 그 갈등을 해결하기 위해서 어 좀 시간적인 여유가 촉박했음에도 불구하고 그 모든 문제는 사실 다 해결하고 나서 어 납품을 했습니다. 그래서 어 물론 음 어 잠을 좀 못 자긴 했지만 어 고객에게 최선의 상품을 어 전달함으로써 저희 제품에 대한 품질을 보증 받을 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 께임 속에 있는 캐릭터라면 어떤 께임에서 어떤 역할을 맡아서 해보고 싶으신가요
A: 저는 게임 속 지원자 중에서도 디버프를 주는 디버퍼 라고 많이 생각을 하는데요. 어 보통 힐러나 뭐 이런 직군들이 많이 있지만 저는 분위기를 만드는 데 가장 중요한 사람이라고 생각합니다. 어 사람들에게 보통 힘내라 뭐 열심히 이런 말을 서스럼 없이 잘하는 편이고 상대방의 노고를 알아 주는 것만으로도 어느 정도의 보상을 할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 그러한 보상들이나 그러한 말들이 사람들에게 좋은 분위기를 또 이끌어 가고 저에 대한 신뢰감이나 저에게 거리감 거리감 없이 다가올 수 있도록 만들다고 생각합니다. 그래서 저는 게임 속에서 사람들에게 공격력을 올려 주거나 체력을 올려 주거나 아니면 방어력을 올려 주는 것처럼 버플을 주어서 좀 더 열심히 일을 할 수 있게 하는 사람이고 그런 것들로 인해서 조금 더 좋은 분위기와 효율적인 업무 처리가 된다고 생각을 하며 그런 사람들 사이에서 제가 일을 할 때에도 더 많은 것들을 배워 오고 더 많은 원동력으로 일을 할 수 있게 된다고 생각합니다. 저는 그래서 게임 속에서 버플을 주는 디버퍼 역할로 현실 세계에서도 많이 자리하고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 가게 될 일이 조금 생길 수도 있습니다 그럴 때 중국으로 출장을 가는 것도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 네 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데 어 괜찮냐고 물어보셨죠. 에 저는 뭐 중국어로 출장을 가도 문제가 되지는 않을 것 같습니다. 워낙 어 해외에 나가는 거나 어 나가서 뭐 문제가 되고 이런 것들은 제가 지금까지 해외를 한 열 번 넘게 나가보면서 문제가 되지도 않았고 업무적으로도 중 어 해외를 많이 나가본 적이 있어 가지고 문제가 되지는 않을 것 같습니다. 다만 제가 언어나 이런 부분에서는 좀 문제가 될 수 있기 때문에 어 같이 가시는 분이 만약에 언어가 되신다면서 좋을 것 같고 안 될 경우는 요즘은 어 핸드폰도 잘 돼 있기 때문에 네 핸드폰으로 번역을 해서 잘 사용할 수 있지 않을까 싶습니다. 그리고 뭐 일적으로 가야 되는 상황이면 뭐 제가 가기 싫어도 가야 되다 보니까 저는 딱히 그렇게 문제가 되지 않을 거라고 생각이 되고 오히려 중국에서도 더 열심히 일을 하고 무언가 더 얻어오는 게 있다면 저도 어 굉장히 좋은 경험이지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소 검색을 자주 하시나요 자주 하신다면 어떤 검색을 주로 하십니까 그리고 그것들을 왜 검색하십니까
A: 어 저는 다른 건 검색을 잘 하는 편이 아닌데 어 모르는 단어가 나왔다든지 아니면 생소한 단어가 나왔을 때 음 그럴 때 좀 어 검색을 많이 하는 편입니다. 그리고 어 제가 좀 그 맞춤법이나 그 오타 같은 거에 예민하다 보니까 어떤 단어의 쓰임에 대해서도 많이 검색을 하는 편이고 어 제가 무언가 그 메세지 같은 걸 길게 보낼 때에도 어 좀 맞춤법을 주로 검색하고 어 조금 검사를 좀 하는 편입니다. 어 그 이유는 어 제가 어 그거에 좀 예민한 것 같습니다. 그 좀 뭐 맞춤법이나 어 문장의 호응이나 어떤 그 단어의 쓰임이나 이런 거에 쪼끔 어 예민하게 어 생각을 하고 음 그거에 대해서 어 솔직히 그걸 안 지켜서 저한테 이 메시지를 보내는 사람들을 보는 것도 좀 불편해 하는 편이고요. 그리고 제가 모르는 단어가 나왔을 때 그 모르는 단어나 생소한 단어를 검색해서 하다 보면 어 뭐 저한테 도움이 되고 제가 또 알게 되는 그런 부분이 어 유익하다 라고 생각해서 어떤 그런 식으로 검색을 많이 이용합니다.
------------------------------
Q: 지원자는 생산 관리가 무엇이며 생산 관리에서 본인이 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하는지 설명해 주세요
A: 어 생산 관리란 경영의 기본적 핵심적 기능을 담당하고 있습니다. 어 현실적으로 어 생산이 없는 기업은 존재할 수가 없습니다. 생산이 있기 때문에 기업의 가치가 존재한다 라고 저는 생각합니다. 보통 생산 생산이라고 하면 자원의 물리적 시간적 공간적 혹은 지리적 변형을 통해서 그 가치를 창출해 내는 행위를 생산이라고 할 수 있습니다. 예전에는 정말 옛날에는 의식주를 해결하기 위한 활동이 그 생산 관리라고 할 수 있었습니다. 하지만 요즘은 그 생산 관리의 개념이 많이 바꼈습니다. 보통 그 인간의 그 가치 체계보다는 인간의 그 윤택한 삶을 위해서 어 윤택한 생활을 누리고 좀 더 삶의 질을 높이기 위해서 생산 관리가 필요하다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 모두 말씀해 주시고 구체적인 예시를 들어서 얘기해 주셔도 좋습니다
A: 저는 다른 사람들과 어울리는 데 어 좋은 장점을 가지고 있다고 생각합니다. 하지만 그렇다고 해서 말을 재미있게 하거나 먼저 가서 말을 걸거나 하는 그런 외향적인 성격을 가지고 있지는 않습니다. 다만 저는 다른 사람과 있을 때 그 사람의 이야기를 들어줌으로써 그 사람의 마음을 자연스럽게 열리게 하고 이 사람이 나와는 적대는 사람이 아니다 라는 신뢰감을 심어주기에 저는 다른 사람들과 쉽게 어울리고 친화적인 성격을 가지고 있다고 생각합니다. 하지만 그러한 것이 곧 단점이 되기도 하는데 이렇게 다른 사람들과 어울리고 하다 보니 많은 이야기를 듣고 많은 정보들을 얻게 됩니다 .그럼으로써 다른 사람들의 이야기에 쉽게 현혹되기도 할 뿐만 아니라 어 이것이 맞는 것 같고 이것 또한 맞는 것 같고 라는 어떠한 중립적인 생각들을 많이 가지게 됩니다. 그렇기 때문에 저는 저만의 그 나만이 가지고 있는 나만의 철학적인 생각과 나만의 어떠한 사고방식과 이런 것들을 지키는 것이 매우 중요하다고 생각을 하여 스스로 고민해 보고 나는 이것에 대한 생각을 가지고 있지만 이것과 반대되는 생각을 가지고 있는 사람 또한 우리 사회의 가운데는 있다 라는 생각을 가지면서 살아가고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 또한 무엇인지와 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 최근에요. 뭐 말할 필요도 없이 네 카카오 카카오에 화재가 나 나서 모든 게 올 스탑 됐죠. 네 아주 최근의 일이고 이럴 수 있나 싶었어요. 거의 뭐 전 국민이 다 쓴다고 해도 이거는 뭐 과언이 아니고 너무나 사실 그 자체이기 때문에 근데 화재가 난 거는 어쩔 수 없다고 쳐도 그 한 곳이었나 뭐 보니까 다른 데는 다 뭐 서버를 여러 군데서 뭐 분산을 시켜 놓고 어쩌고저쩌고 얘기가 많던데 그 대기업이 그 카카오가 이렇게 대책이 없다고 라는 그 인상을 받았어요. 그리고 사실 저는 왜 그렇게 확장을 해서 기존에 잘 쓰던 것들도 망가뜨려 버렸는지 참 참 네 좋은 소리가 안 나오는 부분입니다 여러모로. 기업 이미지도 참 이번에 더 안 좋아졌고요 저에게는. 충격적이었습니다. 네
------------------------------
Q: 현재 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금한데요 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 지금 제가 읽고 있는 책은 불편한 편의점이라는 어 장편 소설을 읽고 있습니다. 어 이 책이 무슨 내용이냐면 저도 아직 다 읽지는 못했는데요. 어 이제 약간 교사였던 그 칠십 대 중반에 어 주인공이 있는데 그 주인공이 이제 교사직을 이제 퇴임을 하고 이제 그 퇴이 퇴직금을 가지고 어 작은 집과 그리고 그 편의점을 하나 이제 체인점을 인수를 해서 운영을 하는데 이제 그 편의점 안에서 일어나는 일들입니다. 그래서 그 처음에 스토리가 어 이제 서울로 가는데 약간 깜빡 깜빡하는 그런 이제 약간 그 건망증이 좀 있으신데 어 파우치를 놓고 서울역에 놓고 이제 지방을 가다가 수원역에서 그걸 알아서 저기 서울로 돌아와서 이제 어 노숙자와 만나서 노숙자가 전달을 받아서 뭐 이렇게 이루어지는 이야긴데 제가 이 책을 읽게 된 계기가 어 원래 제가 책을 읽는 습관을 요즘 많이 못 들여서 다시 뭔가 재미있는 책을 찾아서 읽어야 되겠다 라는 생각을 좀 했는데 어 찾다 보니 이 책이 생각보다 평도 괜찮았고 어 사람들이 달아준 댓글을 봤는데 굉장히 재미있다는 얘기가 많이 있어서 어 저도 오랜만에 읽는 책으로 어 이 책을 선정을 해서 한 번 읽어보려고 하고 있습니다. 어 아직은 더 읽어볼 거라서 네 자세한 내용은 한 번 더 나중에 얘기를 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 다루실 수 있는 프로그램이 있으시면 그 프로그램은 어느 정도 수준으로 사용할 수 있는지도 궁금합니다
A: 어 컴퓨터 프로그램으로 본다면은 그렇게 능숙한 편은 아닙니다. 어 기본적으로 한글 워드 프로세스를 다룰 수 있습니다. 한글 워드 프로세스는 어느 정도 일반인들도 많이 다룰 수 있는 일반화된 쉬운 프로그램으로 알고 있고 저도 한글 워드 프로그램을 통해서 많은 작업을 해 본 경험이 있습니다. 하지만 그것만으로 어떤 프레젠테이션을 한다든가 어 그러기에는 부족한 부분이 꽤 있더군요. 그런 이유로 해서 저도 엑셀이나 다른 프로그램들을 조금씩 사용하게 되었고 지금은 그런 프로그램을 중간 정도 수준으로 어 사용할 수 있다고 생각을 합니다. 하지만 어떤 부분에서는 엑셀 프로그램을 아주 잘 어 사용해야만 풀리는 문제들이 있었고 최근에 어 시간을 내어서 엑셀 프로그램을 좀 더 잘 할 수 있도록 어 공부하는 그런 어 준비를 하고 있는 수준입니다. 프로그램들을 잘 활용할 수 있으면은 업무에 어 효율을 아주 빠르게 끌어올릴 수 있다고 생각하고 그런 노력도 같이 해야 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간 여유가 부족할 때에 어떻게 시간 관리를 하시나요 자신만의 시간 관리법이 있다면 말씀해 주세요
A: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하십니까 지원자님만의 시간 관리법이 궁금합니다 라고 이렇게 질문을 해 주셨는데요. 일단 시간이 촉박한 상황이면 굉장히 어 사람이 급해지고 어 원래 하던 일들을 놓치는 경우가 많다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 시간 촉박한 상황이면 저는 오히려 좀 차분하게 어 이런 계획들을 다시 수정하고 할 수 있는 일을 다시 계획을 짜서 어 그거를 해결할 수 있도록 노력을 하라고 하는 편인데요. 어 왜 그렇게 하냐면 우선 시간이 촉박한 상황이면 사람이 급해지고 평소에 하던 일들을 놓치거나 실수를 하는 경우가 굉장히 많아집니다. 그렇기 때문에 저는 다시 계획을 정의 정하 정합니다. 그러면 이제 계획을 정한 것들을 보면서 시간을 좀 쪼개서 쓰면서 좀 더 어 실수하지 않고 어 정밀하게 좀 일을 해결할 수 있다고 생각을 하기 때문에 저는 평상시에 그런 식으로 시간 관리를 하는 편이고 뭐 그렇다고 모든 일을 다 할 수 있을지는 잘 모르겠지만 그런 식으로 해야 실수하는 부분도 적어 들고 어 더 많은 일을 할 수 있다고 더 정확하게 할 수 있기 때문에 저는 제만의 시간관리법이라고 하면 그런 식으로 생각해 주시면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편이십니까 어떤 검색을 주로 하셨는지 왜 하시는지도 말씀해 주세요
A: 저는 평소에 검색을 자주 하는 편 입니다. 제가 검색을 하는 것들 그리고 제가 검색을 왜 하는지를 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 주로 검색을 하는 것은 제가 어떤 것을 구매하기 전에 제가 사고 싶기 전에 그것에 대한 정보를 얻기 위해서 검색을 합니다. 어떤 것을 구매하기 전에 정보를 먼저 얻어야지 내가 구매하고자 하는 것이 정확하게 내가 사고자 하는 목적에 부합한지 내가 정말로 이것을 삼으로써 내가 이득을 볼 수 있고 이익을 볼 수 있는 지가 저는 가장 중요하기 때문에 제가 구매하고자 하는 물건에 대한 것들에 대한 정보를 얻기 위해 첫 번째로 검색을 합니다. 이런 것들에 대해 검색을 하다 보면 내가 예상하지 못했던 것에 대한 정보를 알 수도 있고 또는 내가 하고자 했던 것과 다른 것을 비교해 놓은 정보를 얻기도 합니다. 이렇게 다른 사람들이 먼저 올려놓은 정보를 바탕으로 내가 원래 찾고 싶었던 정보보다 더 좋은 정보를 얻을 수도 있습니다. 저는 이것 외에도 제가 어떤 것에 대해서 궁금하거나 공부를 할 때 모르는 것이 있거나 혹은 단어를 모르거나 더욱 더 많은 정보를 알고 싶기 위해서 그것에 대해 검색을 합니다. 말 그대로 제가 모르는 것을 제가 아는 사람 저보다 더 아는 사람들이 먼저 올려놓은 정보들을 바탕으로 지식을 습득하고 그리고 그 지식이 정말 옳은 것인지 아닌지를 더욱더 판별해 나가면서 그것에 대해서 한 번 더 이해할 수 있는 것이 바로 검색이라 생각합니다. 저는 검색이라는 것이 실제로 현재 우리 생활에 굉장히 많은 도움을 주고 있고 만약에 검색이 없었다면 우리는 여러 가지 시행착오를 직접적으로 겪어가면서 그것에 대한 필요성을 스스로 느낄 수 있었을 것이라 생각합니다. 하지만 검색을 함으로써 굳이 겪지 않아도 될 정도의 리스크를 먼저 미리 예방할 수 있기 때문에 전원에서 하는 많은 사람들이 어떤 행동을 하기 위해서 먼저 우선적으로 검색을 행동하는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 면접자님께선 이 부분에 대해 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 일단 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있다고 하셨는데 일단 저는 회사의 일을 하는 데 야근이나 잔업 외근이 전혀 중요하다고 생각을 하지 않고 저는 제가 맡은 일을 잘하기 위해서 야근은 필요하다고 생각을 합니다. 그 이유는 회사에서 일을 하는 것이 단순히 회사의 일을 하는 것이 아니라 저 개인의 발전도 발전과도 함께한다고 생각을 하기 때문입니다. 따라서 야근을 하지 않아도 제가 일을 배우고 익히는 데 충분하다면 모르겠으나 만약 정해진 근무 시간만으로도 배움과 성장이 충분하지 않다면 당연히 야근은 필요가 필요하다고 생각을 합니다. 제가 이렇게 생각을 하는 이유는 야근이 다 같은 야근이 아니기 때문입니다. 야근마다 야근의 질과 양이 다르다고 생각을 합니다. 제가 커리어적으로 성장하고 저의 능력을 키우는 데 도움이 되는 야근이 있고 무의미하게 시간만 보내는 야근이 있을 수도 있습니다. 저는 매사에 긍정적이고 작은 행동에도 의미를 찾는 편입니다. 제가 하는 일에 의미를 부여하고 열심히 일할 자신이 있습니다. 또한 직장인이라면 야근은 당연히 감수해야 한다고 생각을 합니다. 특히 신입이나 주니어 때는 일을 배우고 실력을 키우는 기간이기 때문에 일을 많이 하 하는 것이 좋다고 생각을 합니다. 요즘 젊은 사람들이 워라벨 워라벨 하는데 저는 개인적으로 신입 때 퇴근하고 도대체 뭘 하려고 빨리 퇴근하려는지 도저히 이해가 안 됩니다. 이는 회사의 일을 대하는 태도 야근을 바라보는 태도의 차이라고 생각을 하고 저는 일을 통해 배우고 회사에 기여하고 성취하는 것이 더 도움이 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 본인은 어떤 유형인지 이유는 무엇인지도 설명해 주십시오
A: 네 저는 남을 이끄는 리더형과 남을 따르는 팔로워형 중에서 어 약간 남을 이끄는 리더형에 가까운 것 같습니다. 어 저는 어렸을 때부터 무언가들을 책임지고 누군가를 좀 데리고 이끄는 그런 형 리더형에 조금 더 어 특화됐고 탁월하다고 생각을 하고 무언가를 하더라도 그 위치에서 어 제일 높은 자리나 뭐 리더나 장 무슨 장을 맡는 그런 일들이 많았습니다. 그러고 누군가를 이끄는 모습을 굉장히 좋아했었기 때문에 저 또한 그런 모습을 조금 어 할려고 노력을 했었고 네 그 리더형에 조금 더 가깝고 어 누군가를 따라가거나 이런 부분은 저한테 있어서는 조금 어 부족하지 않았나 라는 생각이 들어서 저는 리더형을 선택을 했습니다. 그리고 리더가 되면서 저는 약간 그 안에서 얻을 수 있는 그런 뭔가 성취감이나 어 그런 보람 있는 행동들을 조금 할려고 노력을 해서 그런 부분에 있어서 리더형에 좀 가깝지 않았나 라는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋을 것 같습니까 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주십시오
A: 제가 생각하는 저의 노년의 모습은 저는 웃는 노인이 되고 싶습니다. 제가 기억하는 지금 상상되는 노인분들의 모습은 이 항상 얼굴이 찌푸려진 모습이시라고 생각이 됩니다. 저희 할머니 할아버지께서도 항상 본다면 물론 저를 봤을 때 미소를 띠어주시지만 무표정일 때는 항상 표정이 일그러지셨습니다. 그 이유는 세월이 힘들고 좀 더 유하게 세상에 재미있는 일이 더 이상 없어서 라고도 생각을 하고 있습니다. 저는 그런 모습보다는 더 웃음을 잃지 않고 나이가 들어도 어떤 일이든 흥미를 가질 수 있는 그런 노년의 모습을 꿈꾸고 있습니다. 예를 들어서 새로운 일은 정말 많지 않습니까. 그러니까 새로운 기계도 계속 발견이 되고 좀 더 세상이 나아지는데 그런 기기나 그런 세상의 발전들을 뒤쳐지지 않고 즐길 수 있이 항상 공부를 하고 그런 것을 인지하고 노년을 맞이할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신지 궁금한데요 또 있다면 어떤 공부를 무슨 이유로 하고 계신지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 요즘 공부를 하고 있는 것 중에 국제 정서에 대한 공부를 쫌 하고 있습니다. 지금 시대는 저 멀리 있는 아주 사소해 보이는 어떤 현상도 바로 우리들 일상에 영향을 줄 수 있는 글로벌화된 시대라고 봅니다. 예를 들어서 지금 현재 일어나고 있는 러시아와 우크라이나의 전쟁은 전 세계적인 영향을 주고 있습니다. 석유 엘엔지 등의 가격 상승 전 세계적인 인플레이션에도 영향을 주고 있고 전세계 국방 장비 시장에서도 큰 변화가 일어나고 있습니다. 그런 것들을 이해하기 위해서는 국제 정서에 대한 깊은 이해가 필요하다고 생각이 되고 그 안에는 각 지역의 역사 문화 이런 것들도 다 같이 고려하고 알고 있어야만 파악할 수 있는 복잡 다단한 것이 국제 증세라고 생각을 합니다. 글로벌 시대에 맞게 그런 것에 대한 이해도 충분히 하고 있는 것이 우리 일상 생활에서도 많은 도움이 되는 시대에 와 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 팀원이랑 불화가 생겼다면 그 불화를 어떻게 해결하시겠습니까
A: 예 상황에 맞는 타협점이 무엇인지를 고민해 보겠습니다. 모든 일에는 정답이 있는 것은 아니지만 이 불화가 난 현재 상황을 계산 개선시킬 수 있는 방법을 방법은 분명히 있다고 생각하고 이를 계속 끄는 것이 아니라 우주에게 별로 좋은 것이 아님은 분명하기 때문입니다. 특히 업무적인 것이라면 더 이상 충돌보다는 업무 규정이나 통상적인 업무 처리 절차에 따르는 것이 맞다고 생각합니다. 상황이 시급 시급성과 아니 상황의 시급성이나 사안의 중요성에 따라 제가 판단할 수 없는 것이라면 직원들 간의 동의를 구하고 보다 경험이 많은 상사나 선배들의 조언을 구해 회사에 더 도움이 되는 방법을 따르도록 하겠습니다. 일단 개인적으로 좀 불편함이 없어야 되고 그런 불편함이 있다고 생각을 드는 순간 이 험 이 회사에 대한 저의 업무성에 효율적인 부분과 능률이 굉장히 떨어진다고 생각하기 때문에 가능한 시간을 되게 줄여서 이제 그런 불화들을 해결할려고 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 보실 수 있을까요 또한 지원자님의 동물 실험에 대한 솔직한 생각도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 동물 실험은 인간에게 반드시 필요한 의약품 등을 만들 때 직접 인간에게 그것을 실험해 볼 수 없기 때문에 인간의 존엄성을 지키면서 실험 결과를 확인해 볼 수 있다는 장점이 있습니다. 그렇기 때문에 의약품 뿐만 아니라 화장품 등 정말 다양한 용도에서 동물 실험이 진행되고 있는데요. 하지만 갈수록 이 동물 실험에 대한 비판이 많아지고 있고 동물권에 대한 관심이 많아지고 있습니다. 저도 동물을 정말 사랑하는 한 사람의 입장으로서 이러한 동물 실험은 갈수록 줄어들어야 한다고 생각하는데요. 그러한 근거에는 이런 동물 실험이 사실 사람에게 정확하게 백 퍼센트 일치하지 않는다 는 많은 연구 결과들이 있기 때문입니다. 동물 실험을 하는 이유는 이것을 인체에게 어 대입시켜 봤을 때도 같은 결과가 나오기 때문에 그 동물 실험을 진행하는 것인데 사실은 그 일치율이 생각보다 떨어지고 있고 또 요즘은 다른 대안도 생겨나고 있다는 뉴스를 확인했습니다. 다만 그 방법은 비용이 더 들기 때문에 이 동물 실험을 계속해서 하는 것이라고 하는데요. 이전에는 동물권에 대한 관심이 많이 적었지만 갈수록 함께 지구를 살아가는 공동체라는 인식이 커지고 있는 만큼 우리 사회도 이 동물 실험을 줄이고 동물권에 더욱더 관심을 가져야 할 때라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 어 가장 중요하게 생각하는 첫 번째는 그 직장이 어 직장에서 해야 될 나의 일이 어 내가 음 잘 할 수 있는 일인가 하는 것에 어 기준을 두고 생각을 합니다. 제가 잘 하지 못하는 일을 한다면 그 직장에게도 도움이 되지 않고 제 업무 성과도 떨어진 일이 될 것이기 때문에 제가 잘 할 수 있는 분야의 직장을 선택하는 것이 훨씬 도움이 된다고 생각을 합니다. 두 번째로는 어 거기서 만 맡아서 해야 될 일이 제가 좋아하는 일인가 에 대해서 기준을 가지고 생각을 합니다. 제가 좋아하지 않는 일을 맡아서 한다면은 그것은 어 시간이 지날수록 저에게는 어 업무 성취 의욕이 떨어지는 일이고 어 그 성과도 많이 부족할 수 있겠습니다. 그래서 제가 좋아하는 일을 할 수 있는 직장을 선택할 것입니다. 세 번째로는 어 그 일을 해 나가면서 어 긴 시간 이후에 결과가 제가 생각하는 비전과 일치하는 비전을 만들어낼 수 있는 직장인가를 생각할 수 있겠습니다. 많은 시간을 들여서도 그 결과가 허무해진다면은 그것처럼 무의 무의미한 일도 없을 것입니다. 그래서 비전이 나와 일치하는 직장을 선택할 것입니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 우리 회사가 해외 무대로 진출을 하게 되는 경우도 생길 텐데요 어 우리 회사가 해외 무대로 진출을 한다면 어디로 진출을 하는 것이 좋을지 그 이유도 함께 말씀을 해주시기를 바랍니다
A: 솔직히 말해서 생산성을 생각한다면 저희는 중국이라는 큰 나라를 따라 갈 수가 없습니다. 그 나라는 정말 어마어마한 돈으로 어마어마한 양의 기계를 돌림으로써 생산량을 미친 듯이 뽑아내기 때문에 우리가 아무리 좋은 아이디어를 내서 그것을 대량 생산해서 세계에 공급할려고 하는 큰 목적을 가지고 있다고 해도 결국엔 생산 파트는 중국의 힘을 빌릴 수 밖에 없습니다. 왜냐하면 그쪽이 기계가 더 좋고 또 더 저렴한 가격에 대량 생산이 가능하니까 어떻게 보면 회사의 존폐가 달렸거든요. 그 것에 의해서 회사가 성공하기도 하고 아예 망하기도 하니까 어쩔 수 없이 중국의 힘을 빌릴 수 밖에 없어요. 그러면 우리 회사가 해외 무대로 진출하기 위해서는 사실 독보적인 기술력을 갖추는 것 밖에는 중국을 이길 수 있는 방법이 없습니다. 그래서 그 기술력을 뭐 중국에게 팔든 뭐 생산하는 그런 공장에다가 어 기술을 팔아서 돈을 버는 방법이 차라리 더 어 효율적이고 현실적이지 않은 방법이지 않을까 라고 저는 항상 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시험 기간 그런 시험 시간 촉박하실 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법이 알고 싶습니다
A: 저 시간 관리를 안 해요. 네 아예 안 합니다. 그냥 제가 파고 싶은 걸 해요. 어 정말 시간이 없고 근데 뭔가 머릿속은 뒤죽박죽이고 그런 상태면 그 상태에서 저에게 가장 들어와 있는 거 그거를 다시 한 번 정리할 수 있는 시간을 갖는 게 낫다고 생각을 해요. 뭐 그리고 또 이거는 기술이기 때문에 제가 한 번이라도 더 그것에 대해서 직접 해볼 수 있는 기회를 갖는 게 제일 베스트라고 생각을 해서요. 그게 된다면 저는 그거를 하고요. 그렇지 않다면 그냥 머릿속으로 이미지 트레이닝 식으로 제가 그 하는 그 용접의 과정이라든지 아니면 주의해야 될 부분 그거를 이제 이미지로 그리면서 그 도구들이나 그 연장들 모든 것들을 그려보면서 이미지로 이제 조금 복기를 하고 준비를 하는 편인 거 저는 그렇게 했던 거 같애요.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회한 적은 없으신가요 후회한 적이 있다면 왜 후회해 하는지 궁금합니다
A: 네 저는 어 이전 직장에서 퇴사하고서 어 후회한 적이 있냐는 질문에 어 후회한 적은 따로 없습니다 딱히 없는데. 어 그 퇴사한 당시에는 굉장히 조금 뭔가 생각도 많아지고 어 힘들었던 시간이었다고 생각이 들어요. 일단 제가 뭐 개인 가정사도 있었지만 퇴사하면서 개인 가정사도 있었지만 제가 한번 그때 해외 자원봉사를 한번 나간 적이 있습니다. 자원봉사를 나가서 굉장히 많은 고민을 했어요. 어떤 일을 할지 나는 어떻게 살아가야 될지 내 개인 사정에 대해서 이 가정사에 대해서 어떤 식으로 해야 되나 이런 고민이 많았는데 자원봉사를 하면서 굉장히 조금 마음도 편해지고 생각 정리도 잘 됐고 같이 갔던 분들이 굉장히 많이 도움을 주고 같이 고민 상담도 해줘서 어 딱히 저는 이전 직장에 대한 어 걱정은 있었으나 후회는 따로 없었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때에는 주로 어떤 일들을 하시나요 왜 그 일을 하는지 이유도 함께 구체적으로 들어볼 수 있을까요 어떤 효과가 있었나요
A: 어 저는 휴식을 취할 때 주로 그 유튜브를 좀 많이 시청하는 편입니다. 어 예전에 시간이 많을 때는 좀 책도 읽고 도서관에도 가고 했는데 요즘에는 좀 집에서 쉬는 게 아 정말로 휴식이 아닐까 생각하면서도 그냥 마냥 쉬고 잠을 자고 늘어져 있기에는 어떤 죄책감 같은 게 들기 때문에 어 유투브로 좋은 콘텐츠들을 많이 시청하고 하는 편입니다. 뭐 이제 책 소개하는 유튜브도 있고 뭐 역사를 좀 얘기하고 뭐 과학이나 철학 뭐 상식들을 좀 다루는 유투브들을 제가 다 구독을 하고 있는 편인데요. 어 쉬는 날 좀 어떤 한 분야를 정해서 쭉 제가 그 유튜브를 통해 음 시청하고 듣고 있다 보면 아 좀 제가 예전에 배웠던 부분들이나 아니면 새롭게 알게 되는 부분들이 있어서 좀 쉬고 노는 것 같은 기분을 받으면서도 어 그냥 게임하고 뭐 티비 보고 뭐 즐거운 뭐 프로그램을 보고 하는 것보다 어 조금은 유익하지 않나 라고 생각해서 저는 쉬는 날 어 유투브를 좀 좋은 콘텐츠의 유튜브들을 어 많이 시청하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 시간이 촉박한 상황이 생긴다면 어떻게 시간 관리를 하고 계신지 궁금합니다 지원자분의 시간 관리법을 이야기해 주세요
A: 아 예 시간이 촉박한 상황이 생기면 저는 좀 그 좀 차분해질려고 좀 마인드 컨트롤을 하는 편이고요. 그다음에 이제 제가 어떻게 대처를 해야 될지에 대해서 좀 시뮬레이션을 한 뒤에 행동하는 편입니다. 일단 저만의 시간 관리법은 일단 제가 메모장을 하나 들고 다니는데요. 항상 제가 들고 다니는 메모장이 있어요. 매번 이제 매년 거의 똑같은 메모장을 사는데 거기에 이제 줄글로 제가 좀 사용할 수 있게끔 잘 작성이 할 수 있는 그 칸이 좀 있고 어 매일 아침에 출근을 해서 내가 뭘 어떻게 좀 해야 할지에 대해서 일단 해야 할 업무에서 쭉 적구요. 그 다음에 좀 긴급성에 따라서 어 좀 분류를 해서 좀 우선순위를 둬서 업무를 하는 편입니다. 그 안에 항상 빡빡하게 시간을 배정하지는 않고 항상 비상을 비상적으로 좀 해야 되는 업무들이 어 발생하더라구요. 그래서 이런 이슈들을 좀 처리할 수 있게끔 좀 여유를 두고 시간 배정을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 꼭 이루고 싶은 인생의 목표가 있으십니까 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 사실 저는 이루고 싶은 목표가 뚜렷하게 있지는 않습니다. 누군가에게 이루고 싶은 목표가 무엇인지 묻는다면 다들 화목한 가정 부 명예 성공적인 커리어 쌓기 세계 일주하기 건강하게 오래오래 살기 등 여러 가지가 있겠지만 제가 뚜렷한 목표가 없는 이유는 앞서 말한 것들을 다 이루고 싶은 만큼 뭐든지 다 잘하고 싶기 때문입니다. 그래서 저의 목표는 뚜렷하게 뭐라고 말씀드리기는 어렵지만 뭉뚱그려 말한다면 멋진 사람이 되는 것입니다. 멋있는 사람이라 하면 정말 애매모호 할 수 있습니다. 보는 사람에 따라 보는 시각에 따라 그리고 가치관에 따라 멋있는 사람의 기준이 다 다르기 때문입니다. 제 기준에 멋있는 사람은 기꺼이 남을 돕는 사람입니다. 크게 성공한 인물들이 사회의 선한 영향력을 행사하는 것을 볼 때마다 그것만큼 멋있는 건 없다 고 생각했습니다. 반대로 아무리 개인적으로 성공을 했다 한들 그저 자기 이익에만 급급한 사람들을 보면은 별로 멋있지 않다고 생각합니다. 물론 개인의 행복이 우선시 되어야 하는 건 맞습니다. 가진 돈도 많고 이룰 거 다 이루고 건강하다면 더할 나위 없이 좋겠지만 이를 바탕으로 남에게 베풀 수만 있다면 그것이야말로 가장 큰 행복이라고 저는 생각합니다. 설명 누가 알아주지 않더라도 이왕 한 번 사는 인생 남에게 베풀며 멋있게 살고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자가 생각하는 생산 관리란 무엇이며 생산 관리에서 가장 중요한 것은 어떤 것인지 말씀해 주세요
A: 생산 관리란 말 그대로 생산을 하고 어떤 제품을 생산을 하고 그 제품을 관리하는 것을 생산 관리라고 어 정리 내릴 수 있을 것 같습니다. 어 그 생산 관리 안에서 가장 주요한 부분을 어 책임감이라고 생각을 합니다. 사람적인 측면에 있어서 어 왜냐하면 책임감이라는 거실 모든 상황에서 정말 중요하지만 생산 관리에 있어서 만큼는 정말로 기술적인 덕목이라고 생각을 합니다. 그런 책임감이 없다면 재산하고 관리된 것이 고래 지구 그런 부분들이 고객들에게 다가갔을 경우 고객들의 신뢰를 한 번에 잃어버릴 수 있는 부분이라고 생각을 합니다. 때문에 항상 책임감을 가지고 생산적으로나 관리적인 측면에서 항상 완벽한 제품을 만들 수 있도록 어 이모들 완수하는 것이 가장 중요한 부모들이 아닌가 라고 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 할 수 있나요 생각나는 방법들이 있으시다면 한번 자세하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 소통 능력을 키우기 위해서는 어 제가 생각나는 것들은 일단 사람들을 자주 만나야 될 것 같습니다. 이 사람들을 만나면서 어 그런 뭐 회의를 하거나 뭐 어떤 토론을 하거나 뭐 다양한 그냥 사소한 이야기를 하거나 그런 상황이 많이 나왔을 때 결국은 나도 이야기를 하고 얘기를 할 수 있는 시간이 결국은 생깁니다. 그러다 보니까 어 혼자 있는 시간보다는 사람들을 많이 만나면서 다양한 이야기를 해보고 내 고민들이나 이런 것도 같이 공유를 하면서 뭔가 이 말하는 것에 대한 좀 두려움이 없어지고 그런 습관을 좀 들여놔야 어 이 소 소통 능력을 키우는 데 굉장히 도움이 많이 될 것 같고 저 또한 그런 경험을 많이 어 있어서 가지고 사람들이랑 이야기 하는 걸 굉장히 많이 조합이 됐습니다. 저도 사람들이랑 이야기하는 게 굉장히 어렵다 라는 생각을 많이 했었는데요. 그냥 너무 어렵게 생각하지 말고 가볍게 다가가더라도 상대방은 좋아해주고 같이 이야기 해주는 것에 대한 흥미를 많이 느끼는 경우가 많습니다. 그러다 보니까 네 소통능력을 키우기 위해서는 너무 겁먹지 말고 사람들과 자주 이야기를 하고 많이 자주 만나서 다양한 이야기를 해보는 게 어 중요하지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 다루어 보신 생산 장비나 생산시설에 관해서 본인 나름의 운용 노하우가 있으십니까 있으시다면 근거를 들어 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 어떤 기계든지 기계는 조금 잘 다룬다고 생각하고 있습니다. 고장이 나든 어디가 망가지든 수리하는데 조금은 재주가 있다고 생각합니다. 그래서 어떤 생산 설비든 다른 사람이 하는 거 한 번 보면은 금방 따라 할 수도 있고요. 장비의 문제점 고장 수리 고런 것은 조금 다른 사람보다 더 잘 할 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 자동차라든가 기계 특히 운반 기계 같은 거 그런 것은 조금 잘 다룰 줄 압니다. 그리고 생산 기계는 밀링이라든가 커팅기 그런 정도는 조금 다뤄봤습니다. 그래서 어떤 기계든지 기계에 대한 두려움이나 공포감은 없습니다. 조금만 보고 학습하면은 저는 어떤 기계든지 다를 수 있다고 자부합니다. 그래서 기계에 대한 호기심이 남달리 많습니다. 새로운 기계나 새로운 물건들에 대한 호기심 관심 그런 것이 많다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주시면 됩니다
A: 제가 한 때 현장에서 일을 했던 적이 있습니다. 그런데 현장은 저에게 너무 힘들었습니다. 왜냐하면 계속 몸을 움직여야 하고 무언가를 옮겨야 되고 머리를 생각할 새도 없이 계속 피곤하게 움직여야 하는 상황이었기 때문입니다. 그렇게 움직이는 과정은 저의 몸을 너무 피곤하게 했습니다. 저는 앉아서 컴퓨터로 일을 하고 싶었었습니다. 그것이 제가 꿈꾸었던 화이트 칼라의 삶이었습니다. 그렇지만 제가 원한다 고 해서 그 부서로 바로 갈 수는 없었습니다. 그래서 저는 현장직 업무를 사 년을 채우고 사 년을 채우고 직무를 옮겨줄 것을 건의드렸습니다. 사 년을 채우니까 현장을 떠나서 사무직으로 가도 좋다 라는 허락을 받고 저는 사무직으로 일을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님과 다른 지원자님들을 비교했을 때 본인만의 가진 장점과 차별성을 어필한다면 어떤 것이 있을까요 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 끈질김과 긍정적인 사고입니다. 긍정적인 사고를 통해서 끈질김을 발휘하면 그 어떠한 문제라도 해결할 수 있다고 저는 생각합니다. 심지어는 하나의 문제가 생기면 그 문제가 생기는 부분에 대해서 지루해 하지 않고 오히려 그 문제의 발생을 해결하는 그 순간을 만끽하기 위해서 즐거운 자세로 그 문제를 다룹니다. 하지만 여기서는 중요한 게 긍정적인 사고만 가진다고 되는 것은 아닙니다. 실력 플러스 끈질김이 있어야 됩니다. 끊임없이 노력을 하다보면 새로운 사고를 통해서 어느 순간에 그 문제 해결할 수 있는 생각이 나구요. 그런 식으로 몇 번을 하게 되면 자신감이 붙습니다. 그래서 앞으로 어떤 업무가 주어지더라도 난관이 있더라도 저는 이 두 가지 긍정적인 사고와 끈질김으로 모든 문제를 해결해 나가겠습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떤 식으로 시간 관리를 하시나요 지원자님의 특별한 시간 관리법이 있으신지 있다면 소개해 주실 수 있을까요
A: 저는 시간이 촉박한 상황에서 시간에 쫓겨서 해야 할 일을 그르치지 않도록 마인드 컨트롤에 집중합니다. 우선 해야 할 일들을 나열하여 리스트를 작성하고 그 중요도에 따라 일의 순서를 정합니다. 그리고 그 순서에 따라 가장 높은 중요도의 일을 최우선적으로 시간을 내어 정확하게 마무리를 합니다. 그리고 가장 낮은 중요도의 일은 과감하게 보류를 시킵니다. 보류 시킨다고 해서 아예 안 하는 것이 아니라 다음번 시간을 내서 그 일부터 마무리를 해 나가면서 시간 관리를 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 통한 일들을 많이 해 보셨을 텐데요 사람들과 협업을 하면서 본인이 생각할 때 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 대학 시절 전공 특성상 협업 프로젝트를 하는 경우가 많이 있었습니다. 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 무임승차 문제였는데요. 저는 어떤 조직에 들어가서 협업을 하더라도 제가 맡은 역할을 충분히 다하고 또 우리 조직이 남들보다 더 좋은 결과를 내야 한다는 그러한 생각을 가지고 있습니다. 그래서 늘 최선을 다하고 부족한 부분이 있으면 그 부분을 채우기 위해서 나머지 시간도 활용하는 등의 열정을 보여왔는데요. 하지만 사람들의 열정의 농도와 어 생각은 다들 차이가 있다는 것을 다양한 협업 프로젝트를 하면서 알게 되었고 그 중에서는 어 남들에게 편승해서 결과를 얻어가는 무임승차자도 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이러한 부분이 저뿐만 아니라 이 팀 프로젝트를 싫어하는 대다수의 사람들이 팀 프로젝트를 기피하는 이유였는데요. 그래서 저는 이러한 점을 극복하기 위해서는 이 팀원들이 팀원들 각자에 대한 책임 의식을 갖게 하는 것이 중요하다고 생각했습니다. 그래서 저는 이러한 협업을 하기에 앞서서 팀원들끼리 서로 돈독해지는 그러한 시간을 늘 마련했는데요. 이러한 시간을 통해서 서로에 대한 책임감과 신뢰를 얻게 하고 이를 바탕으로 서로에게 도움이 되고 싶다는 마음을 심어주었습니다. 이러한 저의 노력은 각자에게 도움이 되고 싶다는 능동성으로 이어졌고 좋은 결과를 만들어 낼 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인께서 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다고 한다면 본인이 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으신지 궁금합니다
A: 네 제가 직접 어 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 저는 일본이라는 나라를 가보고 싶습니다. 어 일본이라는 나라가 뭐 이웃 나라지만 멀고도 가까운 나라라고 하잖아요. 그만큼 어 가기는 쉽지만 어 거기서 이제 오랫동안 있기는 어렵다 라는 말들이 좀 있는데 어 저는 일본에서 어 좀 많은 걸 좀 배우고 싶고 일본이란 나라가 시민 의식이 좀 투철하고 환경적으로도 환경의식이 투철한 걸로 알고 있습니다. 그리고 일본 사람들이 대부분 청결하고 어 또 꼼꼼한 부분이 우리나라 사람들보다 더 있다 라고 많이 세계적으로 유명하잖아요. 그런 꼼꼼함과 그런 세심함들을 조금 가서 다양한 방법으로 좀 배워보고 싶고 어 사람들 간의 어 시민의식이나 의사소통 이런 것들도 한 번 배워보고 싶습니다. 서로 존중해주거나 서로 이야기할 때 그런 특징들 그런 것들도 어 우리 업무 중에 굉장히 필요하다고 생각을 하기 때문에 어 일본 이란 나라로 선택을 해서 어 다양하게 일을 좀 배워보고 해보고 싶은 마음이 어 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시는지 궁금합니다 또 그렇게 생각하신다면 그렇게 생각하는 근거도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 아 네 저는 잘 적응할 수 있다 라고 생각합니다. 어 그 이유는 음 저는 보통 따로 그 취침 시간이 정해져 있지 않고 어 언제든 그냥 제가 자야겠다고 마음먹으면 그냥 좀 누워서 인제 단기간 안에 빠른 시간 안에 잠이 들어서 좀 남들에 비해 깊이 잠을 자는 편이구요. 어 뭐 일어나고 하는 것도 알람시계만 맞춰 논다면 그렇게 크게 스트레스 받는 스타일은 아닌 것 같습니다. 어 또 제가 별다른 취미 생활이나 어 좀 지속적으로 하는 어떤 어 활동이 없기 때문에 어 주로 그냥 집에 혼자 있거나 뭐 혼자서 책을 본다거나 뭐 영화를 본다거나 뭐 그런 일들이 뭐 다기 때문에 어 그런 유동적인 스케줄에 되게 특화되어 있다 라고 생각합니다. 물론 뭐 주위 주위에 친구도 그렇게 많은 편이 아니라서요. 예 저는 어 시간을 쪼끔 다른 사람들보다 탄력적으로 쓰는 데에는 음 정말 적합한 사람이라고 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 지원자님은 이에 대해 찬성하십니까 반대하십니까 그 입장과 이유가 궁금합니다 설명해 주시겠어요
A: 네 저는 굉장히 찬성하는 편이라고 말씀드릴 수 있습니다. 제가 언 책에서 외국인이 한국에 왔을 때 팁 문화도 없고 엄청난 서비스를 겪을 수 있다 우리나라에서는 대부분 팁을 줘도 이 정도에 서비스는 얻지 못하는 경우가 많다 라는 글을 본 적이 있습니다. 어 그래서 우리는 생각보다 유럽이나 미국 쪽에 많은 사업 기회가 열려있을 것 같다 라는 생각을 했습니다. 어 저희에 문화가 외국인들에겐 굉장히 색다르게 다가오거나 좋은 영향을 끼칠 수 있는 부분이 엄청나게 많다고 생각하기 때문인데요. 어 그래서 저희는 저희가 해외로 공장을 이전하는 것에 엄청나게 찬성하는 편입니다. 해외에서도 많은 사업 기회를 또 발굴해 낼 수 있고 그 속에서도 많은 것들을 행하면서 생산해 낼 수 있고 써비스 뿐만 아니고 많은 제품들로도 많이 발전해 나갈 수 있다 고 생각하기 때문입니다. 그래서 해외로 이전하는 부분에 대해 많은 찬성이라고 생각을 하고 반대하는 이유들도 분명히 있겠지만 어 저의 입장은 해외에는 많은 기회들이 열려있기 때문에 공장을 이전하는 것을 추천하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일을 하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어떤 것을 더 선호하시나요 그것을 선호하시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 혼자 일하는 것보다 팀으로 일하는 걸 더 선호하는 편인 것 같습니다. 제가 팀으로 일하는 걸 선호해야 하는 이유는 보통 객관화가 모든 프로젝트나 일에 마무리에 있어서 엄청나게 중요한 단계라고 생각하는데요. 아무래도 모든 일에 통틀어서 있어서 객관화가 엄청나게 중요하다고 생각합니다. 혼자 이랬을 때는 대부분의 마무리나 아웃풋이 굉장히 맘에 들고 좋다고 생각합니다. 하지만 그걸 나중에 뒤돌아봤을 때는 어 이게 생각보다 낮은 수준이었던 것 같기도 하고 그렇게 좋은 아이디어나 창의성도 아니고 그런 좋은 설계도 아닌 것이라는 생각을 많이 했던 것 같습니다. 반면에 팀으로 일했던 프로젝트는 객관화가 조금 더 잘 되어서 각자의 할 수 있는 역량 선에서 최고를 끌어 내기 좋은 것 같습니다. 그래서 혼자 일하는 것보다 팀으로 일하는 게 더 결과물도 많이 좋았던 것 같고 되돌아봤을 때도 재미있고 후회 없는 프로젝트였던 것 같습니다. 그래서 저는 일에는 객관화가 엄청나게 중요하다 고 생각하기 때문에 혼자서 일을 하는 것보다는 팀으로 일을 하는 것을 훨씬 더 선호하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 업무를 하다가 피곤함을 느꼈을 때 그 피로도에 대한 설명을 해주실 수 있으신가요 그리고 본인이 가장 필요하다고 생각하는 그런 상태는 어떤 상태인가요
A: 피곤하다는 것은 어 자기 자신의 몸 컨디션 정신적인 컨디션 이런 부분에서 에너지가 고갈된다 고갈된 상태를 말한다고 생각을 합니다. 어 우리의 몸은 항상 어 최적의 어 컨디션을 유지할 수 있으면 좋지만 어떤 상황에서 특히나 어 업무를 처리해 나갈 때나 이런 경우에 어 컨디션이 최적의 상태가 아니라 에너지가 떨어지면서 어 나중에는 컨디션이 나빠지는 상황이 올 수 있을 것입니다. 그런 상황을 우리가 일반적으로 피곤하다 또는 피로가 쌓였다 라고 표현하는 것 같습니다. 저 같은 경우에는 어 육체적으로 일을 어 열심히 하다 보면 체력적인 부분에서 어 힘이 많이 떨어지는 경험을 해 본 적이 많습니다. 어 제가 직장 생활을 하면서 어 많은 시간 하루에 열 두 시간 이상씩 일을 할 때 그때 어 육체적으로 많이 힘들었던 것 같습니다. 그리고 휴식 시간이 부족하다 보니 어 제 에너지를 충전하는 시간도 부족했던 경험이 있습니다. 또한 정신적으로도 어 스트레스를 많이 받다 보면 그런 스트레스를 풀어 주는 것이 그 정신적인 피로를 푸는 것에 도움이 된 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 오 년 뒤 그리고 십 년 뒤에 지원자님은 어떤 엔지니어가 되어 있을지 그에 대해 말해 주시겠어요
A: 저는 오 년 뒤 십 년 뒤 엔지니어 전문가가 될 것입니다. 왜냐하면 전문가라는 것은 한 산업이나 업종이 그 누구도 따라 할 수 없는 자격을 갖춘 사람입니다. 전문가가 되지 않는 기술자는 사실 의미가 없다고 생각합니다. 기술이란 것은 누구나 할 수 있는 것이 아니라 나만 할 수 있는 일이 기술이라고 생각합니다. 그래서 기술자란 말도 생겨난 것이고 물론 요즘에는 다양한 영역에서 다양한 일을 하는 것이 어떻게 보면 트렌드이기도 하지만 어 덕후라는 말이 괜히 있는 말도 아니고 요즘 덕후라는 말도 부정적인 의미로 쓰이는 것이 아닌 긍정적인 의미로 쓰이고 있기 때문에 저는 기술 전문가가 될 것입니다. 특히 소프트웨어 검증에 대한 기술 전문가가 될 것입니다. 소프트웨어 검증이라는 것은 사실 품질 쪽이기 때문에 누구나 어떻게 보면 할 수 있는 진입 장벽이 그다지 높지 않은 직무이기는 하지만 이곳에서조차 전문가가 있을 것입니다. 똑같은 소프트웨어를 결함을 봐도 전문가가 봤을 때나 기본 이제 들어온 시인이 봤을 때는 분명히 차이가 있을 것이기 때문입니다. 전문가로서 기업들에게 실질적으로 조언을 해 준다든지 프리랜서로 활동하면서 어 대기업을 상대로 어떤 소프트웨어 결함이 있었을 때 문제 해결책을 좀 조언해주고 말해준다면 저는 자신의 몸값을 올릴 수 있고 분명 어떤 회사에 속하지 않더라도 어떠한 방법으로도 제가 수익을 창출해 낼 수 있는 사람이 될 것이라는 생각이 듭니다. 뭐 기술 전문가로서 어떤 단체에 또 가입을 할 수도 있는 거고 제가 직접 일 인 기업을 만들 수도 있을 것이기 때문입니다 이는 모두 전문가가 돼야지만 가능할 것이라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원과 갈등이 생길 수가 있는데요 이러한 갈등 상황에 지원자님께서는 어떻게 해결하실 건가요
A: 네 사람들과 일을 하다 보면 이 구성원들 안에서 갈등이 많이 생기긴 합니다. 저도 경험을 해 봤고 저 또한 그런 갈등의 원인이 된 적도 있었는데요. 어 제가 만약에 이 일을 함께 하다가 이런 갈등이 생겼을 경우에는 제 경험담에 이제 대비해서 그 그 갈등이 있었던 두 이제 직원이라고 예를 들었을 때 그 두 구성원이 어 한 자리에 있으면은 그 일이 계속 커질 수밖에 없고 지속될 수밖에 없습니다. 그러다 보니까 최대한 그 두 직원을 최대한 멀리 떨어뜨려 놓고 각자의 입장이나 각자 생각들을 좀 들어보고서 어 어느 부분에서 문제가 생겼는지 그런 내용도 좀 들어보고 제 삼 자의 입장에서도 또 내용을 들어봅니다. 그렇게 봤을 때 어 서로 이제 이해할 수 있는 부분이 있을 수도 있으니까 최대한 어 제가 중간 다리 역할을 해주면서 정리를 좀 해주고 각자 그 상대방의 입장을 생각할 수 있는 시간을 좀 주면서 어 한 하루 정도 시간을 준 후 그다음 날이든 뭐 시간이 촉박하면은 뭐 한 두 시간 후든 이렇게 해서 얘기를 해서 최대한 그 자리에서 풀려고 하는 성격이다 보니까 최대한 그렇게 갈등을 좀 해결할려고 하는 편이고 저 또한 그런 식으로 좀 갈등을 해결했던 적이 있었습니다. 결국은 하나만 더 생각해서 다른 사람을 생각한다 생각하면 그 이제 보면은 제가 조금 어 양보해야 되는 것도 있었고 상대방이 양보해야 되는 것도 있다 보니까 서로 이렇게 의견 조율이 돼서 금방 해결했던 걸로 저는 기억합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 어떤 분야를 공부하고 싶으신가요 이유와 근거를 들어 설명 부탁드립니다
A: 어 일러스트나 캐드 쪽에 대해서 좀 전문적으로 공부해 보고 어 함께 어 좀 교류할 수 있는 그런 스터디를 한 번 만들어서 어 공부해 보고 싶습니다. 음 물론 다들 인제 저는 조금씩 다를 줄 알지만 어 이걸 좀 더 전문적으로 어 다룰 수 있게 되면 어 분명히 업무에 어 도움을 줄 거라고 생각해서 좀 혼자 하기에는 음 뭐 혼자도 물론 할 수 있지만 조금 어 외롭고 좀 혼자 잘 실천이 안 되는 분들이 의지는 있지만 혼자서 이렇게 시간을 조정하고 좀 공부를 제대로 해 볼 이 어 여력이 안 되는 분들끼리 모여서 음 그런 스터디를 한다면 어 분명히 좀 어 함께 하면서 더 좋은 어 효과도 있을 것 같고 어 좀 더 그냥 맹목적으로 뭐 아무거나 하기보다는 어 하는 일에 도움이 될 수 있는 걸 어 같이 함께 하면 더 좋을 것 같아서 어 캐드나 일러스트를 함께 공부하는 스터디를 만들어보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨나요 있었다면 무엇인지 말씀해 주십시오
A: 제가 배달의 민족을 사용을 상당히 많이 합니다. 요즘은 최근에 일 주일에 주 한 사 회 정도 사용을 할 정도로 배달의 민족에 거의 빠져있는 사람인데요. 제가 사용하면서 가장 아쉬웠던 그 별점이었던 것 같습니다. 요즘은 거의 모든 그 업체에서 별점 이벤트를 하기 때문에 별점 오 점을 주면은 뭐 서비스를 준다던가 하는 이벤트가 있기 때문에 진짜 이 집이 맛집인지 숨겨져 있는 맛집인지 그런 점이 많이 퇴폐한 것 같습니다. 그 점에서도 아쉬웠던 것은 이 별점이 낮다는 게 진짜 이 가게 뭐 더럽고 그런 것이 아니고 맛이 부족하다 라는 점으로도 느껴질 수가 있는데 모든 사용자들이 아 이 집은 벌레가 나와 더러워 다신 안먹어 이런 식으로 생각을 하기 때문에 사장님들도 좀 더 별점에 목을 메어 하시는 것 같고 당연스럽게 별 점이 높아지면서 모든 별점이 같아지고 그렇기 때문에 좀 더 메뉴를 선택함에 있어서 쉽지 않은 점이 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 통한 일들을 많이 해 보셨을 텐데 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 그것이 무엇이었습니까 또 그 어려웠던 점을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 학교를 다니면서 학창 시절에 외국인 교환 학생과 함께 팀 프로젝트를 진행했던 적이 있는데요. 제가 그 부분에서 정말 어려웠던 것 그 친구가 중국인이라서 서로 대화가 안 통했다는 것입니다. 어 저는 영어를 엄청 쪼끔하고 그 친구는 어느 정도 영어를 할 줄 아는 편이었고 중국어는 아예 모르고 그 친구도 한국어를 잘 못하는 편이어서 서로 대화하는 게 엄청나게 어려웠는데요. 이게 번역을 해서도 서로 전달이 잘 안 되다 보니까 굉장히 어려운 점이 많이 있었던 것 같습니다. 이제 그러다가 제 저희가 선택한 방법은 바로 그림을 그리고 몸으로 설명하고 시각화하는 것이었는데요. 어 이런 커뮤니케이션에서 시각화 능력이 왜 그렇게 중요한가 많이 깨달은 경험이었습니다. 굉장히 독특한 프로젝트였고 독특한 결과물이 나와서 더 좋은 경험이었다고도 할 수 있는데요. 그렇게 저희는 몸짓 손짓 발짓 그림 뭐 프레젠테이션 이미지들 여러 가지로 말을 하지 않고 설명하면서 하니까 정말 재미있고 좋은 프로젝트로 마무리 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인에게 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다 라고 한다면 어느 나라에 가서 꼭 한번 일을 해보고 싶으신가요
A: 네 제가 직접 해외 장소 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 저 같은 경우에는 일본을 가보고 싶습니다. 일단 일본이라는 나라가 뭐 이웃 나라고 하지만 어 각 멀기도 한 나라라고도 합니다. 그만큼 우리나라와 문화가 좀 많이 다르고 어 어 일하는 태도나 어 습관이 좀 많이 다르다고 알고 있습니다. 일본이란 나라가 시민의식도 강하고 환경의식도 강하다는 걸로 알고 있고 어 일본에 가서 뭔가 어 투철한 시민의식을 발휘해서 사람들과 같이 협업 관계도 해보고 일도 같이 해보면서 다양한 그런 느낌들을 받아보고 싶고 많이 배우고 싶다 라는 생각이 들었습니다. 그리고 어쨌든 저희가 일을 하다 보면 어 공장이나 뭐 시설이나 장비들에 대한 그런 상태들도 많이 점검을 하게 되고 한데 어쨌든 이런 환경의식도 뚜렷한 투철한 나라에서는 그런 장비 하나하나도 세심하게 볼 거 같고 정비하는 부분에 있어서도 꼼꼼한 그런 부분이 있지 않을까 싶어서 어 제가 일본이라는 나라에 가서 한 번 배워보고 같이 일을 해보고 싶다 라는 생각이 강하게 들었습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 하게 된다면 여러 가지 대외 활동을 하시게 될 텐데요 그중에서 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신지 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 사내 스터디를 만들어서 운영할 수 있다 그러면 어 영어 회화반을 운영하고 싶습니다. 그리고 당연히 저도 참석을 할 것이고요. 근데 영어가 단순히 단순한 그런 영어 말고 우리가 업무에 사용되는 그런 거 업무랑 관련된 비즈니스 영어를 좀 더 배우고 익히구 싶습니다. 어 실질적으로 근무를 하다 보면 외국에서 걸려오는 전화 우리 뭐 사무실 공장을 방문한 외국인 뭐 이런 사람들을 이제 이제 요즘은 너무나 쉽게 접하게 됩니다. 심지어는 뭐 외국에서 오는 주문서라든지 우리가 외국에다가 무언가를 가 필요해서 원자재를 발주하는 주문서까지도 영어로 돼있습니다. 어 이럴 때마다 이것을 뭐 누군가한테 도움을 바라고 도움을 청하는 것은 어 스스로 업무 능력이 떨어지는 거라고 생각합니다. 저는 당연히 담당자인 만큼 어 제가 영어를 더 열심히 배우고 해서 외국에서 바이어가 온다면 바이어와 상담도 할 수 있고 어 바이어한테 어 물건이나 제품에 대해서 장점을 설명하고 이런 식으로 할 수 있는 저이기를 원합니다. 그래서 저는 어 영어 회화는 꼭 필요하고 이왕이면은 제가 관련된 그 업무에 관련된 비즈니스 영어를 꼭 배우고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님 본인만의 스트레스 해소법이 있는지요 어 있다면 어떤 해소법인지 설명해 주시고 또 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저만의 스트레스 방법은 운동을 하는 것입니다. 어떠한 문제에 부딪쳐서 스트레스를 받게 되면 그 스트레스 때문에 사람들은 따른 것들을 생각할 여유를 갖지 못합니다. 그래서 저의 경우는 스트레스가 발생을 한 경우에는 먼저 객관적인 입장에서 그 문제를 바라보기 위해서 일 손을 놓고 제가 좋아하는 운동을 헬스나 농구를 하면서 땀을 쏟고 샤워를 하고 다시 그 문제에 대해서 접근을 하는 걸 좋아합니다. 아 죄섬 기존의 방식에 얽매이다 보면 더 이상 앞으로 나아가지 못하는 경우들이 많이 있습니다. 따라서 운동을 하므고 다시 돌아와서 그 문제를 다시 본다면 정신적으로나 육체적으로나 리플래쉬 되는 부분들이 있기 때문에 그 문제 스트레스를 주는 문제에 대해서 객관적으로 다시 한번 볼 수 있는 기회가 되기 때문에 저의 경우는 스트레스를 받으면 운동을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 엔지니어란 무엇이라고 생각하고 어떤 일을 한다고 생각하십니까
A: 엔지니어가 되기 위해 서는 당연히 엔지니어가 무엇인지 알아야 된다고 생각을 합니다. 저는 엔지니어란 제가 생각해 엔지니어란 말 그대로 엔진을 고치는 사람 엔진을 수리하는 사람이라고 생각을 하며 그런 과정 그런 것들을 통해서 고객들에게 편리함을 주는 것이 바로 엔지니어 라고 생각을 합니다. 이번에 거기서 가장 중요한 부분은 엔지니어인 만큼 엔진에 대해서 빠삭하게 알고 어떤 문제가 발생했을 때 항상 해결할 수 있는 그런 능력을 갖추는 것이 엔지니어로서의 덕목이 아닌가 라고 생각을 합니다. 저는 이런 덕목을 키우기 위해서 항상 열심히 노력을 했으며 현재 그런 덕목을 갖출 없다고 생각을 합니다. 그런 덕목들을 이 회사에 입사하게 된다면 이런 열정들을 더욱더 펼쳐 보고 싶고 저도 성장하고 그리고 회사도 성장할 수 있도록 최선을 다하는 그런 신입 사원이 되도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 만약 그런 일이 생긴다면 어떻게 대처할 생각이신지도 함께 알려주세요
A: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇이냐 그리고 그에 대해 어떻게 대처할 생각인지도 궁금하다고 질문을 해 주셨는데요. 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 일단은 팀원과의 조율 이제 팀원과의 팀 워크라 생각합니다. 왜냐하면 제가 어 제 의견을 잘 말하지 못하는 성격이기도 하고 이제 다른 사람들과 잘 어울리기 하지만 그런 중요하거나 이제 방안을 내야 되는 그런 자리에서 어 잘 조율을 해서 인제 좋은 결과로 만들 수 있을지 모르겠고요. 일단 그에 대해서는 일단 저의 의견도 우선 말을 하기 하지만 상대방 의견도 적극 수용해 가지고 좋은 결과가 있을 수 있도록 잘 이렇게 헤아려 나가야 될 것 같고 일단 저보다는 어 다른 사람들의 의견을 좀 더 수용해서 너무 맞지 않는 부분은 잘 맞춰 나가고 그럴 수 있도록 노력하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 어떤 것들을 중요하게 생각하는지 가장 중요하게 생각하는 세 가지를 답변 바랍니다
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 첫 번째는 워라벨입니다. 워라벨이란 직장과 삶의 균형을 이루는 것인데 요즘 트렌드로 자리 잡고 있습니다. 왜 이런 워라벨이 생겼냐면 결국 직장도 삶을 더 윤택하고 행복하게 살기 위해서 일하는 것이기 때문입니다. 한평생 일만 하다가 생을 마간다 마감한다면 그것은 정말 비극적인 결망을 이라고 저는 생각합니다. 따라서 저는 업무를 열심히 하되 퇴근을 하고 제 취미를 즐기고 제가 하고 싶은 진짜 일을 같이 할 수 있는 그런 환경에서 업무를 하고 싶고 회사를 다니고 싶습니다. 회사 업무에 서운한 것보다는 회사에서 제가 제 역량을 개발하고 회사에 보탬이 되고 그만큼 수입을 받아가는 이런 선순환 구조 선순환 마인드를 가지고 업무에 임하는 것이 결국은 조직을 위한 것이라고 저는 생각합니다. 오히려 맹목적으로 조직만을 위해서 일한다면 나중에 박탈감을 가질 수도 있고 오히려 너무 오버하여 조직에 해가 될 수도 있을 것이기 때문입니다. 따라서 저는 선을 잘 지키면서 제 개인적인 역량과 회사의 역량을 같이 윈윈 하면서 올릴 수 있는 방법을 매주 매월 생각을 하면서 업무에 임할 것입니다. 이는 쉽지 않습니다. 하지만 처음부터 완벽하게 하는 것보다는 제 일 년 연차가 쌓일수록 연차가 쌓이는 것이 아닌 제 마음가짐이나 능력도 같이 연차가 쌓일 수 있도록 매일매일 수련하고 노력할 것입니다. 이는 결국 개인의 성공뿐만 아니라 회사의 성공에도 기여할 것입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 스케줄에 없던 일이 생길 수 있습니다 이런 상황에서 어떻게 대처하실지 말해주세요
A: 세상을 살다 보면 예상치 못한 일들이 생기는 것은 당연한 일입니다. 어 업무를 어 하던 중에 다른 업무 스케줄이 어 생기는 경우도 당연히 발생하겠지요. 어 그런 경우에 그 업무 스케줄을 어떻게 해결하는 데서 가장 중요한 것은 그 겹쳐진 업무 스케줄 중에서 어떤 업무가 어 시급성을 요하는 업무인지를 판단하는 것이라고 생각을 합니다. 어 급한 업무부터 먼저 처리하는 것이 중요하고 조금 급하지 않은 업무는 뒤에 처리하는 그런 것을 어 적절하게 판단해야만 어 겹쳐지는 업무를 어 같이 다 같이 해결할 수 있을 것입니다. 그래서 스케줄이 겹쳐질 때는 어떤 업무가 더 급하고 중요한가를 판단하는 능력을 키우는 것이 가장 핵심이라고 할 수 있겠습니다. 저 같은 경우에는 어 급하면서 중요한 업무 급하지만 중요하지 않은 업무 안 급하고 중요한 업무 안 급하고 중요하지 않은 업무로 구분해서 그 중요도와 어 급한 정도를 판단해서 일에 분류를 하는 것이 맞다고 생각을 합니다. 어 그런 판단이 어 응급 상황에서는 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 본인만의 경쟁력을 설명해 주세요 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 궁금합니다
A: 네 저는 남들과는 다른 경쟁력을 키우기 위해 항상 계획을 세우고 그다음에 이를 실 실행하는 그것을 실행할 수 있도록 노력했던 것 같습니다. 항상 그 일을 진행하기에 앞서서 일을 왜 이 일을 하는지 그다음에 일의 목표가 뭔지 이 일의 과정을 항상 생각하고 일을 세우며 업무를 진행했어 뭐 공부 혹은 업무를 진행했을 때 가장 좋은 결과를 만들었던 것 같습니다. 특히 지난 전기기사 시험에 있어서 목표를 만들고 해당 목표를 차근차근 밟아 나가며 시험을 치른 결과 뭐 몇 번의 좌절도 있었지만 그래도 결국 전기 기사를 취득할 수 있었고 이는 저의 경쟁력을 키운 다른 사람과 비교해 저만의 경쟁력 경쟁 포인트를 만들 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 생산에 차질이 생겼을 때 지원자님께서는 어떤 행동을 취하시겠습니까 그리고 그렇게 행동하실 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 생산에 차질이 있다면은 그 차질을 바로잡는 것이 중요하겠습니다. 예를 들어서 정해진 시간 내에 어떤 제품의 수량을 생산해야 한다면 그 시간을 쪼개서 각 시간 단위별로 생산량을 체크해 나가는 것이 중요할 것입니다. 그런데 어느 단위 시간에 생산량이 부족해서 전체적인 목표에 미치지 못하게 될 경우에는 어 나머지 시간에 좀 더 생산의 효율을 높이는 방향을 강구해야 될 것입니다. 인원이 부족하면 인원을 좀 더 보충하고 생산 설비의 문제 미비점이 있다면은 그러면 설비의 미비점을 어 고쳐서 미비점을 보완해서 정상 작동이 되도록 해야 될 것입니다. 그런 과정들을 통해서 예전에 처음에 시작할 때에 생산 계획표와 차질이 나는 부분을 그다음 남은 시간 안에 맞추어 내는 노력이 필요할 것이라고 생각합니다. 그런 경우에는 같이 일하는 사람들의 협조를 구하여서 같은 공감대를 형성해서 우리가 이루고자 하는 어 목표를 다 같이 이루자는 그런 협동심을 발휘하는 그런 리더십도 그 발휘를 해야 될 것 같습니다. 그렇게 해서 각 어 우리 같이 하는 분들의 협조를 이끌어 낼 수 있는 그런 자세가 어 가장 필요하다고도 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 여러 종류의 대외 활동을 해 보셨을 텐데 이때 대외 활동에서는 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주시겠어요
A: 어 저는 동아리 활동 그리고 현장 실습 인턴 생활과 같은 여러 대외활동을 하면서 어 느꼈던 것은 적극적으로 앞으로 나가는 것이 저에게 가장 도움이 된다는 것이었습니다. 아 제가 하기 싫은 일들이 많았었습니다. 하지만 그런 일들에 대해서 어 앞으로 나서지 않고 뒤로 내빼기만 한다면 점점 그런 단체 속에서 저는 소외될 수 밖에 없었고요. 거기서 제가 배울 수 있는 점은 아무것도 없었습니다. 당연히 일을 하지 않으면 제 몸은 편했었지만 어 그렇게 일을 함으로써 그렇게 사람들과 같은 이제 어 행복감을 느끼고 어 즐거움을 느꼈었기 때문에 어 어떤 좀 번거로운 일이라고 하더라도 좀 적극적으로 나서고 할 수 있는 일들을 최선을 다 한다면 어 사람들과 좋은 이제 관계를 맺을 수 있기 때문에 저에게 많은 도움이 됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 하시는 편인가요 어떤 스타일로 지원자님의 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 저는 어떠한 의견을 주장할 때 처음에는 굉장히 강하게 주장하는 사람이었습니다. 그저 나의 이야기가 맞다 내 말이 맞다 너의 말은 틀리다 라는 등 저는 단순한 저의 의견만을 주장하고 다른 사람들의 의견을 깎아내리는 사람이었죠. 물론 제가 이렇게 다른 사람들의 의견을 깎아내리기만 했던 것은 아닙니다. 저는 현재 지금 다른 사람들의 이야기를 굉장히 경청하고 제가 경청한 이야기를 바탕으로 제가 가지고 있는 주장을 천천히 해내는 사람이죠. 저는 이렇게 조금씩 변하면서 제가 방법을 바꾸면서 의견을 주장하고 있는데 요즘에 저는 첫 번째로 다른 사람들의 이야기에 백 프로 공감하고 있습니다. 상대방이 이것을 어떻게 생각하는지 왜 이렇게 생각하는지 그리고 어떤 것들을 장점이고 단점이라고 생각하는지를 우선적으로 파악합니다. 이렇게 우선적으로 파악을 하고 나면은 그 사람이 말하고자 했던 부분도 이해가 되고 그 사람이 내가 무엇을 말하러 가는 거지 라는 의문점이 생각이 될 수도 있 있다고 생각합니다. 모든 만남에서 모든 의견을 주장하는 거에서 백 프로 좋은 것은 없고 백 프로 맞는 것은 없습니다. 하지만 저는 의견을 주장할 때 만큼은 내가 가진 것이 백 프로가 맞다 라는 확신을 주는 것도 굉장히 필요하며 때로는 그렇게 확실하게 주장하지 않더라도 스스로 먼저 한 발 물러나서 한 번 더 생각해 보자고 제안할 수도 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 의견을 주장할 때 무조건적으로 제 의견을 밀어붙이는 것이 아니라 상대방의 의견을 우선적으로 이해하는 것이 첫 번째이고 그 이해한 것을 바탕으로 내가 사고 싶던 것들 내가 말하고 싶던 것들을 얘기를 하고 상대방을 설득시킵니다. 그리고 마지막으로는 현재까지 나왔던 얘기들을 바탕으로 부족한 부분이 있지 않는 지를 체크를 하고 그것을 상대방들에게 전달을 하죠. 저는 이렇게 단계적으로 요즘에는 의견을 주장하고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 규칙적 업무 수행을 잘 하기 위한 본인만의 방법이나 노하우가 있다면 설명해 주실 수 있습니까
A: 네 저는 업무 수행뿐만 아니라 평소에도 조금 규칙적으로 생활을 하기 위해서 매일 밤 자기 전 다음날에 타임 테이블을 짜고 자곤 합니다. 어 너무 빡빡한 거 아니냐고 인제 주위 사람들 중에 간혹 말씀하시는 분들은 있는데 어 저는 성격상 제가 계획하고 음 짜둔 어떤 플랜에서 벗어나거나 늦춰지거나 실패하는 그런 것들을 굉장히 싫어하기 때문에 저는 좀 타임 테이블을 짜서 어 그거에 맞춰서 생활하는 편입니다. 어 좀 심했을 때는 그 타임 테이블에 맞춰서 알람을 계속 설정해 놨을 때도 있는데요. 어 그거는 제가 봤을 때 좀 주위 사람들에게 피해를 주는 것 같아서 지금은 그 정도는 하고 있지 않고 타임 테이블을 짜서 인제 들고 다니면서 어 그거에 맞춰서 저 혼자 항상 확인하면서 맞춰서 계획적으로 살아갈려고 노력하고 있습니다. 어 생활도 이렇게 하는 편이기 때문에 업무에 관해서는 규칙적으로 잘 해낼 수 있다고 누구보다 자신하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 주변 지인들 중에서 한 명을 골라 구체적이고 자세하게 칭찬해 주시기 바랍니다
A: 친구 중에 한 명을 골라서 칭찬을 한다면 저는 제 고등학교 어 짝궁이자 지금도 어 정기적으로 보고 있는 한 친구를 칭찬하고 싶습니다. 이 친구의 경우는 주위에 아 항상 친구들이 많으며 그 이유는 이 친구 친구들의 판다 친구들의 말을 빌어서 얘기를 해보면 어 잘 들어주는 타입입니다. 그리고 잘 챙깁니다. 어떤 그리고 이 친구하고 얘기를 하면 잘 들어줄 것 같은 그러한 느낌을 받고 편안하게 생각한다고 하는 평들이 많이 있습니다. 제가 옆에서 봐도 어 절 웬만하면 흥분하지 않고 말도 많이 안 하면서 편안함을 느끼는 친구 중의 한 명입니다. 그래서 항상 고정적으로 세 명이 저를 포함해서 세 명이 보는데 이 친구가 있으면 같이 보게 되고 이 친구가 없으면 안 보게 되는 그런 친구입니다. 그래서 저의 경우 이 친구를 보고 좀 배울 점이라든지 특히 경청하는 부분 이런 챙기는 부분 그중에서도 경청하는 부분들은 저 또한 보고 배우고 려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 생길 수도 있는데요 지원자님은 이런 중국 출장도 긍정적으로 생각하고 계시나요
A: 저는 매우 좋습니다. 원래부터 중국에서 유학을 하였고 중국 문화와 중국 음식을 저는 좋아합니다. 중국으로 출장을 가게 된다면 아마도 제 전공을 살려서 회사에 도움이 되지 않을까 생각이 듭니다. 만약 같이 간 직원 분이 초행이라면 제 나름대로에 경험을 살려 일의 원활함을 돕는 건 물론이고 업무 외적으로 맛집이나 관광지 같은 곳도 모시고 갔으면 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇인지 궁금합니다 말씀해 보세요
A: 어 일의 성격에 따라 혼자서 하기 어려운 일들이 있습니다. 반면 일의 성격에 따라서 꼭 팀을 이루어서 해야 되는 일들이 있다고 저는 생각을 합니다. 어 여럿이서 힘을 합쳐서 협업을 해서 이루어야 되는 프로젝트가 있고 어 혼자서 충분히 개인의 역량으로 이룰 수 이루어 낼 수 있는 일이 일이 있다고 하면 저는 개인적으로 혼자 이루어 낼 수 있는 일을 더 선호하는 것 같습니다. 어 우선은 혼자 일을 하게 되면 모든 계획을 제 스스로가 계획하고 어 준비하고 어 이렇게 실행할 수가 있습니다. 어 시간적 안배라든지 아니면 일의 뭐 순서라든지 이런 것을 제가 일하기에 가장 좋고 편한 방법으로 구성을 해 가지고 어 일을 하게 된다면 아무래도 시간적으로 더 여유도 있을 수 있고 어 시간에 대해서 자유롭다 보니 훨씬 더 자유로운 생각으로 좋은 아이디어를 낼 수 있었던 것 같습니다. 어 여태까지 제가 근무했던 그 경험이나 성과를 보면 팀으로 이루어 팀으로 프로젝트를 할 때에는 저는 정말 그 팀의 일부고 어 그 팀의 일원으로서 어 뭐 맡은 바 일 정도밖에 수행을 못 했지만 제가 개인적으로 팀을 만들어서 혼자서 일을 할 때에는 어떤 제품에 대한 그 책임감이라든지 이런 걸로 인해서 더 열심히 일했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이루고 싶은 인생의 목표가 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 일단 서울에 어 기회가 된다면 좀 마당 있는 집을 어 사고 싶은 게 인생의 목표입니다. 어 저는 어 일단은 뭐 아파트도 좋고 어 뭐 다른 뭐 빌라나 뭐 이런 것들도 좋지만 저는 좀 이웃 간의 어떤 갈등 없이 어 혼자 저만의 공간을 갖고 싶은 게 아 제 꿈인데요. 어 또 저는 음 이렇게 야외에서 좀 바람 쐬는 것도 좋아하고 햇빛을 받는 것도 좋아해서 어 마당이 있는 집을 서울에 뭐 서울 끝자락에라도 어 좀 조용하고 한적한 곳에 어 사는 것이 어 제 목표입니다. 어 서울을 벗어나고 싶지 않은 이유는 제가 서울 토박이이기 때문에 어 많은 음 인프라들이 다 서울에 있어서 어 서울은 웬만하면 벗어나고 싶지 않구요. 음 좀 어 조금 오래된 건물이나 오래된 집이라도 음 마당이 있는 집을 사서 제가 좀 고치고 인테리어 하면서 어 그렇게 편안하게 어 저는 또 강아지도 키우고 있어서 마당이 있으면 또 강아지도 뛰어놀기가 참 좋을 것 같아서 아 그게 제 인생의 최종 목표입니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인은 팀장 역할에 더 잘 맞을 것 같으신지 팀원에 잘 맞을 것 같으신지 이유와 함께 이야기해 주세요
A: 제가 하는 일이 팀원에 맞는 능력이 있는 것 이라면은 팀원을 해야 될 것이지만 제가 봐서는 제가 팀장에 더 맞을 것 같다고 생각을 합니다. 왜냐하면은 팀원은 자기 개인의 능력만 발휘하면 어 되는 그런 위치에 있다고 생각을 하고 팀장은 어렵지만 그 팀 안에 있는 구성원들의 능력을 끌어올려서 그 팀 전체에 목표를 이루는 어 일에 초점을 맞출 수 있도록 하는 역할이라고 생각을 합니다. 어 저 자신 개인적으로 어떤 일을 하는 것도 어 뭐 잘 할 수 있겠지만 어 제가 어떤 팀원들을 이끌고 그 사람들에게 그 어떤 맡아진 일에 대한 방향성과 그리고 비전을 제시하고 그 각 개인에게 그에 맞는 역할들을 분담하고 그리고 어떤 목표를 이룰 수 있는 동기 부여를 하고 어 그러므로 통해서 그 과정들을 어 계속 이루어내고 그 과정에서 중간 중간에 일어나는 어떤 문제점들을 같이 상의해서 어 같이 풀어나가는 그런 위치에 있을 때 어 일반 팀원보다 훨씬 더 뛰어난 성과를 낼 수 있는 어 능력이 조금은 저에게 있다고 생각하기 때문에 어 제가 팀장에 더 맞을 것 같다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무 도중 분쟁이 발생한 때를 대비한 면접자님의 대처 방법이 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 필기를 많이 해 놓는 것이 저만의 해결법입니다. 제가 할 수 있는 일 제가 하지 않았던 일 할 수 있게 될 일 그리고 제가 앞으로도 못할 일들을 정리를 하여 업무가 정확하게 누구에게 역할이 있는지 확실하게 하 하기 위해서는 업무 분담에 대한 정확한 숙지가 필요합니다. 내가 해야 할 일이 어떤 것인지를 알아야지 다른 사람들과 갈등이 생기기 힘들게 만들 수 있습니다. 업무가 중첩돼 있거나 업무를 같이 해야 되는 팀 프로젝트가 있는 경우에도 정확하게 내 역할이 무엇이고 내 책임 소재가 어느 부분까지 있는지를 명확하게 할 수 있어야지 갈등이 생기 생기지 않습니다. 갈등은 의견이 일치하지 않는 원인도 있겠지만 책임 소재가 불분명하여 업무가 제대로 이루어지 않았을 때 서로에게 비난의 화살을 꽂는 경우가 많습니다. 특히 요즘 같은 정보화 시대나 여러 아이티 회사에서는 팀 프로젝트가 많기 때문에 이러한 일이 비일비재하게 일어납니다. 따라서 저는 업무를 하기 전에 먼저 이 업무의 책임이 어디까지인지를 명확하게 기준을 잡고 들어갑니다. 예를 들면은 생산량을 백 개까지는 내 책임인지 뭐 이백 개까지가 내 책임인지를 명확히 할 수 있어야지 더 갈등을 일으키지 않게끔 할 수 있습니다. 따라서 명확한 기준을 확립하는 일이 제일 중요할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶은지 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 네 사내 스터디가 만들어진다면 어 어떤 공부를 하고 싶냐고 물어보셨는데 저는 개인적으로 영어 스터디가 좀 만들어졌으면 좋겠습니다. 제가 영어에 대한 기본도 없고 네 정보도 없다 보니까 어렸을 때 운동을 하면 공부에 좀 손을 놓으면서 제가 그 부분이 아쉬웠습니다. 그래서 기본적으로 어 회사 자체에서도 영어를 할 줄 아시는 분이나 영어에 대한 기본이 있으신 분도 계실 거고 저처럼 영어를 좀 많이 놨던 분들도 계시는데 같이 무언가를 통해서 어 친하게 지내면서 어 그 사내에서 영어 공부를 할 수 있다 라면 어 저는 굉장히 좋을 것 같고 그 공부를 통해서 뭔가 글로벌한 인재가 나올 수 있지 않을까 라는 생각이 듭니다. 어쨌든 어 우리 회사도 어 국내가 아닌 해외 쪽으로 업무를 나가야 되다 보니까 기본적으로 전체적으로 영어를 다 웬만하면 할 줄 알아야 된다라는 생각을 하고 네 영어를 통해서 어 출장도 자주 갈 수 있게끔 그런 만들어서 글로벌 기업이 될 수 있도록 노력해야 되지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시기에 창의성 그리고 팀워크 중에서 더욱더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 그 근거도 함께 들어서 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 사실 어떤 일을 하느냐에 따라 달라질 것 같습니다. 하지만 제가 지원한 직무에서 더 중요한 것은 팀워크라고 생각합니다. 왜냐하면 디자인이나 이런 어 창의성이 중요한 그런 문제가 아니라 우리는 제품을 만들고 개발하는 것에 있어서는 어 업무를 나누어 일하는 팀 단위의 일이 더 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 팀워크가 제가 지원한 업무에서는 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 생각이 아닌 주변 사람들로부터 지원자님에 대해서 장점과 단점이 있다면 어떻게 말하는지 같이 이야기해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 제 스스로는 그렇게 생각하지 않는데 남들이 이해할 때 어 저의 단점은 어 사람이 좀 냉정하다 라는 표현을 많이 듣습니다. 어 저는 어떤 일을 함에 있어서 어 실수는 누구나 할 수 있다 라고 생각을 합니다. 하지만 방종이나 태만은 어 솔직히 좀 용서하지 않는 편입니다. 저는 약간 맺고 맺고 끊는 게 좀 정확한 편입니다. 어 처음에도 말씀드렸지만 실수는 정말 누구나 합니다. 일을 함에 있어서 뭐 실수를 한다라든지 뭐 이런 것은 정말 그거는 누구나 경험이 부족하거나 누구나 초년병 시절에는 누구나 겪는 그 과정이라고 생각을 합니다. 하지만 그 외 인제 실수가 어 본인이 스스로가 조심을 안하고 스스로가 나태해지고 이렇게 되면 이것은 방종이 됩니다. 저는 뭐 조직을 운영함에 있어서 어 그 조직에 해를 끼치거나 이런 경우는 절대로 참고 넘어가지 않습니다. 그러다보니까 저는 이게 남들은 단점이라고 하지만 저는 개인적으로 이것이 꼭 단점이 아닌 장점도 된다라고 생각을 합니다. 어 남들은 제가 좀 냉정하다고 표현을 합니다.
------------------------------
Q: 입사 오 년 뒤 십 년 뒤 지원자님은 어떤 엔지니어가 되어 있으실 것 같으세요
A: 저는 오 년 안에 한 팀에서 일을 가장 많이 하는 키 플레이어가 될 거라고 생각합니다. 오 년이면 업무를 웬간한 건 많이 다 공부할 수 있구요. 아 또한 제 성격상 남들이 하는 일도 같이 도와주면서 다양한 일을 함께 접해보면서 어 키 플레이어가 될 수 있는 역량을 키우기 위해 노력할 거 같습니다. 십 년 안에는 제가 한 팀을 어 맡을 수 있는 팀장이 되어서 어 프로 어 프로젝트를 그 제가 담당해서 할 수 있는 그런 한 팀을 이끌어 갈 수 있는 팀장이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 주로 어떤 일을 하시나요 그 일을 하시는 이유도 궁금합니다
A: 네 제가 휴식을 취할 때 어 뭐 담배를 한 대 피고 기분 전환을 하는 경우도 있고 회사 내에서 어 짬짬이 휴식 시간을 일 때 보통 그렇게 할 것 같습니다. 또는 어 그 같이 일을 하는 동료와 어 사소한 잡담을 나누기도 하고 또 그 작업을 하는데 제가 궁금한 것들에 대해서 질문을 하고 또 답을 얻는 어 그런 시간도 가질 것 같습니다. 그리고 또 좀 점심 시간이라든가 이런 어 휴식 시간이 좀 긴 시간일 때는 음 잠깐 어 한 십 분 정도 십 오 분 정도 어 잠을 잘 것 같습니다. 잠 잘 장소가 마땅치 않기 때문에 아마도 저는 제 차에 가서 어 의자를 뒤로 눕히고 알람을 맞춰 놓고 어 눈을 붙여 어 잠을 자고 날 것 같습니다. 잠깐 잠을 자고 나면 음 피로가 빨리 회복이 되기 때문에 오후 근무에도 훨씬 더 능률을 능률적으로 일을 할 수 있기 때문입니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떻게 하실 건가요 또한 상사가 혼내도 괜찮으신가요
A: 네 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있다 고 생각합니다. 당연히 이제 그런 일은 어 미리 예상을 할 수 있어야 되겠고요. 어 물론 그렇다고 예상을 했다고 해서 기분이 나쁘거나 나쁘지 않다거나 어 그게 전혀 아무렇지 않다 라는 말은 아니지만 그렇다고 해서 그게 어 없을 있을 수 없는 일이 생긴 것처럼 당황하거나 어 그것 때문에 멘붕이 오지는 않을 것 같습니다. 어 트러블이 생긴다 그러면은 어떻게 트러블이 생길지 이 트러블의 종류에 따라서 다르겠는데요. 어 일단은 이제 오해가 없는 상황을 만들어야 될 것 같습니다. 오해 때문에 트러블이 생기는 경우가 많기 때문에 정확한 내 의견 그리고 혹시 내가 잘못한 부분이 있다 면 그것들을 규정하고 어 또 사과하고 그래서 그 트러블을 없애야 될 것 같고 또 기분이 나쁘겠지만 어 네 기분만으로 이제 판단할 수 없기 때문에 조금 어 주위 동료나 아니면 또 다른 상사 도와줄 수 있는 사람들을 찾아서 그 트러블을 좀 중재해 주기를 부탁드릴 수도 있을 것 같고 네 어 그리고 조금 시간이 지나면 해결되는 문제들도 많기 때문에 조금 참고 어 기다리는 것도 필요한 방법이라고 생각이 됩니다. 네 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 지원자님께서는 이에 대해 건강보험공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해 말씀을 해 주세요
A: 이십 일 세기 들어서면서 가장 문제가 되고 있는 노령화 사회의 문제는 치매입니다. 치매는 알츠하이머도 있고 또 다른 치매도 있지만 절대 치료가 불가한 아주 무서운 병입니다. 건강보험공단에서는 이 치매 환자들을 미연에 방지하기 위한 사전 예방센터 또는 치매 환자들을 전문적으로 케어하는 치매 전문 요양센터를 만들어야 됩니다. 왜냐하면 각 집안에 치매 환자가 한 명 있으면 오 년 십 년 안에 그 집안이 무너진다는 통계가 있습니다. 치매를 걸리면 일반 병처럼 빨리 생을 마감하는 것이 아니라 지속적으로 사람을 괴롭히거나 가족을 힘들게 할 수 있습니다. 그래서 치료 치매 치료 전문 요양센터를 만들어서 각 집에서 가까운 곳에 어 유치원을 보내듯이 아침마다 치매 환자들을 맡기고 저녁 때 또 모셔가는 그런 시스템을 만들면 건강보험공단에서는 치매로 인하여 많은 고통을 받는 국민들에게 큰 혜택을 줄 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다 그래도 괜찮으실까요
A: 저는 제가 지원하는 이 직무도 역시 어 처음 시작하는 일이기도 하고 늦게 공부하면서 어 현재까지도 아직 공부하고 있는 상황이기도 하고 어 많은 경력 경력은 아무것도 없지만 지금 이 직무뿐만 아니라 다른 부서에 배치된다고 하더라도 어 그것 또한 저한테는 또 새로운 도전이라고 또 생각을 하기 때문에 어 굳이 꼭 어 이 직무만을 원한다는 것은 사실이지만 어 회사 차원에서 불가피하게 다른 부서로 이동할 수 밖에 없다 라고 한다면 어 저는 그 또한 또 또 받아들이고 거기에 대해서 또 배울 수 있는 환경이나 이런 걸 조성해 주기만 한다면 저는 크게 문제가 될 것 같지는 않습니다. 그렇기 때문에 어 전혀 개의치가 않고 그렇기 때문에 꼭 뽑아 주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇입니까 그것을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 네 대학 생활을 하면서 힘들었던 것은 이제 그 경제난을 같이 고려하여 학업과 알바 그런 생존을 같이 겸하면서 했던 것이 가장 힘들었던 것 같습니다. 어 제가 그 고등학교 졸업 후에 가정에 경제가 매우 어려워서 대학 진학이 그 이 년 늦게 시작을 했는데 그럼에도 불구하고 나름대로 이제 사회 경험을 축적함으로써 저 스스로 학업과 생업을 같이 겸하면서 어 할 수 있겠다 나름대로 어느 정도 자신을 갖고 이제 그 시작을 했지만 어 정작 그 학업을 하다 보니 거기에 대한 많은 그런 그 스트레스라든지 숙제라든지 과제가 짓눌려 가지고 제가 대외적인 활동하는데 서로 어떻게 발란스를 맞추고 그 또 주변에 친구들하고 어울리고 생활하는 데 있어서 상당히 조금 혼란스러운 게 많이 있었죠. 그러다 보니 어 일 차 년도에는 여러 가지 그 뭐 학업도 그렇고 생업도 그렇고 다 만족스럽지 못 했습니다. 결국에는 어 이렇게 할 바에는 뭐 둘 중에 하나만 선택해야 되지 않는 건가 이런 것을 생각을 해 봤지만 결국에는 제가 그 일 년 전에 이 길을 갈려고 선택을 했기 때문에 끝까지 한 번 가보자 라는 식으로 저 자신의 어떤 마인드를 조정하고 시간 관리나 체계를 다 같이 조정해 가면서 아 나름대로 시간을 잘 이겨냈던 것 같습니다. 지금 생각해봐도 아 많이 힘들었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데요 그래도 잘 버틸 자신이 있을까요
A: 저는 고등학교까지 수영 선수를 했습니다. 그래서 체력은 누구보다 자신이 있습니다. 살면서 저보다 체력이 좋은 사람을 본 적이 없습니다. 군대에 갔을 때도 늘 체력으로 어 부대 내에서 일 등을 했고 특급 병사까지 될 수 있었는데요. 저희 이러한 체력이 가장 힘을 발휘할 때는 밤에 근무를 설 때였습니다. 이 새벽 근무를 서다 보면 누구나 피곤하고 졸리기 마련이었는데 저는 체력이 워낙 좋다 보니 이러할 때도 어 피곤함을 잘 느끼지 못하고 정말 초롱초롱한 눈빛을 유지하곤 했습니다. 한 번은 이런 식으로 어 이 인 일 조로 근무를 하고 있었는데요. 그때 당직 사관님께서 돌아다니시다가 저희의 모습을 발견했습니다. 그때 저는 굉장히 초롱초롱한 상태였기 때문에 당직 사관님께 좋은 평가를 받을 수 있었는데요. 이렇게 저는 저의 좋은 체력을 바탕으로 일이 많든 일이 적든 정말 잘 해낼 수 있는 그러한 체력적인 준비가 되어 있습니다. 업무량이 과도하게 많아지더라도 지금 업무량이 많으면 나중에는 또 업무량이 줄 수도 있는 것 아니겠습니까. 저희 이러한 체력과 긍정적인 마인드를 바탕으로 잘 버틸 수 있는 자신이 있습니다. 그리고 아무리 업무량이 많더라도 저는 수영 선수를 하면서 정말 힘들었던 그러한 운동을 했기 때문에 잘 이겨낼 수 있는 정신적인 준비도 되어 있다고 생각합니다. 육체적 정신적인 준비가 되어 있기 때문에 업무량이 많아져도 전 잘 버텨낼 수 있는 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 네 제가 전에 있던 직장에서 캐나다의 한 프로젝트가 있었습니다. 초등학교 학생들을 대송 대상으로 하는 어 프로그램을 셋업시키는 아 프로젝트였는데요. 제가 직접 캐나다에 가서 어 학교를 방문하고 또 우리 학생들에게 에 집과 음식을 제공해 줄 홈스테이 가정을 발굴하는 프로젝트였습니다. 그래서 아 현지에 가서 한 열 개 이상의 학교를 초등학교를 방문하고 또 교육청 관계자도 만났습니다. 그리고 또 신문에 광고를 내서 아 우리 학생들을 호스팅해줄 그 홈스테이 이 가정 가정들로부터 지원을 받아서 그 집들을 방문해서 인터뷰를 한 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 공장에서 일을 해 보신 경험이 있으신가요 그렇다면 구체적으로 어떤 일을 했는지 그 경험에 대해서 설명 부탁드립니다
A: 어 이전에 공장에서 어떤 단순히 생산직을 지원을 해서 일을 했던 적이 있습니다. 그때는 제가 학교를 병행하면서 일을 할 때여서 일단 단기직으로 어 제가 해보지는 않았던 일이었지만 일단 그 한 순간이기도 하고 어 이것이 어떤 저의 경험이 될 수 있을 것 이라고도 생각을 하기 때문에 한 번 도전해 보고자 하는 생각에 공장의 단기직으로 지원을 해서 경험을 한 적이 있었습니다. 어 이 공장에서는 김치 공장이어서 이 공정에 따른 김치들 예를 들어서 소금을 치고 그리고 소금물을 절이고 양념을 바르는 이 각 공정들을 어 한 일주일마다 돌아가면서 로테이션 근무를 통해서 일을 하는 방식이었습니다. 그렇게 하다 보니 어 한 한 달 정도 일을 했을 때에는 모든 공정에 대해서 일을 할 수 있었다 보니 어 처음에는 그 각각의 공정에서만 단순하게 일을 진행해서 퇴근하고 다시 출근하는 이런 상황이었는데 나중에 돌이켜보니 전체적으로 공장에서 일을 할 수 있게 되면서 이 과정에 대한 공장에서 이루어지는 이 작업들에 대한 이해도가 점점 높아졌다고 생각을 합니다. 다른 공장들도 어 이와 비슷하다고 생각을 하기 때문에 공장에서 일하면서 많은 경험을 했다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 있으시다면 한번 소개해 주시길 바랍니다 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주시겠습니까. 직접 한번 보셔도 좋다고 질문해 주셨는데요. 일단 저는 이런 대화나 커뮤니케이션을 잘할 수 있는 저만의 스킬이 있다면 일단은 어 뭐 어떤 의미있는 대화들을 하고 어 좀 평소에 친구들과 어떤 대화를 하더라도 좀 하나의 주제를 가지고 좀 좀 심도 있게 할려고 하면서 쫌 그런 부분이 는 것 같은데요. 또 그런 부분에 있어서 또 어 쫌 생각을 좀 많이 하면서 어 대화하고 소통을 하고 어 또 어떤 그냥 하나의 주제에 있어서 쫌 생각들을 많이 하면서 풀어나가다 보면 쫌 좋은 결과도 있고 또 이제 어 상대방의 이야기를 쫌 먼저 들어보고 나의 주장을 펼친다면 좀 대화도 잘 통하고 쫌 부족한 부분들에 있어서 노력을 하는 어 그런 어 쫌 좋은 결과를 가지고 있다고 생각하기 때문에 어 쫌 나의 의견들이나 나의 어 이야기를 너무 어 치중해서 어 하고 노력하는 것이 아니라 상대방의 의견을 먼저 듣고 어 그런 이해하고 수용하면서 대화를 좀 잘 펼쳐 나간다면 어 더 좋은 결과가 있고 제가 지금까지 그랬고 어 인제 그런 부분에 있어서 저의 커뮤니케이션 커뮤니케이션이나 대화를 잘 할 수 있는 저만의 스킬이라고 생각하기 때문에 어 그런 점을 항상 생각하고 저의 의견을 너무 강조하거나 중점적으로 말하는 것보다 상대방의 의견이나 상대방이 생각하는 점을 먼저 듣고 말하다 보면 더 좋은 결과가 있었던 것 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 근무 중에 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠습니까 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 일을 일을 하다가 만약에 상사가 어 어려운 지시를 받아서 저한테 전달을 했다 그러면은 저는 일단 모르는 게 있으면 물어서라도 할려고 하는 성격이에요. 그래 가지고 일단 알면은 어려운 일이라도 일단은 해결을 할려고 하고 모르면은 주변의 지인들이나 주변 이제 동료들한테 물어보면서 그 난관을 좀 헤쳐 나가려고 하고 있는데 어 어쨌든 뭔가 저를 믿고서 이 어려운 거라도 저한테 맡겨주셨다고 생각이 들어요. 그러한 상황으로 인해서 저는 그 이제 기대를 받고 있고 그러다 보니 열심히 노력할려고 하고 이 이 하나하나도 결국 테스트라는 생각을 하면은 어 더 잘 보일 수 있다 이런 생각이 들더라구요. 그래 가지고서 그 미세한 거지만 그 어려운 지시라도 어 주변 지인들한테 내가 모르면 물어봐요 어 해결을 하고 어 이 해결된 거를 보여주면은 인정받을 수 있다 라는 생각이 많이 강하게 듭니다. 그래서 저는 제일 중요한 거는 인정을 받아야 된다는 생각이 들어서 어 열심히 어 그 지시를 어 이제 행동으로 보여주지 않았을까 라는 생각이 드네요.
------------------------------
Q: 지원자님이 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇입니까 그리고 그러한 어려웠던 점을 어떻게 극복했는지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 아무래도 소통이 안 될 때였던 것 같습니다. 협업이라는 것이 각자 그 힘을 합쳐서 어떤 목표를 이루어 가는 것인데 어 소통이 안 될 경우 그 협업 자체가 곤란 안 될 때가 너무나 많습니다. 그 협업은 말 그대로 어떤 목표를 정해 놓고 어 다수가 아니면 뭐 다 뭐 개인이 아니면 팀들이 함께 힘을 합쳐서 그 목표를 향해서 나아가는 과정인데 이것이 소통이 안되고 안 되 소통이 안되고 각자 자기의 이익을 만을 원하고 아니면 각자 자기가 손해를 안 볼려는 마음이 생길 때 이 소통은 아무래도 문제가 생기게 됩니다. 저는 개인적으로 그 일단 이런 일이 발생을 했을 때는 이야기를 많이 해보려고 노력을 합니다. 이야기를 하면서 저쪽 그 상대편이 뭐 아쉽거나 상대편이 불편한 것은 무엇인지를 정확하게 파악을 해 가지고 그것을 개선하는 것이 소통을 할 수 있는 방법이고 최종적으로는 협업으로 가는 지름길이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 휴식을 취할 때 주로 어떤 일을 하시는지 궁금합니다 왜 그 일을 하시는지 이유도 함께 말해 주세요
A: 저는 휴식을 취할 때 다양한 운동을 통해서 휴식을 취합니다. 이게 무슨 말도 안 되는 소리냐고 물으실 수 있습니다. 하지만 저는 가만히 앉아서 쉬고 있으면 몸이 간질간질해서 반드시 운동을 해야 합니다. 보통 테니스나 축구 그리고 헬스를 하는데요. 이 운동들을 하다 보면 끝난 후에 몸도 개운하고 뿌듯하면서 활력도 생기기 때문에 휴식을 취할 때 저는 운동을 즐겨합니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 오 년 뒤 십 년 뒤에 지원자님은 어떤 엔지니어가 되어 있을지 말씀해 주세요
A: 네 저는 회사에 들어가서 오 년 뒤 십 년 뒤에 어떤 엔지니어가 되어 있을지 생각을 해 봤는데요. 일단 오 년 뒤 오 년 뒤에는 누구보다 열심히 이 일을 하면서 어 열심히 노력을 하고 있지 않을까 싶습니다. 제가 하나를 배우면 진득하게 오래 배우는 사람입니다. 어 최대한 그리고 제가 어 습득력도 빠르고 어 빠릿빠릿하게 형 빠릿빠릿한 성격도 갖고 있기 때문에 이 일을 할 때 최대한 많은 것을 배울려고 노력을 할려고 합니다. 그리고 제 업무를 다 마스터했을 경우에는 어 주변에 이제 다른 쪽에 있는 다른 부서에 있는 업무도 조금씩 조금씩 습득을 해서 최대한 그 업 이제 상대방 부서에 있을 때 업무를 최대한 배려를 해 주고 저희 업무랑 이제 연계해서 할 때도 최대한 많은 부분이 협업이 될 것 같애서 저는 네 최대한 오 년 후에는 그런 식으로 일을 많이 배우고 열심히 하려고 노력 할 거고 십 년 뒤에는 어 이 업계에서 최고의 어 최고의 엔지니어가 되지 않을까 그런 생각을 합니다. 어 이십 년 뒤에서 십 년 뒤에 누구나 저를 찾을 수밖에 없는 그런 엔지니어가 되고 뭔가를 발전시켜서 어 최대한 많은 이름을 알리고 어 우리 회사에는 이 친구가 없으면 안 되겠다 라는 생각이 들 정도로 많은 노력과 함께 어 대표하는 그런 엔지니어가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 역량과 직무 지식 태도 이 세 가지 요소 중에서 제일 중요하게 생각하시는 것과 그것을 중요하게 생각하시는 이유를 말씀해 주세요
A: 업무에 있어서 라고 하신다면 혹은 어떤 임무 어떤 뭐 이런 회사 생활하는 거에 있어서 라고 하신다면 저는 가장 중요한 것은 태도이지 않나 라고 좀 생각합니다. 직무 지식 역량은 어 사실 사람의 의지와 상관없이 혹은 그냥 마음만 먹으면 지식 직무 지식과 역량은 충분히 늘릴 수 있다 라고 생각을 합니다. 그런데 태도는 그 사람이 가지고 있는 가치관 혹은 생활 습관 뭐 굉장히 사소한 것들까지 이루어져 있는데 그것을 바꾸지 않으면 이 사람의 회사에 임하는 이런 태도 임무에 대하는 태도 팀의 팀원들한테 대하는 태도가 변할 확률은 극히 낮다고 봅니다. 그렇 그러한 태도 혹시 좋지 않은 태도로 임하게 되면 어 팀한테도 좋지 않은 영향 회사한테도 좋지 않은 영향을 끼치기 때문에 이건 악순환의 영향 악순환의 연속으로 이어질 수 있다 라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 가장 중요한 것은 어 지식 아니구요 역량도 아니구요 가장 중요한 건 태도라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어 이 태도는 본인 스스로 좀 많이 깨닫고 해야 변할 수 있는 부분이기도 하고 그래서 가장 중요한 거는 태도다 라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 면접자님의 장단점이 무엇이라고 생각하시는지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 설명해 주시겠어요
A: 다른 사람들이 생각하는 저의 장점과 단점에 대해서 먼저 하나씩 말씀드리도록 하겠습니다. 많은 사람들이 저에게 말해주는 장점이 있습니다. 그것은 바로 주변 사람들을 정말 잘 챙긴다는 것이고 다른 사람들에게 무엇이 필요하고 저 사람이 어떤 기분이고 어떤 생각을 하고 있는지에 대한 파악이 굉장히 빠르다고 했습니다. 쉽게 생각하면 디테일하고 단순한 것이며 그리고 다른 사람들에게 관심이 많은 것이지요. 한 마디로 애정이 많다는 소리도 많이 들었던 것 같습니다. 하지만 저는 이것이 저의 단순한 장점이라고 생각하지 않습니다. 다른 사람들이 보는 저의 장점이지만 제가 생각하는 장점이기도 하다 하기 때문입니다. 저는 이러한 저의 장점을 바탕으로 제 주변 사람들에게 더욱더 필요한 사람이 되고 주변 사람들에게 없어서는 안 될 사람 대체 불가능한 사람이라는 평가를 많이 받습니다. 저는 이렇게 이것이 저의 장점이자 그리고 또 다시 저 한 번 한켠에서는 저의 단점이기도 하다고 생각합니다. 이 부분에 대해서는 주변 사람들도 몇 명이 인정하는 바라고 생각합니다. 주변 사람들이 저에게 말했던 단점 중 한 가지는 굉장히 많은 생각이 뻗어 나가고 그리고 굉장히 사람들에게 정이 많은 대신에 그 사람들에게 동화되기도 쉽고 그리고 어떠한 생각들이 너무나 많이 펼쳐졌기 때문에 디테일하지 못하다는 평가였습니다. 저는 이것에 대해서 굉장히 공감하는 바라고 생각합니다. 말 그대로 저의 단점이고 다른 사람이 보는 저의 부족한 부분이기 때문에 저는 이것을 채워야 한다 생각을 하고 그리고 이것을 채우지 못하면 저는 결과적으로는 현재 더 나은 사람이 될 수 없기 때문입니다. 저는 이렇게 장점과 단점이 명확한 사람이며 이 장단점을 바탕으로 저라는 사람을 사람들에게 더욱 잘 내비칠 수 있는 사람이라 생각합니다. 그리고 다른 사람들이 말했던 저의 단점이 크지는 않지만 이것들이 반복되면 결과적으로는 주변 사람들에게 영향을 끼칠 수밖에 없다 라고 하였기에 저는 이 단점을 분명하게 극복해 나갈 것이라고 확신합니다.
------------------------------
Q: 현재 공부하고 계신 분야는 무엇입니까 왜 그걸 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 지금 중국어 회화를 공부하고 있습니다. 중국어 회화를 공부한 지는 약 이 년 정도가 되었는데요. 제가 중국어를 공부하게 된 이유는 이쪽 직무를 어 가야겠다고 마음을 먹고 알아보다 보니 해당 직무에서 이 중국과 협업을 하게 되고 또 중국의 중국에 진출하는 사례들이 갈수록 늘어나고 있다는 뉴스를 봤기 때문입니다. 그리고 앞으로 이 해당 직무에서 이 중국어 실력을 가진 그리고 중국과 소통할 수 있는 능력을 가진 인재들이 더 많이 필요해 하겠다는 그러한 느낌을 받았습니다. 그래서 저 또한 이 직무을 준비하면서 제가 중국어에 능통하게 된다면 이 갈수록 이 회사의 그리고 이 직무의 미래에 어 저의 역량이 정말 백 퍼센트 발휘될 수 있겠다는 생각을 했습니다. 그래서 저는 해당 직무에 원래 준비해야 되는 부분 이외에도 중국어를 추가적으로 공부하기 시작했는데요. 그래서 저는 한 가지 목표를 세웠습니다. 바로 중국어 능력 시험인 에이치에스케이 의 일 급을 따는 것이 목표였는데요. 저는 일 급뿐만 아니라 이 급 삼 급까지도 차례대로 따면서 이제는 어느 정도 중국어로 어 소통을 원활하게 할 수 있는 실력까지 쌓을 수 있었습니다. 이러한 저의 어학 실력을 바탕으로 제가 중국과 관련된 업무를 맡게 될 때 저의 장점을 발휘할 수 있다고 생각하고 또 이러한 부분이 우리 회사의 미래 비전과도 맞닿아 있다고 생각합니다. 그래서 저는 앞으로도 중국어 공부를 계속할 예정입니다.
------------------------------
Q: 혹시 공장에서 일해 보신 경험이 있으십니까 그렇다면 그 경험에 관해서 자세히 설명해 주시기 바랍니다
A: 이제 주로 많이 해 왔던 일이 제가 공장 쪽에서 일이었기 때문에 음 그 경험들 중에서도 뭔가 특별한 경험을 말씀을 드리면은 어 가끔 오시는 분들이 되게 빨리 도망가세요. 또 일을 하겠다 라는 열정을 가지고 온 사람들이 생각보다 오래 못 버티고 그만두게 되더라고요. 그러니까 이것도 어떻게 보면 공장 현장에 개선해야 될 점이라고 저는 생각을 해요. 공장이라는 것이 환경이 너무 안 좋고 너무 부정적인 인식이 강하고 환경이 조금 척박하고 그런 이미지가 강하다 보니까 그런 환경 자체에 적응하는 것이 새로운 사람들에게는 어려운 일 같다 고 생각이 되어져요. 그렇지만 그런 것들을 조금 더 개선을 해서 어 분위기 좋은 환경의 공장을 만들어 낼 수 있다 고 우리가 그렇게 힘을 합치면 조금 더 많은 더 인력들이 들어와서 이렇게 발 붙이고 적응할 수 있게끔 하는 그런 업장을 충분히 만들 수 있다 고 생각을 하는데 그런 쪽으로의 관심은 많이 없는 것 같다 는 것이 조금 안타까운 마음입니다. 그렇지만 그런 것들을 좀 개선해서 모두가 조금 즐겁게 깔끔하고 기분 좋게 일할 수 있는 환경이 되기를 그렇게 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 다뤄보신 생산 장비나 시설에 관해 본인 나름에 운용 노하우가 있다면 근거를 들어서 저희에게 설명해 주시겠습니까
A: 네 지금 뭐 생산 장비 시설을 이렇게 봤을 때 사실 저는 이제 저희가 쓰고 있는 장비가 너무 이렇게 그 실제 생산하는 작품이나 그런 기술에 비해서 상당히 그 과다하다. 설비의 어떤 그런 무게라든지 사이즈라든지 또는 자동화의 어떤 내용이 너무 과다하다는 그런 생각을 많이 갖고 있습니다. 그래서 결국에는 그 생산성을 높이기 위해서 자동화도 좋고 뭐 어떤 좋은 연구도 필요하지만은 갈수록 다품종 소량 생산을 하다 보니 이런 설비의 투자가 어떤 뭐 대량 생산 체제가 아니고 나서는 어떤 장비의 투자가 너무 과다할 경우에 어떤 기업 경험에 많은 부정적인 효과를 또 볼 수 있기 때문에 저는 이런 부분에 대해서 좀 간이 자동화라든지 수작업이라든지 이런 거가 어느 정도 같이 병행을 해야 될 거라고 봅니다. 그 좀 이제 이와 관련돼서 국내에 어떤 노동자에 대한 어떤 그런 그 고용이라든지 안전 문제 물론 관련 관여가 됩니다. 지금 직접적으로 관여가 되지만은 결국에는 회사의 어떤 존립이나 성장이 먼저인지 작업자가 안전이 먼저인지 등등 여러 가지 뭐 딜레마가 있기는 하지만은 어 제가 생각하기에는 쪼끔 단순화시킬 수 있는 부분은 단순화시키고 쪼끔 무게를 줄이고 가볍게 할 수 있는 방법이 얼마든지 안전을 지키면서 할 수 있는 방법이기 때문에 예 그런 쪽의 개선이 좀 더 필요하다고 저희 현장에는 그런 것이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 기술이 있다면 한번 저희들에게 소개해 주실 수 있을까요
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주세요 어 직접 한번 보여주셔도 좋겠다고 질문 해 주셨는데요. 네 일단은 어 또 커뮤니케이션을 잘 할려면 또 이렇게 많은 사람들과 대화를 해 보고 좀 의미없는 대화들보다는 좀 함께 소통하고 나아갈 수 있는 그런 대화들이 필요하다고 생각을 하기 때문에 어 좀 더 좋은 결과를 얻을 수 있다고 생각하고 저는 친구들과 이야기 할 때도 좀 의미없는 대화보다 하나의 주제를 정해서 그 주제에 대해서 말하면서 어 더 좋은 결과가 있기를 좀 이렇게 도모하고 함께 나아가기 때문에 어 그런 점에 있어서도 잘 할 수 있는 어 비법이라고 할 수 있는 것 같고요. 어 또 인제 더 좋은 결과를 만들기 위해서는 좀 더 어 이렇게 세밀하고 좀 의미없는 것보다 인제 좀 우선 평소에 좀 자주 어 이렇게 좀 어 틈이 뜸이 있는 것보다는 좀 자주 이렇게 함께 하다 보면 어 좀 이렇게 적응도 되고 더 잘 할 수 있는 어 그런 요소들이 많다고 생각을 해서 어 그런 점에 있어서 어 서로 이렇게 함께 하다 보면 더 좋은 결과도 도모할 수 있고 더 많은 또 좋은 데이터들도 얻어서 인제 또 딴 사람들이랑도 할 때도 좀 부담 없이 할 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 굉장히 장점도 많은 것 같고요. 또 이렇게 자주 이렇게 많이 하다 보면 어 또 굉장히 좋은 결과들도 많고 이렇게 함께 어 제가 소통하다 보면 말이 잘 통하는 사람도 있을거고 안 통하는 사람도 있는데 그에 따라 대처하는 방법도 알게 되고 좀 이렇게 함께 하게 된다면 더 좋은 결과를 얻을 수 있을 것 같다고 생각을 해서 평소에 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬이라고 이렇게 소개하고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일 가운데 가장 후회했던 일은 무엇입니까 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 어 저는 음 지금까지 어떤 운동을 한 종목도 어 배우지 않은 것이 어 참 후회가 됩니다. 어렸을 때부터 어떤 한 종목이라도 꾸준히 운동을 하고 그랬으면 제가 지금보다 체력도 더 좋아졌을 것 같고 어 조금 더 건강한 생활을 할 수 있었을 것 같은데 제가 좀 어릴 때는 공부만 하고 살다 보니까 아 좀 운동 같은 걸 소홀히 했습니다. 그래서 지금 어떤 구기 종목을 한 종목을 잘 한다거나 아니면은 취미로 하는 어 운동이 있는 친구들을 보면 참 부럽습니다. 어 어렸을 때부터 운동을 해 온 친구들을 보면은 다른 종목으로 가도 조금 더 빨리 익히고 수월하게 하는 것 같더라고요. 어 나이 먹어서 그런 부분들이 부러워서 어 저도 운동을 해보려고 이것저것 시도를 해봤지만 어 좀 익숙하지 않은 탓인지 어 그렇게 제가 두각을 나타내지 못하고 어 좀 계속 중간에 쉽게 그만두곤 했습니다. 그래서 최근에는 어 다른 운동을 배워보려고 지금 찾아보는 중입니다
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하세요 그럼 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시나요
A: 저만의 스트레스 해소 방법이라면 저는 혼자에 혼자만의 시간을 갖는 편입니다. 어 저는 스트레스를 받거나 어 좀 저 스스로 힐링이 필요하다고 생각을 하면 저는 극장에 가서 영화를 봅니다. 어 사람이 많은 시간 대 여러 명이랑 극장에 가는 것이 아니라 어 낮 시간에 사람이 가장 없을 시간을 선택해서 좌석도 남자가 조금 떨어진 자리를 선택해 가지고 제가 좋아하는 장르 좋아하는 배우가 나오는 영화를 관람 관람합니다. 어 이 시간은 혼자서 영화를 보게 되면 어 영화에 집중할 수도 있고 어 영화를 보고 있지만 저 스스로에게 어 쉬는 시간 휴식을 준다라는 느낌이 많이 듭니다. 좀 더 시간적 여유가 있을 때는 저는 낚시를 갑니다. 낚시 역시 여러 명이서 가는 게 아니라 저 혼자서 어 강가에서 이렇게 하는 낚시가 아닌 좌대에 들어가서 오로지 정말 저 혼자만의 시간을 갖습니다. 어 낚싯대를 해가 진 강에다가 낚싯대를 던져 놓고 거기서 마시는 뭐 믹스 커피 혼자서 끓여먹는 라면 하나는 저한테 어 힐링이 되고 저한테 휴식이 되고 다시 어 나아갈 힘을 줍니다. 저는 그런 식으로 스트레스를 해소합니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님께서는 본인이 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 근데 저는 대부분 리더를 했던 것 같습니다. 어떤 상황이나 어떤 프로젝트를 실행할 때 항상 리더를 자처를 했습니다. 당연히 저보다 역량이 뛰어난 사람이 있으면 물론 그 사람을 리더로 시켰겠지만 대부분의 상황이 제 또래들이 많았고 또 저는 리더십을 키우고 싶은 욕심이 많았기에 제가 자처해서 했던 것 같습니다. 그러므로 인해 저의 리더십과 어떤 하면 된다 라는 생각들이 강하게 자리 잡았고 또 이제 팀원을 대하는 태도 그다음에 프로젝트를 진행하는 순서와 어떤 방향성을 어 금방 금방 캐치할 수 있고 또 뭐든지 함께 하는 게 중요하다는 걸 깨닫게 되었습니다. 단순히 저의 역량과 실력 뿐만 아니라 다른 사람들의 실력과 어 상황을 살펴가면서 이끌어가는 게 어 제일 중요하단 핵심 내용과 팀원 활동에서 제일 중요한 걸 깨닫 아 중요하다는 걸 깨닫게 되었습니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 침해로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보공단이 하는 일과 앞으로 개선할 방안에 대해 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 최근의 뉴스에서 원래 고령화 사회라고 하면 가장 먼저 생각나는 것이 일본 사회입니다. 제가 어렸을 때까지만 해도 일본 사회에 해서 고령화로 인한 문제들이 속속히 생겨나면서 굉장히 큰 문제를 가지고 있다고 들었습니다. 어 하지만 이제 저희 나라가 그 일본을 넘어서서 고령화 사회가 좀 더 가속되고 있다고 더 들은 뉴스가 기억이 납니다. 이에 따라서 점점 치매가 일어나는 나이도 낮아지고 그만큼 치매가 있는 환자들도 점점 증가하고 있는데 이에 대해서 건보 공단이 관련된 프로젝트를 치매 예방 프로젝트도 준비하고 있으며 어 현재 치매에 고생하고 있는 분들이 어 혼자 독거 노인 분들이 잘 지내고 있는지 감시를 할 겸 그리고 그들에게 도움을 줄 겸 어 인원들을 파견을 지속적으로 해서 그분들의 건강 상태를 파악하고 그분들을 돌봐주는 일들도 지금 진행을 하고 있다고 알고 있습니다. 하지만 이런 뭐 치맬 이미 걸린 사람들에게 지원을 하고 도와주는 것 또한 중요하지만 일단 먼저 치매를 예방하고 어 미리 치매를 걸리지 않도록 도와주는 프로그램이 좀 더 있어야 된다고 생각을 합니다. 그래서 이런 부분에 대해서 좀 더 강구해서 대책을 마련했으면 좋겠다는 생각입니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 성격 상 장단점을 각각 말씀해 주시는데 구체적이고 자세한 예시를 들어 주시면 더욱 좋겠습니다
A: 음 주변 분들이 제 단점은 좀 소심한 성격이라고 말씀들을 많이 해주시는 거 같습니다. 음 어 그래서 좀 뭐 이렇게 어떤 걸 고를 때 좀 더 많이 다른 사람보다 고민을 좀 하는 편이고 음 좀 더 어 실패를 하지 않으려고 하는 모습 때문에 그렇게 어 말씀을 해 주시는 거 같은데 어 저는 오히려 그게 저의 장점이 될 수도 있다 라고 생각을 합니다. 아 저는 작은 거 하나를 선택할 때에도 좀 신중하게 이 선택의 결과가 어 어떻게 될까를 좀 생각하고 어 충분히 고려해서 선택하는 거 같습니다. 그 신중한 부분이 어 제 장점이라고 저는 생각하는데 남들에게는 소심하다 라고 비춰질 수 있지만 어 최대한 리스크를 줄이고 어 더 나은 쪽으로 선택을 하기 위해 어 그렇게 꼼꼼히 따져보는 어 성격이라 어 그런 식으로 보이는 것 같다 라고 생각해서 어 저는 그 꼼꼼하고 섬세하고 어 좀 신중한 부분이 어 분명히 어 장점으로 적용될 어 상황들이 어 많이 있을 거라고 생각합니다. 그렇기 때문에 어 그게 저의 장점이자 어 남들이 봤을 땐 단점이라고 그렇게 어 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 영어 선생이었었는데요. 영어를 전공했으면서도 영어 회화를 하지 잘 하지 못한 난 이 참 말이 되지 않는 상황 정말 힘들었습니다. 그래서 일단 과감하게 사표를 집어 던졌습니다. 그리고 미국으로 날아갔지요. 그래서 그곳에서 일 년 정도 영어 연수를 했습니다. 지금 생각해 보면 아 어떤 석사학위를 땄다든지 그랬으면 더 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 있지만 그래도 일 년 정도라도 영어 연수를 하고 어떤 영어 회화 능력을 어 조금이라도 갖게 되어서 나중에 돌아와서 다시 영어 선생을 하게 된 것이 그래도 어 어느 정도 만족을 갖게 되었던 상황이 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으십니까
A: 제가 할 수 있는 능력치가 된다고 한다면 혹은 그렇지 않더라도 어 회사 측에서 그걸 감안하고서라도 이렇게 배치하는 것이 문제가 되지 않는다 혹은 그리고 어 제가 할 수 있는 이런 배울 수 있는 기회나 이런 어 적정한 기간을 주 주실 수 있다고 한다면 어 제가 할 수 있는 직무 그 외에도 충분히 할 수 있지 않을까 라고 생각이 됩니다. 물론 아 앞서 말했던 것처럼 제가 충분히 배울 수 있는 직무인지 어 너무나도 기술적으로 요하는 것이 아니면 어 또 그렇다고 하더라도 배울 수 있는 어떤 그런 환경이나 시간적 여유를 주신다고 한다면 저는 충분히 할 수 있지 않을까 라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 응시자께서는 과로로 정신이나 몸이 지쳐 힘든 상태 피로 피로에 대해서 설명해 주시겠습니까
A: 어 식습관의 불균형이 굉장히 원인이 될 것이라는 생각을 합니다. 우리는 먹는 것을 잘 먹어야 에너지를 잘 섭취해야 그 잘 섭취한 에너지를 바탕으로 하루를 살아갈 수가 있습니다. 그렇지만 먹는 에너지가 불균형하고 먹는 에너지의 어떤 에너지의 그 영양소가 불량하다고 하면은 우리는 하루를 살아 살아나가야 할 에너지를 얻는 것과는 완전 달리 그 먹는 것으로 인해서 몸이 안 좋아질 수가 있습니다. 그렇게 안 좋아지는 것을 막기 위해 우리는 좋은 음식을 건강하게 제때 제때 잘 챙겨먹어야 합니다. 그렇지 않으면은 우리는 이제 피곤하다 라는 이제 말을 하게 되는 것이죠. 건강해야 될 상황에 피곤한 상태로 그 피로를 가지고서 일을 한다고 하면 굉장히 민폐가 될 수 있습니다. 민폐를 막기 위해서라도 우리는 피로를 적절히 관리하기 위해서 음식을 잘 먹어야 한다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 어떤 유형에 속하시는지 얘기해 주시고 그렇게 생각하시는 이유도 함께 설명해 주세요
A: 어 마음은 남을 잘 이끄는 리더형이지만 어 저는 남을 잘 따르는 팔로워형인 것 같습니다 예 제가 생각을 하기에는. 그 이유는 어 마음 혹은 의지는 무언가 이렇게 이끌고 어 이렇게 조율을 하고 하는 이 어떤 리더가 이렇게 꿈이기도 하고 원하는 그런 방향이긴 하지만 그런 책임감과 부담감이 책임감이 없는 그런 행동을 하기보다는 어 이 팀원들한테 좋은 영향을 끼칠 수 있을까 라는 생각이 나 자신에 대한 생각이 조금 많이 있어서 어 그런 부분에 있어서는 좀 아직 부족한 면이 있기 때문에 제가 누군가를 잘 따르 따르 따르면서 어 그 안에서 제가 도움을 줄 수 있는 부분이 있다면 그렇게 도움을 주고 어 팀원 간에 이렇게 화합이나 혹은 들어 주고 조율해 주는 면이 어 개인적으로는 남들보다는 분명히 뛰어나다고 생각을 하기 때문에 어 리더가 가져야 되는 부담감을 덜어주는 그런 팔로워형이 팀원이 되는 것이 훨씬 더 좋다 라고 생각이 들기 때문에 저는 아무래도 리더형보다는 남을 잘 따르는 팔로워형이지 않나 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 하는 과제와 혼자 해결하는 과제 중 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 그 이유까지 같이 말해 주세요
A: 네 세버하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 저는 어 혼자 하는 과제가 더 선호하는 편입니다. 어 그 이유는 혼자 할 때 더 제가 집중적으로 할 수 있고 더 책임감을 가지고 아 할 수가 있습니다. 그리고 아무래도 어 효율성도 뛰어난 것 같습니다. 많은 자료를 찾아보고 인터넷을 검색해 보고 또 여러 서적을 또 어 볼 수도 있습니다. 그리고 저만의 아이디어와 영감을 가지고 어 그 과제를 독창적이고 또 독특하게 개성을 가진 살아있는 어 보고서를 만들 수가 있습니다. 그리고 그 보고서 안에는 어 어떤 희망과 자신감과 또 미래를 내다보는 어 대체 방안들이 들어있습니다. 그런 면에서 저는 제가 시작을 해서 끝을 어 낸 처음부터 끝까지 전체를 통틀어서 어 인식을 하고 있고 모든 면을 알고 있기 때문에 상당히 유리한 면이 있습니다. 물론 혼자 하기 어려운 부분은 협업을 합니다. 또 협업을 할 때도 어 대충 하는 것이 아니라 모든 사람이 진심으로 혼신의 힘을 다해서 어떤 결과을 내기 위해서 어 최선을 다 할 수 있도록 독려를 할 것입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 자신이 생각하는 자신의 성격 상의 장점과 단점에 대해서 각각 말씀을 해 주십시오 구체적인 예시를 들어서 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 아 제 성격상 장 장점은 사람들과 같이 친해지고 얘기를 잘 나누고 갈등을 해결 한다는 점이 있는 것 같습니다. 지금까지 많은 사람들을 만나면서 동아리 회장도 하고 그리고 인턴 생활을 하면서도 어 어떤 교육 프로그램에 가서도 누구보다 일찍 가고 그리고 그쪽에서 일 등을 하면서 연설을 하는 경험도 가졌었습니다. 어 그렇게 사람들과 많이 친해지면서 어 그런 부분에 대해서 친밀감을 통해 사람들과 앞에 다가가면서 어 어떤 갈등이 있는 부분들을 제가 해결해 나갈 수 있고 어 그런 부분에 그런 부분에서는 제가 장점을 가지고 있는 것 같습니다. 또한 저의 단점은 그런 친밀감 때문에 하기 어려운 일 같은 경우에도 사람들에게 조금 봐주고 하는 경향이 있었습니다. 이런 단점을 좀 제가 고치기 위해서 일부러 친밀감을 이용했습니다. 사람들이 무리한 부탁을 해 냈을 때는 제가 될 수 있는 한 이거는 제가 할 수 없는 부분이다 하지만 어 이제 저랑 같은 친한 분이기 때문에 요 정도까지는 도와드린다 라는 부분을 피력해서 어 원래 할 수 있는 영역이지만 어 친하기 때문에 해준다 라는 방식으로 상대방과의 친밀감을 더욱더 돈독히 하는 방식을 제가 조금 이용했던 적이 있습니다. 그렇게 했을 경우에 친밀감을 통해서 사람들과 조금 더 돈독하고 그리고 제가 그분에게도 좀 더 잘 부탁할 수 있는 그런 부분들을 업무를 진행을 했었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 있으신가요 있으시다면 당시의 상황을 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 있는지 질문을 주셨는데요. 어 저는 어 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 있습니다. 특별히 인제 어 컴퓨터 안에 다양한 소프트웨어와 사이트들이 있는데 음 워낙 트렌드가 빠르게 변하기도 하고 새로운 것들이 많이 나오다 보니까 어 처음 접해하는 것들이 매일 거의 자주 발생이 됩니다. 그러다 보면 익숙하지 않은 프로그램이나 사이트를 방문해서 업무를 해야 될 때가 많을 텐데 그럴 때 어 제가 잘 해결하는 편이었던 것 같습니다. 기술적인 이슈를 해결하려면 먼저 어 그것을 직접 해보기도 해야겠지만 그것에 앞서서 매뉴얼이나 설명서를 잘 탐독하고 어 그것을 기반으로 제작자나 사 그 어 사용자에게 제공된 매뉴얼을 기반으로 여러 가지 시도를 하다 보면 어 처음에는 이해가 안 되고 왜 안 되는지 몰랐던 것들을 해결할 수 있었던 것 같습니다. 그래서 먼저 매뉴얼이 있는지 보고 매뉴얼에 있는 내용들을 잘 읽고 하지만 매뉴얼이 완벽하게 이해되지 않는다면 어 검색하거나 직접 만드는 제작자에게 질의를 할 수도 있을 것 같습니다. 그렇게 기술적인 이슈를 어 해결했습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 어떤 목표를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 삼 년 동안 열심히 노력을 해서 달성했던 경험이 있으신가요
A: 네 저 같은 경우에는 어 이 삼 년 동안 열심히 노력해서 목표를 세운 게 이 정비에 관련된 일인 거 같습니다. 어 제가 원래 전공은 전기전자였지만 어 군대를 가면서 어 정비에 관련된 업무를 하게 됐었습니다. 그때 정비를 하면서 정말 재미있고 흥미 있다 라는 것을 알게 되면서 군대에 있는 이 년 동안 열심히 그 정비에 대해서 배웠고 오히려 더 제 전공과 다르지만 더 공부를 열심히 해서 어 밖에 나와서도 그 공부를 쭉 이어갈 수 있게끔 했던 것 같습니다. 어 그렇게 하면서 뭐 정비에 대해서 완전히 놓고 있던 게 전자의 전기전자에 대해서 완전 놓고 있던 게 아니라 같이 겸업해 가지고서 네 열심히 공부를 했고 그걸 통해서 네 제가 원하는 자격증이나 이런 부분에 계속 어 도전하고 있고 결과물을 내고 있다 라는 게 어 저의 경험이지 않을까 라는 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행하신 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점이 가장 기억에 남으시는지 구체적으로 설명해 주시기를 바랍니다
A: 그동안 진행한 프로젝트들 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트는 로봇과 관련된 프로젝트였습니다. 저희 과는 로봇 학부로서 로봇에 관련된 여러 가지 학문들을 배우게 되는데 대학교 학부 생활 사 학년 동안 여러 가지 학문 분야들을 직접 배우기도 하고 몸으로 겪으면서 여러 가지 활동들을 해 옵니다. 그중에서 가장 기억에 남았던 프로젝트는 실험 프로젝트입니다. 제가 직접 제가 만들고 싶은 한 가지 작품을 설정하고 그 목표에 맞게 작품을 직접 설계함으로써 그 전까지 배워왔던 이론적인 부분 뿐만 아니라 실습을 통해서 정말 한 가지 작품을 만들어냄으로써 학교를 졸업하고 나서도 여러 가지 업무에 맞게 진로를 나아갈 수 있게 많은 도움이 되었던 프로젝트입니다. 기억에 남았던 이유는 무엇보다도 학문에서 끝나는 것이 아니라 제가 직접 어떤 한 작품을 만듦으로써 매우 큰 도움이 될 수 있었고 이 경험을 바탕으로도 다음에 졸업을 하고 나서 직장이나 취업을 했을 때 가장 큰 업무 능력을 향상 시킬 수 있었던 프로젝트로 뽑을 수 있다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인께서 가지고 계시는 장점 그리고 단점에 대해서 설명해 주시고 장점은 특화시키되 단점은 최대한 극복하기 위해서 어떠한 노력들을 해 오셨는지에 대해서도 함께 이야기해 주세요
A: 어 공교롭게도 저의 장점과 단점은 같습니다. 어 우선 저의 장점을 말씀드리면 저는 매우 신중하다는 것입니다. 어떤 문제나 선택해야 될 일이 생겼을 때 그것을 해결하기 위해서 저는 정말 신중한 편입니다. 그 선택이라는 것이 한 번 내리면 되드릴 되돌릴 수 없기 때문에 저는 그 선택을 함에 있어서 어 한 수 두 수 뒤까지 생각을 합니다. 내가 이런 판단을 했을 때 이로 인해서 어떤 일이 발생할 수 있고 그로 인해서 어떤 일이 생길 수 있는지 등을 어 여러 가지 경우 수를 생각해서 선택을 합니다. 때로는 조언도 구합니다. 어 저보다 선배라든지 일을 경험했던 사람에게 어떠한 어 것이 좋은지 조언도 구하고 이러한 사례가 있다면 그것 역시 살펴봅니다. 어 그런데 이것이 남들에게 비춰질 때는 뭐 우유부단함 어 때로는 뭐 심지어는 뭐 어 선택 장애가 있다 이런 말까지도 사실은 들어본 경험이 있습니다. 어 저는 이것이 그까 좀 신중하다는 것이 누군가에게는 어 선택 장애 어 우유부담함으로 비칠 수 있지만 저는 이것이 결코 나쁜 점만이라고 생각하지 않습니다. 저 스스로도 공부하고 또 생각의 폭을 넓혀서 실수하지 않게 선택하는 것이 저는 올바른 판단이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 생각이 아닌 면접자님의 주변 사람들이 생각하는 장단점에 대해 모두 말씀 부탁드립니다
A: 음 다른 주변 사람들은 저를 평판이 좋은 사람이라고 얘기해 줍니다. 예 그래서 제 주변 사람들은 무언가를 할 때 저와 함께 하는 것을 무엇 무척 좋아했습니다. 실제 저와 함께 무언가를 했을 때 기쁘다는 이야기를 종종 들었습니다. 평판이 좋은 이유 때문인지는 모르겠지만 좋은 일이라면 더더욱 우선적으로 제게 기회를 주곤 합니다. 그리고 제게 주어진 기회를 살리려고 저는 매번 최선을 다하고 또 다시 좋은 평판을 얻어왔습니다. 주변에 있는 동료들이 함께 일하고 싶은 사람 믿고 맡길 수 있는 사람 결국 그 기회를 살려 좋은 평판을 얻어내는 사람 그게 제가 가진 장점이라고 생각합니다. 단점으로는 저는 승부욕이 매우 강한 편입니다. 그래서 이제 다 같이 모두가 있게 된 그런 팀플 그런 활동에서는 아주 적극적으로 많은 참여를 하여 성공적으로 이뤄내지만 개인적으로 이제 친구들과 소소하게 논 그런 자리에서는 좀 그렇게 좋은 작용을 하지 않는 것 같습니다. 그런 부분을 많이 친구들이 많이 이야기해 주고 주변 사람들이 많이 이야기해 주곤 하지만 그런 부분을 좀 장점으로 이용할려고 노력을 하 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 캐나다 라는 나라에서 근무해 보고 싶습니다. 캐나다는 이천 이십 일 년 가장 일하고 싶은 나라 일 위에 뽑히기도 했습니다. 먼저 캐나다는 야근이 없다고 합니다. 혹시 야근을 하더라도 급여의 일 점 오 배를 더 받는다고 합니다. 그리고 업무 스트레스가 비교적 적은 편입니다. 다음으로 캐나다는 휴가를 내거나 출퇴근 시간이 유연합니다. 너무 아프거나 예기치 못한 일로 시간을 변경해서 출퇴근 해야 한다고 해도 연락을 하면 유연성 있게 가능합니다. 복장 또한 굉장히 자유롭고 휴가가 한국에 비해 상대적으로 쓰기 자유롭습니다. 무엇보다도 한국과 다르게 회사를 위한 삶이 아니라 개인의 삶을 존중합니다. 그래서 저는 캐나다 라는 나라에서 일해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다보면 주말 근무나 야근이 많이 생길 수 있습니다 주말 근무나 야근에 대해서 본인은 어떻게 생각하시나요 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 물론 일을 하다 보면은 야간이나 주말 근무를 많이 할 수 있는데 저는 그 점에 대해서는 그게 어 어려움이 없습니다. 왜냐하면 음 이 군대 있을 때도 그렇고 이전에 했던 회사에도 그렇고 이 주말에 근무하거나 야근을 했던 적이 굉장히 많습니다. 어 어떤 일을 하든 간에 어떤 급한 일이 생기면은 정해진 근로시간 이후에도 분명히 일을 할 수 있고 뭐 그 점에 대해서는 저도 어느 정도 각오를 하고 있기 때문에 이 만약에 제가 입사를 하고 나서 이에 주말 근무나 야근을 한다고 하더라도 저는 당연히 이 회사의 구성원으로서 그리고 회사의 조직에 어떤 일을 일원으로서 반드시 해야 되는 일이라고 생각을 합니다. 그때는 개인적인 일보다는 이 조직의 일을 먼저 우선시하는 것이 어 이 조직의 발전과 개인의 발전을 위해서도 필요한 일이 아닐까 이렇게 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어가면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있습니다 이전과 다른 업무 스타일에 적응하실 수 있을까요
A: 네 너무 당연한 얘기라고 생각을 합니다. 기존 업무 스타일은 기존 회사에 맞게 어 적용되었고 그게 관행이었지만 당연히 제가 지금 지원하는 회사에서도 그 업무에 관한 목표와 또 방향성이 다르기 때문에 그것은 당연히 제가 극복해야 할 문제라고 생각을 합니다. 또 모르면 주변 지인 그리고 동료 또 이제 선임 분들께 여쭤 보고 어 배우려고 노력을 할 것 같습니다. 또 개인적인 시간을 할애해서 좀 더 빠른 적응을 위해서 더 노력을 할 것 같고 제가 또 적응을 해야만 제가 일을 편하게 할 수 있고 또 일의 성과가 나오기 때문에 저 스스로도 많은 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 영어로 서류를 작성하실 수 있나요
A: 네 음 아직 영어로 서류를 작성해 본 적은 없지만 어 영어로 서류를 작성해야 한다면 네 최선을 다해서 해보겠습니다. 어 사실 어 토익 공부도 제가 하면서 점수 좋은 점수를 가지고 있고요. 아 외국에서 산 경험은 없지만 대학교 때도 어 어떤 영어 수업 같은 경우에 성적이 되게 좋았습니다. 근데 영어로 서류를 작성해야 한다면 최대한 어 음 문법에 맞게 그리고 그 의미가 변질되지 않게 작성해 보도록 노력하겠습니다. 아 또 작성해야 될 일들이 어 좀 앞으로 계속 많아진다 라고 하면 그 문서 작성에 대해서 제가 조금 더 공부하고 어 좀 더 익히는 그런 과정들을 통해 업무를 잘 처리해 나가도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근 다뤄보신 프로그램들 중에서 가장 잘 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해서 한번 구체적으로 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 요즘 프로그래머들이 가장 빠르고 쉽게 익힐 수 있는 파이썬을 공부하고 있습니다. 파이썬은 씨언어에서 씨뿔뿔 자바 씨샵보다는 쪼금 더 난이도가 낮지만 많은 라이브러리를 씨언어에서 차출해서 쓰고 있기 때문에 생각보다 배우기는 어렵지 않습니다. 특히나 요즘은 그 빅데이터라든가 이런 거 데이터를 수집할 때 씨어너나 십 불 불 시 시 좌바를 쓰지 않고 파이선으로 기존의 기터브에 나와있는 라이브로리드를 차 차 이용해서 간단하게 프로그램을 만들고 제가 원하는 데이터를 구글이라든가 인터넷에서 쉽게 긁어 모을 수 있습니다. 이것을 알이라고 하는데요. 알 프로그램을 다루기 위해서는 파이썬을 할 줄 알아야 되고요. 파이썬은 간단하지는 않지만 그래도 씨언어를 다뤘던 사람들 입장에서는 프로그래밍 스트럭처를 쉽게 짤 수 있고 반복적인 구문을 쉽게 만들 수 있다는 가장 큰 장점이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결 방법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 팀에서 일을 한다는 것은 어떻게 보면 저랑 항상 맞는 팀원이 있을 수 없기 때문에 불화가 생길 수 있겠구요. 저 같은 경우 이런 불화를 일종의 기회라고 생각을 해서 건설적으로 해결을 해 나갈려고 노력을 하는 편입니다. 우선 첫 번째로 불화가 생긴 팀원과 개인적인 시간을 갖습니다. 서로 떨어져서 오 분에서 십 분 정도 생각을 하죠. 생각을 하는 동안 이때까지 말을 했던 거 현재 자신의 상태 상대방의 상태를 정리할 수도 있구요. 정리하는 과정에서 감정도 누그러뜨릴 수가 있습니다. 그것은 상대방도 마찬가지일 거고요. 오 분에서 십 분 정도 시간이 지난 후 상대방과 다시 대면하여 감정이 배제된 상태에서 다시 한 번 얘기를 합니다. 감정이 배제되어 있는 상태에서 얘기를 해야 서로 전하려는 바를 온전하게 전달할 수 있기 때문이죠. 그렇게 전달하면서 상대방의 입장을 이해하게 되고 내 입장을 표명하고 서로의 상태를 확인할 수 있는 것입니다. 그렇게 상태가 확인되고 난 후에는 이젠 서로 의견을 절충해야 됩니다. 이 부분에 대해서는 수용을 하지만 다른 부분에 대해서 수용을 못하겠다 그러면서 상대방과 의견 조율을 할 수 있을 것이고요. 그러면서 최종 결론에 다들어 건설적으로 해결하는 것이죠. 이렇게 피드백 피드백을 거치는 것입니다.
------------------------------
Q: 상사가 업무와 무관한 일을 시키셔도 잘 할 자신이 있나요 아니면 수행하지 않을 것인가요
A: 예 저는 인제 개인 성격상 일반적으로 상사가 그냥 무관한 일을 시켜도 이게 그 장기적이지 않고 지속적이지 않고 어쩌다 한 번 두 번 이렇게 발생하는 경우에는 당연히 그것을 받아들이고 수행을 할 겁니다. 아 그거는 뭐 그 기냥 그 배려 어 상급 사회에 대한 배려라 이렇게 생각을 하겠지요. 하지만 이런 그 외적인 업무 지시가 아 지속적으로 이렇게 관행처럼 된다 하면은 이거는 결코 제가 뭐 업무 외적으로 잠깐 지원하는 게 아니라 저희 업무의 한 부분이 될 수 있기 때문에 이것은 결코 옳은 그 내용이 아니다 생각합니다. 어 그럴 때는 저는 인제 이런 내용을 쪼끔 어 지켜보면서 지속적으로 발전해 나갈 수 있는 네 그런 계기가 될 것 같으면은 그 상사의 윗단 위치를 볼 것입니다. 만약에 저하고의 관계가 아 직접 차이가 그렇게 많이 나지 않는다 하면은 어떤 그런 뭐 커피 브레이크라든지 이 같이 뭐 어 점심을 한다든지 어떤 시간을 이용해서 또 업무 외적에 대한 본인의 의견을 잘 전달해야 이렇게 지속적으로 유지되지 않고 또 본인의 일은 또 본인이 해결할 수 있는 그런 희망 사항을 전달하도록 하겠습니다. 하지만은 그 상사의 직위가 저와 상당히 너무 많은 편차가 난다 했을 때는 그때는 저와 그 상사의 중간에 있는 중간 관리자 분의 도움을 받아서 그분한테 이런 경우가 지금 발생이 되고 있고 그로 인하여 제가 많은 불편한 느낌을 받고 있다 고로 이런 거에 대해서 중간 관리자께서 쪼끔 해결하는 데 도움을 주십사 하고 부탁을 하고 진행을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 더블유티오 에스피에스 협정 제 오 조에 있는 리스크 어쎄스먼트 즉 위험 평가에 대해 알고 계신가요 어떤 개념이고 어떤 방법으로 적용되어야 하는지 활용 방법에 대해 간단한 설명 부탁드립니다
A: 네 그 일단 리스크란 뜻부터가 어 굉장히 큰 문제가 있다 라는 뜻으로 알고 있는데 일단 이 내용은 위험 평가라는 것으로 알고 있습니다. 일단 그 이제 뭐 장비나 시설 같은 것을 이제 검사하거나 할 때 전체적으로 어 평가를 하게 되는데 그 상황 속에서도 어 이제 국제 기구에서 어 개발한 이제 위험 평가를 가지고 어 적용해서 이제 그에 따라서 검사하고 이제 결과를 어 도출하는 걸로 알고 있습니다. 어 위험 평가에는 어 이제 과학적 증거 그리고 관련 이제 가공하거나 생산 방법 관련된 내용들과 그리고 관련 검사들을 어 실시해야 되고 이제 표본을 추출하거나 이제 시험 방법이나 이제 뭐 관련 기계 관련해서 이제 결함이나 이런 부분을 체크를 해야 됩니다. 그리고 안전 지역의 존재가 있어야 되므로 어 이런 부분을 어 굉장히 많이 체크를 해야 되고 이제 생태학적이나 이제 환경 조건에 대해서 한 번 더 체크를 해서 이제 이거에 대한 것을 고려해서 어 위험 평가를 진행하는 것으로 알고 있는데 어 전체적으로 이제 공장 설비 이제 전체적으로 이제 새로운 장비가 들어오거나 그런 부분에서 테스트를 하거나 할 때 이런 평가를 사용하는 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 공동체의 가치에 입각 무형문화유산의 보호에 있어 어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하십니까 라고 질문해 주셨는데요. 일단은 그런 어 공동체와 어 이런 어 무형문화유산의 보호는 어 좀 더 이런 좋은 부분들이나 뭐 이런 우리의 그 과거에 있었던 그런 부분들을 좀 잘 챙기는 어 그런 중요한 것이라고 생각을 하고 사람들이 좀 이런 것을 사용하고 좀 대하는 데에서는 어 좀 또 이런 중요한 부분들이 많다고 생각을 해서 어 그렇기 때문에 어 그런 부분들을 좀 잘 지키고 어 좀 잘 해결해 나가려고 노력을 하다 보면 더 좋은 결과가 있었다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점들이 있어서 어 어 좀 더 어 잘 생각하고 이런 어 무형문화재를 좀 보호하기 위해서 또 노력을 한다면 더 좋은 결과가 있을 거라고 생각을 하기 때문에 그런 점들을 좀 잘 해결하려고 하고 좀 이런 어 가치를 좀 잘 생각해서 어 좀 더 어 보호하고 좀 어 그런 점들을 좀 잘 해 나간다면 좋은 결과가 있을 것 같다고 생각을 했기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 좀 더 어 이런 사회적에서는 그런 어 좀 무분별한 이런 무형 문화 유산을 좀 방해하려고 하는 또는 좀 훼손하려고 하는 사람들을 좀 잘 제지하고 그런 보안 정도를 강화시키는 것이 굉장히 중요하다고 생각하고 있었습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있다면 왜 그 일을 하고 싶은지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 네 저는 회사의 생산 설비 안전관리자로서 좀 계측기 안전 설비에 대해서 좀 더 자세하게 배우고 싶습니다. 특히 설비가 어떤 식으로 해야 문제가 없는지 그다음에 작업자들이 어떤 식으로 했을 때 문제가 없을지를 미리 파악하여 파악하고 이를 개선하는 업무에 좀 더 적극적으로 참여하고 싶습니다. 회사가 안정적으로 운정되기 위해서는 기계 및 기계 혹은 설비의 팀이 안정적으로 작동해야 되고 문제 없이 일이 진행되어야 합니다. 그러기 위해서는 뭐 회사 내 매뉴얼을 좀 더 숙지하는 방법도 있겠지 숙지하고 그다음에 작업자들과 적극적으로 소통하여 일을 좀 더 개선하고 보완하고 싶습니다. 그렇게 된다면 이를 뭐 문제 안전 안전 관리에 대한 지식이 좀 더 늘고 실무적 역량 또한 더욱 개선되기 때문에 저는 궁극적으로 전문가로서 성장할 수 있을 것이라고 믿고 있습니다. 그렇기 때문에 제가 회사에 입사를 한다면 안전관리 기술에 대해서 좀 더 자세하고 정확하게 배우고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인지 말해주시고 본인 이후에 적합한 인재라고 생각하는지 좀 설명해 주세요
A: 제가 홍보 마케팅 부서에 지원하는 이유는 어 현재 현대 사회에서 어 제품의 어 생산 관리 인사 등등의 어 업무보다 홍보 마케팅 업무가 더 중요성을 더 해가고 있는 어 시기라고 생각하기 때문입니다. 어 많은 회사들이 어 어떤 종류의 제품을 생산하고 있고 그 제품의 품질을 어 높이는 게 중요하겠지만 어 많은 경쟁 속에서 좋은 제품과 서비스를 어 고객 소비자들에게 알리고 소비할 수 있도록 하는 것이 어 더욱더 중요해지는 어 시대라고 생각하기 때문입니다. 그래서 앞으로 가면 갈수록 홍보 마케팅 업무가 더 중요해질 것이라고 생각을 하고 그런 분야는 어 제가 가지고 있는 어떤 독창적인 생각 아이디어들을 발휘하기에 어 적당한 그런 분야라고 생각하고 있습니다. 어 홍보 마케팅도 예전과 같지 않게 다양한 시도들이 필요하고 어 소비자 고객에게 좀 더 접근하기 쉬운 여러 가지 방법들을 어 찾아내고 어 또 시도하여야 될 것이라고 생각하기 때문에 제가 그런 일에 도움이 될 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 그리고 그것을 왜 공부하는지 이제까지 무엇을 배웠는지도 함께 얘기해 주세요
A: 제가 지금 공부하고 있는 분야는 영어 오픽입니다. 오픽은 기본적인 영어 의사소통 공부입니다. 제가 왜 이 영어 공부를 하냐면 영어 의사소통은 어떠한 직무 어떠한 일을 하게 될 때도 무조건 필요한 일이기 때문입니다. 현재 전 세계는 미국을 중심으로 돌아가고 있고 영어권 국가에서 모든 것을 앞서고 있고 기술을 선도하고 있는 상황입니다. 이는 앞으로도 계속될 것이고 앞으로 더 깊어질 것입니다. 따라서 영어를 못한다고 그냥 외국인과 같이 일을 못한다면 외국인과 정상적인 대화를 하지 못하고 항상 번역기를 돌려야 되는 이 상황이라면 어떠한 개인의 경쟁력도 가질 수 없을 것이라고 생각합니다. 개인이 경쟁력을 가지려면 언어가 수반되어야 합니다. 그 언어도 전 세계에서 가장 많이 많이 쓰이는 언어를 사용해야지 의미가 있다고 생각합니다. 물론 한국어도 경쟁력이 없는 언어는 아닙니다. 하지만 현실적으로 한국어는 한국에서만 쓰이는 언어기 때문에 다른 영어권이나 일본어 중국어에 비해 확실하게 경쟁력을 가지기 쉽지 않습니다. 또 기술을 배우고 사람을 배우고 제 역량을 끌어올리기 위해서 미국으로 가야 됩니다. 미국은 영어를 사용하는 국가기 때문에 비즈니스 영어라도 숙지를 해야 한다고 생각합니다. 따라서 오픽을 통해서 제가 가장 많이 알 수 있었던 것은 비즈니스의 영어입니다. 회사에서 사무실에서 기본적인 의사소통 인사라든지 밥을 먹을 때 어떤 말을 해야 되는지 미국의 관례는 어떤 것인지 이러한 관습 과학 생활 습관 생활 영어들을 배우면서 앞으로 미국에 실제 가더라도 제가 잘 적응할 수 있는 역량을 키우고 있다고 저는 생각이 듭니다. 따라서 앞으로 계속 영어를 공부할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 이 분야에 지원하시기 위해서 관련해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다 생각나는 대로 이야기해 주세요
A: 네 저는 이 분야에 지원하기 위해서 제가 전공이 아니었지만 이 분야를 위해 조금 공부를 더 열심히 할려고 자격증을 좀 준비를 많이 했습니다. 네 저 같은 경우에는 지금 생산 정비 쪽에는 딱히 저와 이제 전공이랑 관련된 건 아닙니다. 어 저는 전기 전자를 하다 보니 생산 정비 쪽에서는 금 어 비전공이긴 했지만 제가 이 분야에 관심을 갖게 되었을 때는 군대에 있을 때 제가 정비 부분을 조금 했었습니다. 군대에서 그래서 정비를 하면서 그때는 이제 최 최고 선임이 뭔가 담당해서 정비를 담당해서 도맡아서 하는 일이었는데 제가 그때 간지 얼마 안 됐을 때 약간 최고 선임이 됐어 가지고 네 굉장히 어렸을 때 그 계급이 낮을 때부터 혼자 일을 도맡아서 했었습니다. 더군다나 저희 제 직책 자체가 인원이 많이 들어온 직책은 아니었어서 어 혼자서 거의 많은 일들을 했었는데 그때 정비에 대한 좀 재미를 느꼈고 흥미를 느껴서 어 나와서 아 전기 전자보다는 정비 쪽이 좀 더 나한테 맞는 것 같다 라는 생각이 들었습니다. 그래 가지고 나와서 여러 가지 자격증을 좀 준비를 했었고 네 그 와중에 좀 몇 개를 따고 지금은 또 준비하는 자격증도 많습니다. 자격증을 땀으로써 제가 이 분야에서 조금 뭔가 전문가가 되고 싶고 이 일을 계속 하고 싶다 라는 생각이 들어서 네 이 생산 정비 쪽에 어 공부를 좀 많이 하려고 노력을 많이 했었습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데요 그래도 괜찮으십니까
A: 네 저는 어 야근이나 잔업이나 외근 할 수 있습니다. 다만 제가 조금 예전부터 중요했던 것들은 좀 회사 분위기나 어 일을 하는 같이 하는 사람들의 분위기가 조금 네 화목하고 뭔가 조금 가족 같은 분위기였으면 좋겠다 라는 얘기를 합니다. 어 예전에는 약간 그런 예전에 일을 했을 때 그런 느낌이 많이 없었었다 보니까 네 제가 일을 얼마 못하고 그만뒀는데 지금 일도 그렇고 어 이후에 지금 지금 면접을 보는 일도 그러는데 어 그게 제일 중요시 하다 보니까 그것만 맞다 생각하면은 저는 딱히 야근이나 작업이나 외근에 대해서는 큰 문제가 되지 않다고 생각을 하고 어쨌든 그것만큼 저한테는 따로 그렇게 수당이 떨어지다 보니까 오히려 더 좋지 않을까 라는 생각을 합니다. 그래도 제가 뭐 잦은 것보다는 가끔 있는 게 좋지 않을까 라는 생각이 들고 있어도 큰 문제는 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 공장에서 일을 해 본 경험이 있다면 어떤 경험을 했는지 자세하게 설명해 주실 수 있겠습니까
A: 공장에서 근무한 경험은 있습니다. 원래 해외 영업 쪽 관련돼서 계속 업무 그 업무를 진행을 해 왔고 해외 쪽 업무를 했었지만 기본적으로 기술 영업을 진행하기 위해서는 공장이 이 제품이 어떻게 자 자재가 투입돼서 어 인풋이 돼서 아웃풋까지 나오는 전체적인 일정 경험은 다 알고 있어야 된다고 생각을 했었고 그래서 한 육 개월 정도는 공장 현지에서 근무를 해 본 경험도 가지고 있습니다. 일반적으로 출당을 출근을 해서 신입 특히 신입사원인 경 신입사원 때 이런 경험들이 있었는데 출근을 일반 공장에 있는 직원들하고 동일하게 출근을 한 후에 기본적인 교육을 받고 현장에서 투입이 돼서 어떤 식의 제 자재가 들어와서 어 제품화 되어가는 부분들을 계속 경험을 하고 이런 경험을 토대로 해외에서 어 고객사들이 많이 오게 되는 경우 그 당시에는 해외 영업을 담당하는 입장에서 직접 그 라인을 설명을 하고 특장 특징이나 저희만의 노하우들을 설명했던 경험을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있습니다 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있을까요
A: 어 회사마다 업무 스타일은 다르다고 생각합니다. 하지만 어 제가 가졌던 업무 스타일에 대한 그런 스타일들을 어 당연히 바꿔야 하겠지만 제가 이전에 다녔던 회사에서 어 좋았던 점이 있다면 그런 것을 어 더욱더 발전시켜서 지금 가지는 회사에 그런 업무 스타일에 맞춰서 더욱더 많은 성장을 할 수 있다고 생각합니다. 제가 바뀌었다고 해서 이 업무 스타일을 그대로 버리고 새로운 스타일만 고집한다면 저에게 남는 것은 앞으로 다른 업무를 하면서도 없다 라고 생각합니다. 좋았던 것은 유지하고 어 그리고 나빴던 것은 고쳐갈 수 있는 그런 어 성장하는 사람으로서 업무를 임하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 무엇인지 각각 구체적으로 설명해 주시기를 바랍니다
A: 직장을 선택할 때 요소가 있다면은 첫 번째로 그 직장에서 내가 할 어떤 일을 할 때 어 나에 대한 어떤 비전이 있는가 라는 것이 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면은 그 직장이라는 것이 그 직장 생활 하나로 인생이 끝나는 것이 아니라 그 과정을 통해서 제가 좀 더 발전할 수 있고 내가 원하는 목표에 목표를 이룰 수 있는 어떤 그런 어 비전이 있어야만 어 내 자신이 좀 더 최선을 다해서 그 업무를 열심히 어 보게 될 것입니다. 두 번째로는 제가 정말 좋아하는 일인가를 생각해 볼 수 있습니다. 어 아무리 비전이 좋더라도 그 일 자체가 내가 좋아하는 일이 아니라면은 어 내가 열심히 신나서 할 수 있지는 않을 것 같습니다. 그리고 세 번째는 그 일이 내가 잘하는 일인가 내가 잘 할 수 있는 일인가 하는 부분입니다. 어 내가 비전이 있고 또 내가 좋아하는 일이라 하더라도 내 능력이 그 업무를 그 직장에서 하는 업무를 잘 할 수 있는 그런 어 일이 아니라면은 내가 열심히 하더라도 그 업무에서 뛰어난 성과를 나타내지 못할 것입니다. 그렇기 때문에 어 내가 그 일을 잘 할 수 있는가 없는가 하는 문제도 그 직장을 선택할 때 중요할 것이고 그 일을 내가 좋아하는가 할 때 그리고 그 뭐 직장에서 내가 일하는 것이 어 비전 있는 일인가에 세 가지가 가장 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 단점이 있다면 한번 얘기해 주실 수 있을까요 그리고 그것을 보완하기 위해서 했던 노력이 있다면 같이 얘기해 주세요
A: 아 너무 걱정이 많아 신속한 판단을 내리지 못했습니다. 이러한 우유부단함을 극복하기 위해 찾아낸 방법이 바로 종이 한 장. 지금은 고민이 생겼다면 긍정적인 결과와 부정적인 결과를 미리 예상해 봄으로써 빠른 판단력을 기르고자 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 학습을 어떻게 하시는지 말씀해 주세요 강의 혹은 책을 활용한 공부를 말씀해주셔도 좋습니다
A: 개인적으로 공부를 어떻게 하는지 말씀해 달라고 요청하셨습니다. 강의나 책을 활용한 공부를 이야기하여도 좋다 라고 하셨습니다. 개인적으로 저는 공부를 할 때 리듬과 시간을 아주 중시합니다. 예를 들어 머릿속에 맑은 이른 새벽이나 이른 아침에 공부하는 것을 선호하고 늦은 시간이나 피곤한 시간에는 공부를 하지 않는 쪽으로 바이오를 리듬을 맞춥니다. 그래야 동일한 시간 공부를 하였을 때도 습득되는 학습 능률이 다르기 때문입니다. 그것이 저희 공부를 할 때 효율적이고 능률적이게 하는 비법 중 하나입니다. 졸음 방지를 위해 산뜻한 쥬스 같은 음료를 한 잔 곁들이면서 집중력을 최대한 발휘해서 컨디션 좋은 시간으로 되도록 공부를 하는 편입니다. 그래서 효과적으로 동일한 시간 공부를 하더라도 더 많이 머릿속에 암기되고 더 빠른 시간 안에 문제 풀이를 끝낼 수 있는 그러한 비법이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필요한 필수 요소는 어떤 것이 있을까요 또 면접자님께서는 어 그것을 위해서 어떤 노력을 어떻게 하셨는지 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 글로벌 인재에게 필수적인 부분은 소통 능력입니다. 소통 능력은 외국어를 잘하고 못하고도 중요하지만 외국어가 네이티브 스피커가 아니라 할지라도 충분히 소통을 외국인들과 소통을 하면서 업무를 진행하는 경우를 많이 보아왔습니다. 물론 외국어가 좀 능숙하다면 좀 더 원활한 소하게 대화를 할 수 있을지 모르겠지만 대화가 다 된다고 해서 어 상대방의 마음을 얻거나 이해가 되는 것은 아니라고 생각을 합니다. 저 또한 저보다 중국어나 영어 일본어를 잘하는 사람들은 많이 있습니다. 하지만 저와 가 제가 오 년 동안 중국 상해에서 유학 생활을 하면서 언어뿐만이 아니라 문화 그리고 중국 사람들의 기본적으로 가지고 있는 생각들을 이해를 하게 됐기 때문에 이러한 부분들이 중요하다고 생각을 합니다. 단지 언어만을 공부하는 방법은 굳이 그 나라에 가지 않더라도 한 그 나라의 사람들을 한국에서 사귀어도 어느 정도의 수준까지는 대화를 할 수 있는 수준까지는 된다고 생각을 합니다. 하지만 전체적인 그 사람 그 나라사의 문화와 음식과 여러 가지 사고 방식들을 이해할려는 오픈 마인드와 을 가지고 사람들과에 접근을 해서 어 얘기를 나누고 그걸 이해하려는 노력이 필요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하다가 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님만의 해결법과 또 그러한 해결법을 사용하는 이유도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 저만의 해결법으로는 어 저는 웬만하면 혼자 무언가를 해결하려고 하지 않을 거 같습니다. 어쨌든 난관에 봉착했다 라는 건 저의 저에게 있어서 약간 한계점이었다 라는 건데 어 제가 무언가를 찾고 하기에 시간이 굉장히 오래 걸릴 수밖에 없는 구조가 될 거 같습니다. 그러다 보니까 어 저 같은 경우에는 주변의 도움을 좀 요청을 할 거 같아요. 결국은 어 제가 해결하지 못한 부분을 같이 주변의 회의를 통해서나 같이 주변의 동료들을 통해서 마치 여러 가지 의견을 듣고 그거에 대해서 해결책을 찾는 게 제일 빠르지 않을까 라는 생각이 들고 어 저 같은 경우는 어 직접 이렇게 한 명 한테 물어보는 것보다 약간 부탁을 드려서 회의를 열어서 이런 런 이런 이런 얘기를 좀 드리고 그런 것에 대한 결과를 같이 이야기 할 수 있는 자리를 마련할 거 같고 그 자리를 마련함으로써 어 다양하게 의견을 들어서 저는 이거에 대한 직무에 대한 어 난관을 조금 이제 해소해서 좋은 결과물을 만들어내지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있으십니까 직접 한번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 제가 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬은 일단 상대 말에 경청에 노력을 한다는 점입니다. 저는 제 의견이 있든 없든 간에 일단 상대방의 의견을 먼저 경청을 하려고 노력을 합니다. 그리고 상대방의 의견이 없다 고 하면은 그 의견이 어떤 건지 제가 정리해서 꺼내 줄 수 있도록 경청 대기를 하곤 합니다. 그렇게 되면 상대가 어떤 이야기를 할지 이미 마음 편하게 이야기를 술술하기 때문에 전 경청함으로써 좀 더 나은 커뮤니케이션을 진행할 수 있다고 생각을 하고 있습니다. 예를 들어서 제가 그 사람이 말을 하고 있지 않음에도 불구하고 제가 계속 언급을 해주고 좀 긁어주면서 대화를 유도하는 것입니다. 그러기에는 경청하기 최고인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있으십니까
A: 시간이 남는 여유 시간이 있을 때 저는 제가 좋아하는 사람들과 시간을 같이 보내는 것을 좋아합니다. 저에게 긍정적인 영향을 주고 정서적으로 안정감을 줄 수 있는 사람들을 만나는 것은 제 내면에 에너지를 다시 채워주고 저를 높은 의욕의 상태로 끌어 올려 준다고 생각을 합니다. 육체적인 피로감을 풀어주는 것도 중요하지만 정신적 그리고 정서적으로 나의 내면을 채워주는 것도 중요한 요소라고 생각을 합니다. 그래서 저는 휴식과 함께 저에게 좋은 느낌을 주는 긍정적인 성향의 사람들을 만나서 같이 시간을 보내고 즐거운 이야기를 나누면서 저에게 의지를 높여주고 어 업무 의욕을 높여 줄 수 있는 그런 충전의 시간을 갖는 것을 좋아합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금까지 인생을 살아오면서 가장 후회되는 일이 있다면 한 가지만 골라 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 가족들과 어 친밀하게 지내지 못하는 점입니다. 제 마음은 어 항상 어 좀 살갑게 지내고 싶지만 행동이 잘 되지 않아 번번이 실패하고 있습니다. 이 점을 제가 많이 후회합니다. 그래서 이것을 개선하기 위해서 부모님이나 어 다른 형제에게 전화도 자주 하고 어 친밀하게 지내려고 노력을 많이 합니다. 이전에 비해서는 많이 좋아졌지만 어 조금 더 노력하여 훨씬 더 어 친밀하게 지내야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 그리고 시간이 촉박할 때가 굉장히 많은데요 그렇게 시간이 많이 없고 스케줄이 바쁜 상황에서 지원자분께서는 어떤 방식으로 시간 관리를 하려고 하셨는지 시간 관리법이 저희는 궁금합니다
A: 시험 시간 관리를 하는 방법 시간 관리를 하는 방법은 시간이 한정되어 있는 상황에서 여러 가지 과목을 해야 된다고 생각을 한다면 본인이 강한 과목 특히 저의 경우는 국어와 영어 역사가 강하고요. 약한 부분은 수학과 물리 쪽 관련된 부분이 약했었기 때문에 저의 경우는 평균적으로 점수를 좀 더 높힐 수 있는 가능성을 판단 후 그 부 분야에 대해서 어떻게 관리를 할지 시험에 안배를 할지에 대한 부분들을 결정을 합니다. 일반적으로는 수학이나 물리 쪽에서 점수를 올리는 것보다는 국어 어 영어 역사 등으를 우선적으로 하고요. 그 그런 부분이 어느 정도 달성이 됐다고 생각을 하면 그 이외의 시간을 수학이나 물리 약한 부분에다가 아 안배를 하는 경우들이 많이 있었습니다. 물론 약한 부분을 좀만 더 공부하면 점수를 올릴 수 있지 않을까 라는 생각을 한 적도 있었지만 제가 그동안 시험을 여러분 처본 결과로는 자기가 강한 부분에 대해서 더 완벽하게 하면서 나머지 시간에 약한 부분 쪽을 하는 것이 더 효율적 효율적이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 스케줄에 없던 일이 생길 때도 있습니다 이런 상황이 생긴다면 지원자님은 어떻게 대처하시겠습니까
A: 규칙적인 업무를 하는 것이 가장 편한 업무 형태일 것입니다. 하지만 세상사가 그렇듯이 업무 중에도 다양한 스케줄이 어 생길 때가 어 있을 수밖에 없습니다. 그런 경우에는 시간을 효율적으로 쓰는 것이 중요하다고 생각합니다. 어 지금 어 두 가지 업무가 겹친다면은 그중에서 가장 급선무로 해결해야 될 업무가 무엇인가를 판단해야 될 것입니다. 그리고 먼저 해야 될 업무를 어 처리하고 그리고 그다음 순서로 급한 업무를 처리해야 되겠죠. 그래서 먼저 이 업무가 얼마나 긴급한가 신속히 처리해야 되는가에 대한 판단을 내리는 것이 가장 중요하겠습니다. 그다음 단계로는 어 그 업무를 얼마나 신속하게 처리할 수 있느냐가 어 문제가 되겠죠. 그런 경우에는 어 민첩성과 그 업무에 대한 어 실전 능력 이런 것이 구비돼야 되겠습니다. 하지만 항상 변동 사항이 생길 수 있는 어 일상 업무 중에는 그 업무 스케줄에서 무엇이 더 중요한가를 판단할 수 있는 판단력이 가장 중요하고 우선순위를 정확히 따짐으로써 겹치는 업무 스케줄을 해결할 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 굉장히 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있다고 했을 때 본인은 어떻게 대처하고 싶으신지 궁금합니다
A: 네 어 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 동료가 있다고 했을 때 어 저는 어떻게 하냐면 어 저도 이런 경험이 있었기 때문에 네 어 많은 도움을 많이 받고 저도 지금 이렇게 있는 건데 어 그런 상황에 있다고 너무 네 기죽지 않게끔 하는 게 좋을 것 같습니다. 어쨌든 자기도 원하는 만큼 하고 싶은 게 있었지만 그거만큼 안 되는 거는 자기 마음이 정말 힘들고 많이 어 지치고 힘들 때가 많습니다. 어 그런 동료를 위해 위로를 해주면서 어쨌든 최대한 뭔가 더 도와줄려고 하는 마음이 커질 것 같습니다. 그래서 따로 같이 면담도 해보고 이야기를 하면서 네 그 이야기 돌 통해서 같이 뭔가 좀 해결할 수 있게끔 그리고 어쨌든 시간이 지나서 그 문제를 혼자 해결하고 원하는 만큼 그런 실력이 올라올 수 있게끔 도와주는 게 어 상사이자 위의 선배이자 어 동료의 입장에서 네 볼 수 있지 않을까 라는 생각이 들고 어 많은 도움이 필요로 하기 때문에 최대한 위로도 많이 해주고 많이 옆에서 서포트 해주는 게 중요할 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 회사에서 상사 또는 직원들 간에 태도가 어떻느냐에 따라 사무실 분위기가 달라지고 업무의 방향성도 바뀌게 됩니다. 아무리 직무 지식이 좋고 역량이 좋다 하더라도 태도가 안 좋으면 그 사람은 회사에서 가치가 없는 사람이라고 생각됩니다 태도는 인성과도 밀접한 관계가 있는데 결국에는 내면에 생각하고 있는 것이 태도로 나타나기 때문에 가장 중요한 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 현대 사회 내에서 절대 없어서는 안될 가장 중요한 직업이라고 하는 것이 존재한다고 한다면 그러한 직업을 있는 직업들 가운데서 한 가지만 골라서 얘기해 주실 수 있으실까요
A: 요즘 현대사회는 정말 하루가 다르게 새로운 기술이 나오고 하루가 다르게 발전하고 있습니다. 어 이제 정말 멀지 않아서 자동차가 인간을 에 에이아이 인공지능이 인간을 대신해서 어 자동차를 물고 주차시키고 하는 시대가 올 거라고 생각을 합니다. 지금도 물론 일부분은 에이아이가 하고 있지만 아예 처음 시동서부터 최종 목적지 다달아 주차까지 에이아이가 전부 하는 것이 오히려 안전한 그런 시대가 올 거라고 저는 생각합니다. 하지만 아무리 사회가 발전하고 어 한다고 해도 저는 개인적으로 교사라는 직업만큼은 절대로 기계나 로봇이 할 수 없다라고 생각을 합니다. 물론 학교라는 울타리 안에 있겠지만 단순히 교사는 지식을 전달하는 직업이 아닙니다. 지식을 전달할 때에는 오히려 컴퓨터가 더 나을 수도 있습니다. 교사라는 직업은 사람과 사람이 만나면서 이 사람이 살아 갈 수 이 사회에 적응하고 사람이 사람으로서 살아가는 그 기본적인 예의를 가르치고 그 사람의 정을 느끼게 하는 그 사회의 구성원을 만드는 그 첫 번째 단계라고 생각을 합니다. 그래서 저는 어 교사라는 직업만큼은 그 누구도 아닌 인간이 직접 해야 되고 어 영원할 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 공장에서 일해 보신 경험이 있나요 그렇다면 그 경험에 관해 자세히 설명해 주세요
A: 장난감 공장에서 일을 한 적이 있습니다. 장난감 공장. 이제 제가 고등학교 때 수능이 끝나고 수능이 끝나고 잠깐 이렇게 시간이 남았을 때 이제 동네에 어떤 아는 어른께서 운영하시는 장난감 가게였는데 앉아서 아침에 출근해서 그 난로를 키고 거기에서 이제 장난감을 조립하고 장난감을 포장하고 장난감 물건을 쌓고 뭐 쉽게 말해서 드라마에서 얘기하는 인형 눈깔 붙이는 그런 일 그런 일을 했었습니다. 근데 그때 중요하게 생각했던 게 뭐냐면은 두 가지가 공존했던 것 같애요. 첫 번째 아 사람이 이렇게 살아서 되나 아무 생각 없이 조립하고 있는 것이 제가 기계가 되는 것 같앴습니다 기계. 두 번째 되게 편하다. 공부하느라 너무 지친 저의 상태에서는 그렇게 아무 것도 안 하고 단순 노동 하는 것이 너무나 편하게 느껴졌습니다. 이런 두 가지의 아이러니한 감정이 공존하게 되는 그런 공장 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주세요
A: 저는 스트레스를 받을 때 우선 첫 번째로는 잠을 잡니다. 저는 잠을 자는 이유에 대해 먼저 말씀드리겠습니다. 제가 스트레스를 많이 받을 땐 우선 머리가 멈추는 느낌이 듭니다. 머리가 멈추고 어떻게 할지 모르겠고 내가 어떻게 하면 이 스트레스에서 빠져나갈 수 있을까에 대해서도 많이 고민이라 그랬죠. 그러다 보니 제가 들었던 생각이 잠을 자는 것이었습니다. 저는 잠을 자면서 제가 받았던 스트레스를 까맣게 잊어버리기도 하고 잠에서 깨어났을 때 내가 언제 이렇게 힘들었지 라는 생각을 하기도 합니다. 그리고 잠을 자는 그 순간만큼은 아무것도 생각나지 않고 오히려 개운하기도 하고 때로는 너무 많이 자서 몽롱하기도 하지만 피곤했던 마음이 싹 가라앉는 경험도 있죠. 하지만 때로는 이렇게 잠을 자는 것만으로 스트레스가 해소되지 않고 오히려 피곤함이 증가 될 때도 있습니다. 저는 이럴 때는 우선적으로 밖에 나가서 계획 없이 마냥 걷기로 걷기를 합니다. 걸으면서 천천히 걷고 노래를 듣고 주변에 있는 사람들을 바라보기도 하고 걷다가 들어가고 싶은 곳에 들어갔다 나오기도 하고 때로 사고 싶은 것이 있다면 큰맘 먹고 사기도 합니다. 저는 스트레스를 받을 때 이렇게 마냥 걸으면서 현재 제가 처했던 상황 이전에 제가 겪었던 상황에 대해서는 전혀 생각하지 않고 그냥 현재 지금의 내가 걷고 있는 이 모습에 대해서 집중을 하면서 나의 생활에 대해서 현재 나의 삶에 대해 집중하는 시간을 가집니다. 이렇게 아무 생각 없이 걸으면서 목적 없이 걸으면서 눈에 보이는 것을 그냥 있는 그대로 하다 보면 어느새 내가 받았던 스트레스는 별게 아닌 것이 되고 그 스트레스로 인해서 내가 힘들었던 것들보다 지금 즐기는 것이 더 좋아지기 때문에 그 스트레스가 잊혀질 수 있게 됩니다. 전 이렇게 제가 받았던 스트레스와 조금은 동떨어져서 그것과 관련 없는 것에 푹 빠져서 스트레스를 잊는 방법을 선택하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에 가장 심각했던 갈등은 어떤 걸까요 한 가지만 골라서 이야기해 주시기 바랍니다
A: 필리핀 어학연수에서 스무 명의 학생들의 팀장으로서 열정을 발휘해서 외국인 교수진과 학생들 사이를 조율했습니다. 시간이 지날수록 팀원들의 수업 출석률이 낮아졌고 현지 학교 측은 결석의 원인을 팀원들의 늦은 취침으로 판단 취침 시간을 열 한 시로 통제했습니다. 팀장으로서 책임감을 느껴 교수님을 찾아가 종강까지 수업료 수업에 출석률 백 프로를 만들겠다도 하고 통제를 풀겠다는 약속을 받았습니다. 저 혼자 열심히 수업에 참석하는 것은 어렵지 않았지만 팀원들과 함께 이 개월 동안 참석하는 것은 쉽지 않았습니다. 팀원들과 함께 밥을 먹으며 다음에 이곳으로 어학연수로 오는 후배들을 생각하며 성실히 약속을 지켜 멋진 선배의 모습으로 남자고 독려했습니다. 결국 귀국 날까지 수업과 프로그램 참여율 백 프로를 이루며 어학연수를 잘 끝마칠 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 어 팀을 꾸려서 일을 하는데 어 팀 내에서 열심힌 하는데 따라오지 못하는 동료가 있을 수 있잖아요 이럴 때 지원자님은 어떻게 대처를 하시겠습니까
A: 학창 시절 프로젝트를 진행할 때 자주 경험한 사례입니다. 보기에 열심히 하지만 제가 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료를 본 적도 있고 반대로 제가 그 팀 동료인 경우도 있었습니다. 전자와 후자로 나누어 설명을 드리겠습니다. 전자의 경우 팀 동료가 잘 따라오지 못하면 먼저 열심히 하는 건 알겠지만 그만한 수준의 결과물이 안 나오고 있다 라고 사실대로 말합니다. 열심히 안해서 결과물이 안 나온 것은 그렇다고 할 수 있지만 열심히 하는데 그렇지 않은 것은 그 노력이 아깝다고 생각합니다. 따라서 그 노력이 헛되게 하지 않기 위해 그 동료에게 지금 그 동료의 수준을 객관화 시켜주고 방향성을 수정해 주거나 그 동료가 할 수 있는 수준을 조정해 줍니다. 후자의 경우 저 스스로 따라가지 못한다고 먼저 인지하면 좋겠지만 그러지 못한 적도 종종 있습니다. 팀원이 저에게 앞서 제가 팀 동료에게 말했듯이 똑같이 그 사실을 말해줬고 저는 빠르게 수긍하고 제 수준에서 할 수 있는 역할이 무엇일지 고민했습니다. 전자든 후자든 결론은 열심히 하는데도 따라오지 못한다는 것은 현재 뭔가 문제가 있는 것이고 그 문제를 해결하기 위해선 본인에게 맞지 않는 일이라는 사실을 빠르게 인지를 하고 그에 걸맞는 피드백이 필요하다는 것입니다.
------------------------------
Q: 업무 도중 모르는 과제가 등장하게 된다면 어떻게 해결하실지 해결법과 그 이유를 설명해 주세요
A: 직무 수행시에 모르는 과제가 발생할 것은 당연하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 첫째적으로 지시를 정확하게 받을 것 같습니다. 제가 모르는 과제 같은 경우에는 팀장님이 아니면 본부장님이 어 이렇게 과제가 있다 이런 과제가 있는데 어떻게 진행을 해야 될 것이다 그런 회의를 통해서 얘기를 하게 되는데 그런 회의를 통해서 제가 어떤 부분들을 정확히 알아야 하는지 우선적으로 많이 여쭤볼 것 같습니다. 제가 이런 부분에 대해서 모르는 경험이 있는데 어떻게 진행을 했으면 좋겠는지 그리고 어떻게 진행을 하면 좀 옳겠는지 다시 한번 확인을 할 것 같습니다. 그렇게 제대로 된 지시사항을 확인을 하고 그 이후에 저는 옛날에 진행했던 그런 비슷한 업무들이 없는지 확인을 할 것 같습니다. 그런 다음에 비슷한 업무가 있다면 그런 담당자에게 찾아가서 어떤 업무를 진행을 했는지 아 제가 개인적으로 알아봤던 사실들과 비교하면서 여쭤볼 것 같습니다. 그렇게 했을 때 제가 개인적으로 확인했던 부분에서 이제 부족한 점을 찾을 수 있고 또한 그런 이전 담당자와의 어 교류를 통해서 아 제가 잘 배우고 있고 내가 더 열심히 일을 할 수 있다 라는 어필을 많이 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 보고 있는 이 면접에서 지원자님께서 최종으로 탈락하게 된다면 지원자님이 어떤 점이 부족해서 탈락했을 거라고 생각하시나요
A: 이 면접에서 만약 최종 탈락한다면 음 제가 부족한 부분이 뭔가를 아마 먼저 생각을 해 볼 것 같습니다. 제 경우는 해외 영업을 지원을 했고요. 해외 영업 직적 관련된 경험이나 이러한 부분들은 중국 상해에서 오 년간 유학 생활을 하면서 중국어 뿐만이 아니라 영어는 캐나다 뱅쿠버에서 일본어의 경우는 일본 도꾜에서 공부를 했었습니다. 또한 어 한국에서 중국에서 남방 지역인 심천 지역에서 이 년 동안 지사장 업무도 또한 하면서 어 팀 리더로서 지사장으로서의 업무 또한 어 진행을 했었습니다. 이러한 경험들에 비추어 는데도 최종적으로 탈락을 했다면 제가 어떤 게 부족한 부분도 물론 있겠지만 어 더 뛰어난 저보다 더 경험과 능력이 있는 분이 선발됐다고 생각을 할 것 같습니다. 따라서 저의 이러한 경험치와 이러한 부분들은 어 계속 꾸준히 계속 노력할 거고요. 방금 말씀하 드렸던 더 뛰어나신 분이 지원 선택을 되었다고 생각하겠습니다.
------------------------------
Q: 질문 드리겠습니다 규칙적 업무를 수행을 잘하기 위해 본인만의 노하우나 어떠한 방법이 있으시면 그거에 대해서 자세하게 말씀해 주시겠습니까
A: 저만의 특별한 노하우는 아침 일찍 일어나서 정확한 시간에 조깅을 하는 겁니다. 제가 새벽 여섯 시에 일어나서 한 시간 가량을 조깅을 하거든요. 이 조깅을 하기 위해서는 전날 음주나 특별한 다른 어떤 일체에 불필요한 행동을 하지 말아야 여섯 시에 일어날 수가 있습니다. 아침 여섯 시에서부터 일곱 시까지 조깅을 할 수 있는 그런 몸 상태를 만드는 게 저만의 규칙적인 업무 수행을 잘 하기 위한 저의 노하우입니다. 이러한 규칙적인 루틴이 이루어져야만이 건전한 체력으로 건전한 사고로 업무 수행을 잘 할 수 있다고 저는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하고 있을 때 모르는 과제가 등장하였다면은 어떻게 해결하실 예정입니까 지원자님만의 해결법과 그 해결법을 선택한 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 직무 수행 지 모르는 과제가 있다면 먼저 어 검색이나 관련된 내용들을 찾아봅니다. 그리고 그 업무야 업무가 업무에 대해서 어느 정도의 난이도가 높은지 중요성에 경중을 따져서 개인이 할 수 있는 업무인지 아니면 협업을 진행을 해야 되는 부분인지를 초도 판 판단을 합니다. 판단을 한 후에 개인이 처리할 문제라면 어느정도 시간이 소요가 되는지에 대해서 저도 판단을 하고 그 관련된 부분을 상사에 보고 하 보고를 하 합니다. 이 문제는 혼자서 처리하지 못하는 협업의 과정 협업의 문제인데요. 협업을 해야 되는 경우에는 특히 타 부서와의 협업의 경우는 회사 프로세스에 의거해서 업무 협조 공문을 발송하는 방법으로 처리를 합니다. 이 업무 협조 공문에을 발송하기 이전에 그 업무를 사 상사와 혹은 주위 사람과 협 통 친 동료들과 얘기를 해서 이러한 부분들은 어느 정도의 협업이 필요하다는 부분을 보고를 하고 업무 흡조 공문을 작성 후 내부적으로 어 부서별 어 검토를 거쳐서 타 부서에 발송을 하면서 어 해결을 해 왔습니다. 이러한 부분들이 협업에서는 아주 중요한 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성해 본 경험이 있다면 그 경험을 말씀해 주세요
A: 현재는 주임의 직급을 달고 있어서 큰 책임을 지지 않고 상사가 시키는 일을 하면 되는 입장에 있습니다. 하지만 간혹 제가 할 수 있는 능력보다 어려운 지시를 내릴 경우가 있는데요. 예를 들어 제 전공은 소방인데 전기 설비에 관한 업무 지시가 내려질 경우 크게 당황하지 않고 제가 메신저상의 소방 장기 실무 하는 사람들의 단체 톡방이 있는데 그곳에 궁금한 것을 물어보고 답변을 받는 편입니다. 직접 단톡방에 사진을 주고 받으며 정보를 교류하고 질문에 대한 답변을 얻는 편입니다. 그래도 작업에 어려움이 있다면 관련 종사자 지인에게 전화를 걸어 직접 물어보며 업무를 해결하는 적이 많습니다. 아무리 어려운 목표의 일이 주어지더라도 침착하게 주변 지인들의 도움을 받으며 진행하면 그 무엇도 어려울 것이 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험이 무엇이었나요 그리고 그 경험을 어떤 식으로 극복했는지 극복 방법도 궁금합니다
A: 저의 대학 생활은 한국에서에 일 년 그리고 졸업은 하지 못하고 중국에서 어 오 년을 이 있었는데요. 그중에서 힘들었었던 생 일이라면 당시에는 한국과 제가 중국 상해에서 오 년 동안 유학 생활을 했었는데요. 그 당시에는 한국과 중국이 국교 성립을 한 지 얼마 되지 않아 거의 한국 생활 학생들은 없는 상태에서 제가 아 어 언어나 영어도 안되는 상황에서 모든 걸 제 손으로 직접 처리를 하고 그러한 상황에서 어 중간에 한국에 들어와서는 아르바이트도 하면서 생활비 정도는 벌어서 다시 또 중국에 가서 쓸 생활했던 여러 가지의 상황들이 이 어려운 부분이었습니다. 당연히 시간이 지나면 지날수록 언어적인 부분들이나 대학 수업 강의를 들을 때거나 필기를 할 때거나 이런 부분들은 시간이 지나면서 차차 해소가 되었었고요. 최종적으로는 중국어 뿐만이 아니라 영어 일본어까지 삼 개 국어를 아 자유롭게 구사할 정도의 외국어 실력을 갖게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 과거에 고장 난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체해 본 경험에 대해 말씀해 주시겠습니까
A: 어 바로 전에 다니던 직장에서 있었던 일입니다. 저는 엔지니어로서 전 직장에서 근무를 했었는데 그 당시에 공장에는 어 독일제 기계 라인을 어 수입해 가지고 설치해서 사용하고 있었습니다. 그런데 기계를 돌리다 보면 당연히 그 마모가 생기게 되고 거기에 대해서 소모품이 발생을 합니다. 그런데 전 직장에서는 그것을 어떻게 보완을 했냐 하면 기계가 이제 마모 소모품이 생겨 가지고 그 마모가 되면 그것을 빼내서 어 포장을 해서 그것을 본사가 기계 본사가 있는 독일로 보냅니다. 그럼 독일에서는 그걸 받아본 다음에 그거와 똑같은 제품을 다시 한국으로 보내주는 것입니다. 이게 한국과 독일 위치가 있다 보니까 보통 그렇게 가고 암만 빠른 특송으로 해도 최소한 마모된 물건을 보내고 그걸 돌려받는 데까지 약 한 이십 일 정도가 소요가 됐습니다. 그럼 그 이십 일 동안에는 고개를 기계를 어 정상적으로 운영을 할 수가 없었습니다. 저는 그 부분이 되게 답답했습니다. 그래서 저는 학교 학장 시절에 많이 해봤던 쓰리디 프린터기와 레이저 조각기를 이용해서 그것을 직접 한번 제작해 봤습니다. 어 물론 정품보다는 못 했지만 일단 기계가 멈추지 않고 잘 돌아갔습니다. 그 정품이 올 때까지 그 제가 만든 그 부품을 이용해서 기계를 운영해 본 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 쪼금 생길 수도 있습니다 중국 출장 가는 것에 대해서 괜찮으십니까
A: 일을 하게 되면 중국으로 출장 갈 일이 있다는 것을 알고 있고 때문에 중국어 회화라는 것을 열심히 공부하고 있습니다. 때문에 중국 출장을 나가는 거에 대해서 전혀 꺼리낌 없이 거리낌 없고 저는 오히려 제가 준비했던 분야이기 때문에 정말 좋게 생각하고 저의 능력을 혼낼 수 있는 기회이기 때문에 정말 괜찮을 것 같습니다. 어 이런 것들을 준비하는 데 있어서 저는 정말 항상 중국어 영화를 틀어놓고 자는데 되게 많은 이런 중국어 공부에 시간을 할애했습니다. 어 이런 것들이 만약에 제가 출장을 가게 된다면 음 보상받는 이 생길 수도 있을 것 같다 라고 생각을 하면 예를 들어 중국 출장이 아닌 뭐 다른 일본 중장이나 미국 출장을 가게 되더라도 항상 준비했던 분야는 아니지만 항상 책임감을 가지고 어 최선을 다 그런 신입 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 면접자님의 전공 과목들 중 제일 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 예 저는 대학교 대표 과목 중에 인제 그 전산 프로그래밍을 그 직접 작업했던 그런 과목이 가장 기억에 남고 저한테 그 많은 그 혜택을 주었던 것 같습니다. 제가 잔사한 프로그램 언어를 그 몇 가지를 배웠는데 네 가장 그 배웠던 저한테 장점은 어떤 일에 그 제 사고 방식을 어떤 사안에 이렇게 견주어서 얘기하면은 좀 더 어 로직적으로 체계적으로 이것은 문제를 해결하고 이해하는 것에 도움을 많이 줍니다. 예를 들어서 일 번 왜 발생했는지 누가 발생했는지 언제 발생했는지 어떻게 발생했는지 자 그럼 이런 것들이 어떻게 누구한테 그 영향을 미쳤는지 그럼 내가 어디서 어떤 것을 행하야지 이거 변수를 가변수를 변한 그 변화를 갖게 해요 하 하여 제 그런 목표를 조금 더 그 문제를 최소화하고 제가 원하는 목표를 달성할 수 있게 하는지 그런 전체적인 상황을 분석하고 어 또 해석하고 그 다음에 해법을 찾는데 상당한 애한테 사고력을 키웠던 것 같습니다. 그런 로직이 컴퓨터에서 프로그램 작성하는 데 있어서 그 상당히 어떤 그런 변수라든지 그런 그 로직에 대해서 어 좋은 그 시행 시행착오라고 할까요 많은 것을 배우고 지금도 효과적으로 잘 활용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 입사를 해서 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 수도 있습니다 이럴 때 어떻게 해결을 하시겠습니까
A: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생길 수 있는데요. 이럴 때 어떻게 해결하는지 좀 이렇게 질문해 주셨습니다. 여러 사람들과 일을 하다 보면 뭐 항상 다 일이 잘 풀리지 않고 어떤 문제나 이런 갈등이 자주 생긴다고 생각을 하는데 어 그런 점에 있어서 어 쫌 저는 해결하기 위해서 그 서로에 대해 서로들의 의견을 잘 들어보는데 어 또 그 의견들을 듣다 보면 쫌 어 내가 생각하기에 맞지 않는 부분이 있을 거고 좋지 않은 부분도 있을 건데 어 그런 점만 생각하는 것이 아니라 모든 사람의 이야기도 잘 들어보고 어 쫌 더 좋은 결과가 있도록 어 노력하고 어 그런 점들에 있어서 상대방의 의견들을 좀 잘 들어보면서 그 안에 어 좀 해결책을 찾아가는 방법으로 좀 해결하는 편인데요. 어 그럴 때 있어서는 굉장히 좋고 어 쫌 좋은 해결 방안이 될 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 여러 사람들과 일하다 보면 또 그런 일들이 많이 생길 거고 또 이런 싸우는 일도 많이 생기는데 어 그런 점에 있어서 쫌 잘 해결하고 쫌 좋은 해결책을 찾아가기 위해서 노력을 많이 하고 또 사람들에 다 이해하지 못해도 하나하나 사람들의 생각이나 그런 마음들에 있어서 좀 더 좋은 방안을 찾고 해결할 수 있도록 노력을 하다 보면 또 좋은 해결 방법이 나오기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 잘 해결하려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 특별한 해소 방법이 있다면 어떠한 방법인지 궁금한데요 그 방법으로 왜 스트레스를 해소하는지까지 답변해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 다양한 방법으로 스트레스를 해소하고 있습니다. 어 일단 저는 중학교 때부터 이제 축구 선수 꿈을 몇 년간 꿨었습니다. 그래서 외부에서 활동적인 활동을 하는 거에 대해서 되게 많은 흥미를 가지고 있습니다. 따라서 저는 스트레스를 받게 받게 되는 경우 혹은 여가서가 여가 시간이 생기는 경우에는 밖에서 축구를 하고 아니면 풋살 하는 등의 활동적인 운동을 하면서 스트레스를 해소하는 편입니다. 또한 가끔은 혼자만의 시간을 가지는 것도 좋아합니다. 집에 머무르 머무르면서 평소에 보지 못했던 영화를 보거나 혹은 유튜브나 각종 영상 매체 소셜 미디어들을 이용힌 이용해서 다양한 정보를 얻으면서도 스트레스를 해소하는 경우도 있습니다. 하지만 저는 이러한 방법보다는 외부에서 활동적인 활동을 하면서 직접 땀 흘리고 바람을 맞고 타인과 이제 운동을 하고 즐거움을 느끼면서 스트레스 푸는 것을 더욱 선호하고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 엔지니어가 되려면 우선 엔지니어가 무엇인지 잘 알아야 한다고 생각을 하는데 지원자님이 생각하는 엔지니어는 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 엔지니어라는 말은 우리 사회에서 아주 많이 쓰이는 단어라고 생각합니다. 쉽게 번역하면 공학자 정도가 되겠네요. 어 엔지니어는 우리가 인간이 살아가는 이 사회 세상과 어 그리고 인간이 그동안 많은 탐구를 통해서 어 발전시키는 학문 과학을 접목하는 그런 어 분야라고 생각합니다. 과학이란 예를 들면 물리학 화학 생물학 뭐 지구 과학 아니면은 천문학 여러 가지 학문들이 있을 것이고 그런 과학에서 성취한 결과들을 인간 생활에 적용시키는 단계에서 나타나는 분야 어 예를 들면 공학이죠. 그런 공학을 어 적용해서 인간 사회가 인간 생활이 돌아가고 움직이는데 적절하게 적용시키는 단계에 일을 하는 사람이라고 생각을 합니다. 그래서 과학적인 지식 지식으로 개발된 어떤 시설 설비 장비 장치 도구들을 활용해서 인간들에게 사람들에게 사회에 도움이 되는 단계로 적용시켜 나가는 일을 하는 사람이라고 생각을 하며 앞으로도 훨씬 더 많은 어 도움이 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 궁금한데요 강의나 책을 활용한 공부를 하시는 게 있다면 어떠한 것을 하시는지 설명 바랍니다
A: 저는 개인적으로 무언가를 공부를 하기 위한 시간이 필요하다면 우선적으로는 강의나 책을 읽는 것보다는 혼자서 그것에 대한 자료를 먼저 찾아보곤 합니다. 혼자서 그것에 대해 궁금한 것을 찾아보고 혼자서 질문을 만들기도 하고 스스로 그것에 대해서 제가 스스로 강의를 만들기도 하죠. 이렇게 우선적으로 저 스스로 정리를 먼저 한 후에 책을 활용하여 제가 정리한 것이 맞는지 그리고 틀린 점은 없고 보완할 점은 없는지를 우선적으로 체크를 합니다. 그리고 제가 관련된 이 공부에 관련해서 좋아하는 사람의 강의를 듣고 그 사람의 강의 스타일을 그대로 카피하죠. 그 사람의 강의 스타일을 카피하는 이유는 제가 공부한 것을 바탕으로 제 주변에 있는 다른 사람에게 이것을 그대로 설명해 주기 위함입니다. 강의는 그 사람의 능력이기 때문에 저는 제가 좋아하는 사람의 강의 실력을 그대로 카피하는 것을 굉장히 좋아하죠. 그렇게 다른 사람의 강의 실력을 카피하면서 그 사람의 노하우를 취득하기도 하고 그 사람이 말하는 방법 그 사람이 이것을 이해하는 것에 대한 이해도 이런 것들을 제가 그대로 받아들일 수 있고 또 제가 그 강의 기술을 활용하여 다른 사람들에게 알려주다 보면은 제가 스스로 공부하는 것보다 두 배 세 배 이상 또 제 머리 속에 남게 됩니다. 저는 이렇게 강의를 통해서 강의를 직접 구현하면서 제가 공부한 것을 바탕으로 다른 사람들에게 이 지식을 알려주며 그렇게 공부한 것을 제 스스로 한 번 더 공부할 수 있는 기회를 얻습니다. 저는 처음에는 그저 책을 읽고 따라하고 머릿속에 암기를 하고 손으로 쓰기만 했는데 이렇게 제가 공부한 것을 바탕으로 다른 사람들에게 알려주다 보니 그 알려주는 기회 알려주는 시간이 저에게는 더욱더 큰 공부 시간이 되었고 알려주는 것뿐만이 아니라 제 스스로도 한 번 더 알아가는 기회가 되었죠. 저는 이렇게 스스로 먼저 학습하고 책을 공부하고 강의를 카피한 후 그 강의 스타일을 그대로 다른 사람들에게 알려주고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님이 이제 하고 싶은 직무가 있으시겠지만 어 다른 직무를 맡게 되실 수도 있습니다 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 그리고 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신가요
A: 네 저는 평소에도 정말 적응력이 빠르고 흡수력이 좋다 호기심이 많다 라는 게 저의 많은 장점이라고 생각하는데요. 저는 학교에서도 두 가지 복수 전공을 하면서도 다른 통합 전공을 들을 정도로 엄청나게 배우는 것에 열정이 있는 사람이라고 생각합니다. 단순히 이런 생산 설비뿐만 아니고 경영 디자인 뭐 뷰티 운동 이런 쪽에서도 굉장히 관심이 많은 편입니다. 여러 가지 일을 배워 보고 싶은 마음이 있고 여러 가지 일들이 또 많은 시너지를 발휘해서 제가 하고 있는 직무에 엄청난 도움을 많이 준다 고 생각하기 때문입니다. 저는 그래서 항상 도전적인 정신과 도전적인 마인드 열정으로 모든 일들을 대하고 다가가는 편인 것 같은데요. 그래서 만약에 회사에서 제가 가지고 있는 직무 이외에 또 다른 직무를 맡기시게 된다 면 그것도 두렵지 않고 새로운 도전 정신으로 제 현재 직무와 시너지를 일으킬 것이라고 생각을 하기 때문에 무조건적으로 제 직무 아닌 다른 직무를 주시게 된다고 하더라도 그 역할을 맡은 바를 잘 수행하는 직원이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하기에 지원자님의 노년의 모습은 어떤 모습이었으면 좋겠는지 지원자님이 생각하는 이상적인 노년의 모습을 답변해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하는 이상적인 제 노년의 모습은 마당이 딸린 단독 주택에서 큰 개와 고양이들과 사는 것입니다. 저는 스무 살 때까지 대가족들과 단독 주택 생활을 했었습니다. 그래서 아파트 생활을 한 지 이십 년이 지났지만 여전히 단독 주택에 대한 그리움이 많습니다. 그래서 제 마지막 노년기에는 꼭 단독 주택에서 살아야겠다고 목표를 세웠습니다. 어렸을 때는 많은 가족들 때문에 키우지 못한 커다란 개도 키우고 또 고양이들도 키우면서 제가 지은 단독 주택을 조금씩 고쳐가면서 제 삶을 마감하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 저희가 지방에 지사도 많고 또 공장도 있다 보니까 아무래도 또 지방에 내려가서 근무할 수도 있습니다 만약에 지금 본인이 원치 않게 지방 근무 발령이 난다고 하면 어떻게 대처하시겠습니까
A: 네 지방 근무 문제 없다고 생각합니다. 어 그 어차피 지금은 이제 글로벌 상황이기 때문에 대한민국 자체도 하나의 어떤 사회로 봤을 때 물론 대도시에 있는 것도 좋지만은 아 필요에 따라서 지방에 있는 공장이라든지 지방에 어떤 사무소라든지 이런 순환 근무를 통해서 본인의 역량을 더 키우고 발전할 수 있는 계기를 찾는 것도 상당히 좋을 거라고 생각을 합니다. 그렇지 않으면 너무 우물 안 개구리 식으로 본인을 한 군데서만 그 일을 했을 때 어떤 공장에 대한 어떤 희노애락 이랄까 그분들하고 대화를 그냥 그 막연한 그 대화를 나눌 수밖에 없고 그분의 내막이라든지 여러 가지 현실을 잘 이해할 수 없기 때문에 일단 본인의 성장을 위해서도 좋고 또 심지어는 향후 어떤 그 해외 공장 진출이라든지 또는 제 이 제 삼의 공장을 국내에서도 또 다른 지방에서도 구축하고 운영할 수 있기 때문에 결국에는 이제 회사의 발전과 더불어 본인도 추가적인 발전할 수 있는 그런 계기가 나올 수 있는 거기 때문에 일단은 그 뭐 지방으로 간다 공장으로 간다 해서 색안경을 끼고 나쁘게 생각하는 것보다 그로 인해서 본인이 얻을 수 있는 어떤 그 향후의 기대 효과가 있을지 또 어떻게 본인이 그걸 활용하고 운용할 수 있는지 결국에는 본인의 가치를 어떻게 제고할 수 있는지가 되겠죠. 우선 그렇게 생각하면서 잘 보고 배우고 어 적응하면은 머지 않아 좋은 그런 발전의 기회가 오지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후의 미래는 어떠실 것 같은지 설명해 주시구요 그때도 저희 회사에 계속 다니고 있을 것 같은지도 함께 답변 바랍니다
A: 만약 이 회사가 제가 생각하는 성장 가능성과 안정성을 함께 줄 수 있으며 함께 일하는 사람들이 어 저희 저에게 도움이 되는 그리고 제가 역시 그분들에게 도움이 될 수 있는 그런 사람이라면 저는 십 년 후에도 지금 회사에 계속 다니고 있을 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶고 이유는 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 사내에서 어떤 주제에 대해서 스터디를 하고 모임을 만든다면은 제가 하고 싶은 것은 어 사람들의 심리에 대한 스터디를 하는 그런 모임을 만들거나 참여했으면 하는 생각이 있습니다. 어 심리학적인 부분을 공부한다는 것은 인간 사회에서 살아가는 데 아주 중요한 어 방안과 도구를 우리에게 제공하는 그런 어 어떤 과목 공부가 아닐까 합니다. 인간과 인간이 만나서 서로 사회를 이루고 조직을 이루면서 살아갈 때 서로들 간에 생각지도 못한 오해나 갈등들이 많이 생길 수 있다고 생각을 합니다. 그러한 것을 해결하는 데서 어 중요한 요소는 상대방의 생각 감정 행동들을 바르게 이해하고 거기에 맞게 저의 생각 감정 행동을 맞추어 나가서 그 인간과의 관계를 좋게 만드는 것이 중요한 부분이라고 생각을 합니다. 그래서 그런 심리학적인 공부를 사내에서 다 같이 할 수 있다면 그것은 개개인적인 성과이며 회사의 발전에 도움이 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하시게 되면 자료를 문서화해야 할 일들이 많이 있는데요 어 지원자님께서는 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 그 생각을 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 소프트웨어의 개발 과정에서 개발 방침 요구 조건 설계 내용 운전 보수 방법 각종 관리 정보 등을 인간에게 이해시키는 문장 도식 등을 써서 문서화하는 것을 말합니다. 또 문서화된 생산물을 도큐먼트라고 합니다. 프로그램을 작성할 때 이것에 관한 각종 문서 어 도큐먼트에는 설계 제조 공정에서의 작업 결과를 나타낸 후 다음 공정으로 입력되는 설계 도큐먼트 운전 보수를 위한 정보를 주는 보수 도큐먼트 외에 작업의 실시에 관한 계획 방법 규약 등을 나타내는 도큐먼트를 문서화한다 라고 합니다. 문서화한다는 것은 결국 기록을 남긴다라는 것이고 기록을 남긴다라는 것은 어 어떤 근거를 남기게 된다는 뜻입니다. 이것은 다음에 어떤 무엇인가를 개발하거나 어떤 일을 할 때 자료로 삼을 수 있습니다. 이 자료라는 것은 어 나한테서 끝나는 게 아니라 공유가 되고 이것은 내 다음 사람 이것을 필요로 하는 누군가한테 공유가 되고 그 사람에게 자료를 그 사람이 자료를 쓸 수 있기에 문서화는 꼭 필요한 작업이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 겁니까
A: 네 제가 입사 후에 근무를 하면서 네 현재 일하고 있는 분야가 전 잘 맞지 않다고 이제 깨달았을 때 어떻게 하느냐고 물어보셨는데 어 저 같은 경우에는 일단 제가 정말 이 이거 안 맞는다 생각이 들었을 때 어 저의 위에 상사분들과 이야기를 한 번 해 볼 것 같습니다. 일단 제가 결정할 수 있는 부분도 아니고 제가 어 그렇다고 일을 안 할 수도 없는 상황이기 때문에 어 그런 고민들을 조금 같이 공유하면서 제가 이 일에 대해서 뭔가 좀 다시 생각하는 계기가 될 수 있는 부분도 있고 업무적으로 뭔가 더 다른 부분으로 배울 수 있는 부분도 있고 정 안 된다면 어 최후로 어 다른 부서나 다른 업무를 조금 맡아서 할 수 있는 방향도 있기 때문에 일단 제가 갖고 있는 그런 마음과 심정을 어 제 윗 분들께 어 잘 설명을 해드리고 이제 그럴 때 경험들을 조금 물어보고 피드백을 받을 예정 피드백 받을 것 같습니다. 어 그 받으면서 저 또한 어 계속 일을 하고 싶은 마음이 생길 수도 있는 거고 사람 일은 모르기 때문에 계속 하다 보면서 뭔가 마음이 좀 변하지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 공장이 주로 지방에 위치하다 보니 지방 근무를 하게 될 수도 있습니다 지원자님께서는 지방에 내려가서 근무하시는 것도 가능하십니까
A: 물론입니다. 지방에 가는 것은 저에게 하나의 문제도 되지 않습니다. 새로운 곳에서 생활을 하고 새로운 곳에서 무언가를 배우고 하는 것은 오히려 제가 좋아하는 일이기 때문에 새로운 곳에 가서 그곳에서 업무를 하는 것은 저에게는 새로운 경험이고 하나의 새로운 도전이라고 생각합니다. 또한 그 공장에 새로운 공장에 감으로써 그 공장에서 제품을 생산하고 하는 것들이 전반적으로 어떻게 이루어지는지 저의 눈으로 보는 것은 제가 이 제품을 이해하고 회사의 전반적인 업무를 이해하는 데 큰 도움이 될 것이라고 생각하기에 그곳에 제가 가야 하는 상황이 발생한다면 저는 그곳에서 근무를 하게 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 엔지니어가 되기 위해선 엔지니어가 무엇인지 잘 알고 있어야 하는데요 엔지니어가 무엇이라고 생각하는지 한번 말씀해 보세요
A: 일단 일반인들보다는 기계에 대한 지식과 경험이 있는 전문가라고 생각합니다. 그러다보니 뭐 전문 전문가이다 보니 그 다른 일반인들의 사람들보다 그쪽 대한 지식이나 경험이 충분히 풍부해야 된다고 생각하고 그쪽 분야에 대해서 더욱더 집중하는 그런 면모가 있어야 된다고 생각합니다. 다른 분야를 예를 들면은 대학교로 예를 들자면 일단 저는 스포츠 산업 전공을 하고 있지만 스포츠에 대해서 아무렇지 아무것도 모른다면은 저는 결코 스포츠 산업을 이제 들을 그런 이유와 명분도 없 없을 뿐더러 아무런 소용이 없다고 생각합니다. 이제 다시 엔지니어에 대해서 얘기를 하자면 엔지니어가 지식과 경험이 없다면은 그런 사람은 엔지니어라고 얘기할 수도 없고 그럴 이유도 충분한 명 명분도 없다고 생각하는 그런 그냥 일반인이랑 다름이 없는 그런 사람이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 현재로부터 삼 년 후까지 삼 년 동안 주요 성장 계획 또는 목표가 있으신지 만약 있으시다면 무엇인지 대답을 해 주시기 바랍니다
A: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있습니까 있다면 무엇인지 궁금합니다 라고 이렇게 질문을 해주셨는데요. 어 굉장히 어 어려운 질문이라고 생각하는데 일단은 어 제가 지금 준비를 하고 있는 자격증을 취득하는 것이 제 목표지만 어 자격증은 어 계 계획대로 따게 된다면 어 이제 일 년 안에 취득을 할 수 있기 때문에 취득한 이후에 제가 원하고 이제 어 돈을 벌 수 있는 직장에 어 취업을 하는 것이 일단 저에 목표인 것 같습니다. 그리고 삼 년 뒤까지 삼 년 내 성장 계획이라 하면은 제가 원하는 원하고 인제 선망하는 그런 회사에 취업을 한 다음에 인제 그 안에서 어느 정도 인제 어 이 입지를 가지고 있는 그런 곳까지 성장을 해서 더 많은 것을 향해 달려나가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다고 하면 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다 그래도 괜찮으실까요
A: 어 저는 제가 지원한 직무와 어 업무 성격이 맞지 않은 직무로 변경이 된다면 어 그런 부분에 대해서는 회사의 입장을 살짝 들어볼 것 같습니다. 제가 왜 요런 부서에서 가서 일을 해야 되는지 한 번쯤은 물어볼 것 같습니다. 어 그저 티오가 없거나 아니면 어 그쪽 부서에서 사람을 받지 않는다 라는 그런 단순한 이유라면 제가 한 번 다시 고민을 할 것 같습니다. 제가 변경되는 그런 직무가 어떤 업무이고 제가 가서 어떤 직무를 하게 되는지 확인을 할 것 같습니다. 제가 가진 전공 지식이나 어 기본 지식 같은 경우 와 뭐 많이 판이하게 다르다 라고 생각이 된다면 업무 진행을 하기 어려울 것 같습니다. 왜냐하면 새로운 업무들을 새로 배워야 하고 그런 업무에 대해서 진행을 하면서 어 남들과는 달리 어 추가적으로 공부를 많이 해야 되기 때문에 효율도 좋지 않고 어 제가 할 수 있는 어 업무 성격 상 어 더 잘 할 수 있는 부분들이 있는데 다른 쪽으로 뭘 하게 된다면 조금 저에게 손해가 있기 때문에 어 그런 부분에 대해서 좀 생각을 많이 할 것 같습니다. 하지만 어 다르다고 다른 부서라고 해도 제가 가진 전경성 전공의 성격과 제 능력을 발휘할 수 있는 부분이 있다면 저는 당연히 업무를 최선을 다해서 진행할 것 같습니다. 왜냐하면 어 모든 업무는 연관이 있다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 왜 그걸 공부하는지 그리고 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 요즘 공부하는 것이 어 무엇인지 질문을 주셨는데요. 어 제가 요즘 공부하고 있는 것은 돈에 대한 겁니다. 네 돈을 공부하는 것을 어 예전에는 하지 않았었는데 요즘에 어 자본주의 사회에 살아가는 사람들의 시민들의 소양으로 경제에 대한 생각 또 특별히 돈을 버는 다양한 방법에 대해서 어 생각해보고 배우는 것이 참 재미도 있고 필요도 하다고 생각을 합니다. 어 왜냐하면 사람이 살기 위해서는 반드시 경제 활동 돈을 버는 활동을 해야 하는데요. 어 본인이 직접 벌지 않는다면 누군가에게 도움을 받아야 하는데 어 그것은 또 쉽지 않은 일이고 자기 자기 힘으로 또 돈을 벌게 되면 훨씬 만족스러운 생활을 할 수 있기 때문입니다. 하지만 돈을 버는 방법이 자기의 모든 시간을 다 에너지를 다 돈 버는 데에다가만 쏟으면 어 나머지 어 가정이나 아니면 자기를 돌보는 시간 여유가 없기 때문에 금방 지치고 말 것입니다. 그래서 제가 지금까지 배웠던 것 중에 가장 중요한 것은 근로 소득이 아닌 다양한 파이프라인을 구축하는 것입니다. 다양한 방법이 있는 것으로 배우고 있고 그것을 통해서 어 더 나은 더 행복한 그런 생활을 영위할 수 있다고 생각합니다. 그러면 이것으로 답변을 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시나요 그렇다면 왜 그 일을 하면서 휴식을 취하는지도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 휴식할 휴식을 취할 때 보통 드라마를 많이 봅니다. 대부분의 면접자들이 휴식을 취할 때 드라마를 본다거나 유튜브를 본다거나 어 떠 보고 싶었던 영화들 드라마를 본다고 하는 면접자들이 많이 있을 것입니다. 그렇지만 저는 조금 다른 드라마 시청법을 가지고 있습니다. 저는 모든 모든 드라마들을 보통 재생 속도에서 두 배 정도 빠르게 해서 빨리빨리 드라마들을 섭렵합니다. 왜냐하면 우리에게 시간은 주어져 있고 드라마를 시간 드라마를 볼 수 있는 시간도 무한정 있는 것이 아닙니다. 왜냐하면 우린 사회 구성원으로서 경제활동에 참여하고 있기 때문에 죽치고 앉아서 드라마를 볼 수 반은 볼 수 만은 없습니다. 휴식 시간은 정해져 있기 때문이죠. 그 정해진 시간 안에 많은 드라마를 보기 위해서 저는 속도를 빠르게 해서 남들이 한 편 볼 때 저는 두 편을 봅니다. 그렇게 해서 많은 드라마들을 섭렵을 하고 어 많은 드라마들을 드라마와 영화를 이렇게 관람을 하고 그걸 통해서 유행하고 있는 요새의 경향은 어떤 것인지 빨리빨리 파악하는 것이 저의 큰 제일 큰 휴식 중의 목표라고 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서 그리고 왜 그렇게 생각하셨는지 그 이유와 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 일단 저는 그 생산 쪽에 이렇게 그 지원을 했고요. 생산 쪽에 어느 정도로 제가 그 케리어나 위치에 도달이 된다 하면은 어 그 뒤에는 그 판매 쪽을 지원하는 그런 업무를 좀 하고자 합니다. 그 이유는 간단합니다. 그 회사에 아무리 양질의 제품을 싸게 좋게 잘 만든다. 아 하여도 그 제품이 원하는 시간 안에 원하는 양만큼의 판매가 되지 않으면은 어 생산이 정상적으로 가동이 된다든지 또는 뭐 재고가 이렇게 많이 쌓이거나 재고라는 것은 완제품 재고와 어떤 부품 자재 재고가 다 포함되겠죠. 많은 재고가 쌓일 수 있기 때문에 회사의 경영에 많은 어려움이 있을 수 있습니다. 그래서 그런 거를 좀 더 사전에 해소하기 위해서 어 제가 생산에 많은 어떤 그런 어 자재나 설비나 어떤 사람이나 기술 또는 이런 거에 대해서 이미 인제 축적이 됐고 노하우가 많이 쌓여 있다는 그런 전제 하에 에 판매를 지원했을 때 시장에서는 늘 뭐 기존에 있는 제품을 그대로 원하는 경우도 있지만 항상 그 변화를 갖고 새로운 제품을 요구하는 경우도 많이 있기 때문에 그때는 제가 나서서 어떤 시장의 요구를 어떻게 최소한 빨리 만족하고 변화를 갖고 대응할 수 있는 길을 찾는 데는 도움이 많이 될 것 같습니다. 그러므로서 회사의 어떤 생산 가동성도 높이고 재고도 줄이고 판매는 늘릴 수 있는 그런 효과가 나오지 않겠나 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있으신가요 어떤 책인지 궁금한데요 그 책을 왜 읽으시는지도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 최근 자동차 정비 관련 서적을 읽고 있는데요. 자동차들은 요즘 거의 다 컴퓨터 즉 회로로 이루어져 있습니다. 반도체 산업이 너무도 발전하다 보니 이제 다동 자동차는 디젤 가솔린을 넘어 전기차로 발명이 되어 상용화에 이른 지 이미 몇 년이 지난 상태고요. 저는 이 전기차에 주목을 했습니다. 백 퍼센트 전기는 아니겠죠 아직 엔진은 저희가 피스톤이라고 한다는 기구들과 바퀴가 아직 다 있죠. 하지만 그 기계적인 것 말고 내 쪽으로 봤을 때 거의 모든 것이 반도체로 이뤄집니다. 저는 이 자동차 산업이 컴퓨터화 되는 것에 대해 주 주목했습니다. 어떻게 보면 미래에 없어질 직업 중 하나가 자동차 정비사이기도 하죠. 현재는 그렇지 않지만 지금 현재 자동차 부품 중 반도체가 들어가는 수량이 점점 많아지고 있고요. 이것에 주목을 해서 저는 자동차 정비를 할 때로 한번에 정리 정비를 하는 그런 정비 툴 이런 것들에 주목을 했습니다. 딱 선만 연결하면 어느 부분이 고장됐는지 알 수 있다는 것이 굉장히 흥미로웠고 저도 언젠가 이런 것을 배워 보고 싶다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주시겠습니까 직접 한 번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션은 사람과 사람 간의 어떤 교류라고 생각을 합니다. 커뮤니케이션의 내용은 지적이거나 이성적 논리적인 현실적인 내용이 포함이 되겠지만 쫌 더 중요한 것은 그 아래에 흐르고 있는 감성적 감정적인 인간관계의 중요성이 필요하다고 생각합니다. 우리는 이성적인 동물이라고 생각하지만 실제로는 감성 감정적인 면에 영향을 많이 받고 있다고 생각합니다. 그래서 커뮤니케이션도 상대방의 감정과 어떤 감성을 이해하고 그것이 저에게 긍정적인 방향으로 흐르게 만들 수 있을 때 좋은 커뮤니케이션이 이루어질 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 저는 사람을 만날 때 쫌 더 능동적이고 적극적으로 그 사람에게 다가가려고 노력하고 여러 가지 서로가 공유할 수 있는 공통 부분을 찾아서 대화를 나누면서 감정적으로 친숙함을 서로 느끼게 하는 그런 과정을 제일 먼저 하려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 아 만약 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라는 어느 나라인지요 그 나라에 대해서 소개해 주시고 그 이유도 한번 말씀해 주세요
A: 어 해외 출장지를 제가 고를 수 있다 그러면 전 태국을 선택하겠습니다. 저는 예전에 태국에서 약 일 년 육 개월 동안 어 체류를 한 적이 있습니다. 현지에 친구인 가이드가 있어 가지고 어 한국 사람을 상대로 현지에서 가이드도 해봤으며 어 현지인들을 상대로 물건을 판매해 본 경험도 있습니다. 저는 거기서 체류하는 동안 그들의 문화 그들의 역사 어 그들의 생활에 대해서 어 많이 알고 있으며 이해도가 높다 라고 자부합니다. 저는 방콕 시내의 지리도 꽤 잘 알고 있는 편입니다. 저는 개인적으로 태국이 주변의 다른 나라인 베트남 캄보디아 뭐 필리핀 라오스 보다 어 문화 경제적으로 한 발자국 정도는 더 앞서 있다고 생각을 합니다. 태국의 젊은이들은 요즘 한류에 흠뻑 빠져있습니다. 우리의 음악을 듣고 우리의 드라마를 보면서 우리의 문화에 대해서 관심이 매우 많은 편입니다. 어 저는 우리의 제품을 이 한류와 잘 섞어가지고 어 태국 시장에 진출한다면 그들은 별 무리 없이 거부감 없이 우리 제품을 잘 받아들일 수 있을 거라고 저는 생각합니다. 저는 태국을 중심으로 태국을 선점 기지 삼아 교두보 삼아 다른 주변의 다른 나라로 어 우리의 수출망을 넓히는 것이 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 것이 있다면 그것을 왜 공부하고 있는지 이제까지 어떤 것들을 배웠는지 말씀해 주시겠어요
A: 요즘 제가 따로 공부하는 것이 있습니다. 제가 요즘 따로 공부하는 것은 악기를 배우고 있는 중입니다. 저는 악기 중에서도 가장 중요한 악기라고 생각하는 베이스라는 기타를 배우고 있습니다. 베이스 말 그대로 바닥 기본이 되는 악기인데 음악을 할 때든 어떤 것을 만들 때든 항상 베이스는 기본이 됩니다. 음악에서 베이스가 빠진다면 그것을 아주 받쳐주는 탄탄한 밑받침이 사라지는 것이고 실제로 베이스가 빠진 음악을 듣게 된다면 굉장히 빈 공간 허한 느낌이 들기도 합니다. 저는 이런 베이스를 배우는 이유에 대해 먼저 말씀드리겠습니다. 제가 베이스를 배우는 이유는 현재 저는 일을 하면서 굉장히 일에 몰두하는 사람이지만 그 이외에 다른 것에도 한번 몰두해 보고 싶은 생각이 들었습니다. 일에만 하루 종일 몰두를 하고 그것이 일주일이 되고 한 달이 되고 일 년이 지나고 계속 시간이 지나다 보니 이외에 다른 것을 위한 탈출구가 없다는 것을 느꼈습니다. 사람은 누구나 머리가 어느 정도는 비울 수 있는 그런 계기가 필요하다고 생각을 하는데 저는 쉬는 시간까지도 일과 관련된 것들을 생각하며 쉬고 있었죠. 저는 이렇게 머리를 비우고 생각을 비우는 것이 굉장히 약한 사람이었던지라 다른 것에 한번 몰두를 해 보자. 일과 관련되지 않은 것에 몰두를 해 보자 라는 생각을 했습니다. 그런 생각을 하다가 배우 생각했던 것이 새로운 것을 배워보자는 것이었고 새로운 것을 배우기 위해서 내가 무엇을 좋아하는지를 찾아봤습니다. 그러다 보니 제가 발견할 수 있었던 것이 바로 베이스였고 제가 베이스를 배우면서 굉장히 행복하고 기분이 좋다는 것을 느꼈죠. 지금까지는 기본적인 것을 배웠고 기본기를 계속해서 연습하는 중입니다. 하지만 어떤 것이든 이 기본이 정확하게 되어 있지 않다면 그 앞으로 나아갈 수 없기 때문에 저는 현재 기타를 잡는 방법 줄을 튕기는 방법 악보를 보고 박자에 맞춰 치는 방법 등 다양한 것들을 먼저 배우고 있습니다. 하지만 저는 이마저도 재밌다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 특별히 가고 싶으신 회사가 있으신지 궁금합니다 그리고 회사를 보실 때 특정 도메인을 보는지 회사의 분위기를 보는지 어떤 점을 중점적으로 보시나요
A: 네 제가 가고 싶은 회사가 있다면은 어떤 게 좋다 이제 물어보셨습니다 뭐 도메인이 중요한지 분위기가 중요한지. 저는 가족 같은 분위기의 회사가 너무 좋습니다. 어 일단 제가 어 지금 타지 타지로 왔다 보니까 원래 본가는 따른 곳에 있다 보니까 어 어쨌든 제가 여기서 일을 하게 된다면 어 가족들과 떨어져서 이제 생활을 해야 되 됩니다. 그러다 보니까 가족들과 만나는 시간보다 우리 직장 동료들과 만나는 시간이 더 많다 보니 직장 동료들을 가족처럼 행복할 수 있게 그런 분위기면은 어 의지할 때도 생기고 뭔가 터 놓고 얘기할 것도 생기고 뭔가 마음의 안정이 생기기 때문에 저는 어 뭐 돈이 많거나 이런 것보다도 회사의 분위기가 중요하다고 생각하고 그 분위기가 가족 같으면 더욱더 좋을 것 같습니다. 그리고 어 제가 가족 같은 회사에서 일을 해보고 싶었던 게 약간 로망이긴 했는데 어 뭔가 제가 고민이 있거나 할 때 어쨌든 말이 통하는 사람들은 뭔가 이거에 대해서 어느 정도 알고 나를 어느 정도 아는 사람들입니다. 그런데 부모님이나 뭐 가족들이랑 얘기하기 한 하기에는 뭔가 조금 어 많은 거를 말하고 싶지 않을 때가 있다 보니까 주변 동료들한테 도움을 많이 요청하곤 할 것 같아서 저는 네 가족 같은 회사인 분위기 좋은 그런 회사에 가고 싶다는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관한 논란이 있었는데요 지원자께서는 찬반양론에 대해 각각 어떻게 생각하고 있나요
A: 우버 택시에 관해서는 저는 우버는 무조건 반대라고 생각합니다. 우리나라를 예로는 우버는 많이 접할 기회가 없긴 하지만 해외로는 많다고 합니다. 하지만 저는 우리나라 이제 대한민국에서 거주하고 살고 있기 때문에 일단은 반대로 생각합니다. 일단 반대 얘기를 먼저 해 보자면 일단 우리나라에서는 택시 사업이 굉장히 활발합니다. 그런데 거기에 우버가 이제 들어서게 되면은 원래 기존에 있던 택시 사업의 산업 자체가 이제 좀 산업적으로 좀 약간 많이 흔들리고 혼돈이 생길 것 같습니다. 거기 그런 부분에서 좀 반대를 하는 편이고 찬성의 이야기를 한다면 일단 지금 우리나라 일자리가 많이 부족한 걸로 알고 있습니다. 그러므로 이제 자기 자차가 있는 사람들의 이 우버를 이용 우버 시스템을 이용해서 이제 용돈벌이나 뭐 개인적인 아르바이트비 아니면 생활을 할 수 있는 그런 자가업으로 이용할 수 있어서 좀 일자리가 좀 많이 보다 나 나아진다고 생각해서 그런 부분에서는 찬성이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 팀 작업으로 일을 여러 번 해 보셨을 텐데요 본인이 생각할 때 자신은 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 혹은 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 설명을 해주세요
A: 습 저는 팀장도 해 보고 팀원도 해 봤는데 제가 어디에 더 잘 맞는진 저도 잘 모르겠어요. 잘 모르겠어서 그냥 시켜 주시는 대로 할게요. 시켜 주시는 대로 하는 게 저한테는 맞는 것 같습니다. 그렇다 해가지고 제가 이렇게 뭐 문제를 이렇게 피하고자 하는 그런 태도가 아니라 저는 어떤 상황이든 주어진 상황이든 최선을 다할 수 있는 최선을 최선을 다하고자 하는 그런 마인드가 이렇게 기본적으로 장착되어 있기 때문에 팀원으로 들어가면은 누가 이거 하라고 하면은 그것도 잘할 것 같고 뭐 이렇게 너한테 이렇게 감투 씌워 줘 가지고 이거 너 니가 좀 이렇게 지휘 좀 해라 라고 해도 저는 잘할 수 있거든요. 근데 저한테 무언가를 그 둘 중에 하라고 고르라고 하시면은 아직 제가 나는 팀장이 맞다 팀원이 맞다 라고 확정 지을 수 있을 정도까지의 그런 사회적 경험은 아직 덜 쌓였다고 제가 아직 생각을 해서 예 조금 더 경험이 필요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 여태까지 여러 대외 활동을 해 오셨을 텐데 대외 활동을 통해서 어떤 걸 배우셨습니까
A: 음 몇 가지 대외 활동을 해 보았습니다만은 그중에서도 기억에 남는 것은 요양원에 계신 어 나이가 많으시고 연로하시고 그리고 여러 가지 질병으로 인해서 신체 기능이나 인지 기능이 많이 떨어지시는 그런 어려운 상황에 계시는 노인 분들에 대한 봉사 생활을 해본 경험이 있습니다. 대략 한 일 년 정도를 어 매주 방문을 하고 어 한 한 두 시간 정도의 봉사 활동을 했었는데 어 그때 느꼈던 것은 어 제 자신도 제 생명이 무한한 것이 아니고 어 어느 일정 기간이 지나면 내 생을 마감할 수 있고 그리고 나이가 들면서 저의 육체적인 어 능력이나 어 정신적 인지적 능력이 떨어지고 어 쇠퇴할 수 있다는 것을 이해하고 어 제 전체적인 인생에서 지금 현재 어떻게 살아가야 될 것인가 하는 그런 제 인생 전체를 보는 그런 생각이 좀 더 명확해지고 넓어졌다 라는 것이 많은 도움이 되었다고 생각합니다. 항상 유한한 삶을 사는 존재로서 지금 살아가는 이 순간에 최선을 다하고 그리고 어 다른 사람들을 위하는 마음을 가져야겠다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 지금 공부하고 있는 분야가 있는지요 어 어떤 분야를 공부하고 계시는지 어 왜 그걸 공부하시는지 그리고 지금까지 그것을 통해서 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 현재 공부하고 있는 분야는 경제를 공부하고 있습니다. 그동안 이제 경제에 대해서 자세하게 생각을 안 하고 있다가 이제 미래라든가 그다음에 현재의 경제 상황이라든가 이런 것들이 점점 나빠지고 음 실질적으로 가정에 영향을 미치고 있기 때문에 어 경제에 대해서 열심히 공부를 하고 있고 지금까지 어 주식이라든가 펀드라든가 그다음에 예금 예적금이라든가 이런 것들에 대해서 어 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살아오시면서 가장 후회되는 일이 있다면 무엇인지 말해 주시고 한 가지만 이야기해 주시면 됩니다
A: 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 중학교에서 고등학교 사이 잠시 공부를 놓은 것입니다. 중학교 이 학년 때까지 저는 공부를 곧 잘하는 모범생이었습니다. 그때까지 반에서 반장 부반장을 도맡아 했고 부모님 말씀도 잘 듣는 성실한 학생이었습니다. 중학생되어 공부를 열심히 해서 고등학교도 공부 잘하는 학교에 진학하고 고등학교에서도 열심히 해서 좋은 대학에 진학하는 게 당연하다 여겼습니다. 그러던 중 중학교 이 학년 때 무렵 크게 방황하기 시작했습니다. 열심히 하던 공부도 놓아버리고 매일 게임 스포츠 등 다른 일들에 빠져들었습니다. 공부에 관심을 안 가지다 보니 학원을 다닐 필요성도 못 느꼈고 부모님 몰래 학원도 빠지다가 결국 다니던 학원도 전부 관두었습니다. 지금 와서 생각해보면 그땐 참 멘탈이 약했던 것 같습니다. 그 나이에 강한 멘탈을 갖는 것도 참 어려운 일이지만 유독 멘탈이 약했고 어떻게 생각해보면 누군가가 옆에서 잡아주는 사람이 있었으면 어땠을까 생각도 했습니다. 그렇게 고등학교 이 학년 때까지 열심히 놀다가 고등학교 삼 학년이 되서야 정신 차리고 다시 공부를 해 지금 졸업한 대학에 진학하게 되었습니다. 벌써 십 년도 넘은 일이지만 그 당시에 공부를 안 한 게 지금은 이제 좀 덜하지만 적어도 이십 대 초반까지는 영향을 미쳤다고 생각합니다. 이젠 더 이상 그렇지 않고 마인드나 생활 습관 같은 부분이 많이 바뀌었고 성장했습니다. 가장 후회되는 일이기는 하지만 그래도 그때 그런 경험이 있기 때문에 그런 후회를 다시 반복하지 않기 위해 지금 열심히 살 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두신 어 특별한 사유가 있으신지 궁금합니다 또 있으시다면 현 직장도 같은 이유로 그만두실 그런 가능성이 있으신가요
A: 네 제가 이전 회사를 그만둔 이유는 제가 판매하는 상품이 회의적이었기 때문입니다. 저는 보험 회사에서 근무를 했습니다. 보험이란 것은 적절한 보험료로 인해 적절한 혜택을 받으면 되는 것이었습니다. 하지만 거의 모든 단계에서 과대 포장하여 그 상품을 팔 수 밖에 없었습니다. 한 푼이라도 더 가져 오게 만드는 것이 보험 회사의 목적이었기 때문입니다. 그렇기 때문에 지금 이 회사에서는 같은 이유로 그만둘 가능성은 없습니다. 왜냐하면 이 회사에서 만드는 에이아이 는 보험과는 달리 앞으로 이 세상에 꼭 필요한 존재이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 이력서를 보니 정비 관련된 이슈를 몇 번 달아보 다뤄본 것으로 생각이 됩니다 혹시 어 그런 경험들 중에서 성공적으로 정비 관련 이슈를 경험해 본 해결해 본 경험에 대해서 말씀해 주실 수 있으신가요
A: 제가 맡아서 움직이고 있었던 기계가 있었는데 음 편의상 제 기계라고 얘기를 하겠습니다. 제 기계가 원래 그렇게 반복적으로 이렇게 이렇게 찍어내는 일을 했었어야 했는데 그리고 저는 그 시간 안에 일정하게 주어진 시간 안에 그 필요한 양만큼을 그렇게 그 기계를 통해서 찍어냈었고 그렇게 제 기계랑 오랫도랑 오랫동안 일을 했었는데 그 기계가 가끔씩 어떤 그 국물 국물 같은 것을 떨어뜨려 가지고 그 우리 생산물에 그런 걸 묻히는 것이었었습니다. 그 국물 같은 것이 어떤 검은색 물체에다가 약간 빨강색도 띠고 있었기 때문에 그게 뭔지 처음엔 잘 몰랐었습니다. 근데 자꾸 그런 것들이 찍혀 나오다 보니까 불량이 발생이 되어져 가지고 이 기계를 손을 보지 않고서는 작업을 계속 했다가는 계속 불량을 만들어내는 상황이었어 가지고 왜 그럴까 하다 보니까 그 벨트에 벨트에 그걸 부드리 부드럽게 한다고 기름을 뿌렸었는데 그 기름을 뿌린 게 너무 많이 뿌려져 가지고 주변에 이제 이 겉면에 있던 녹슨 그 철 물을 철 물과 기름 물이 섞여 가지고 그렇게 계속 찍혀 나오는 그런 문제가 있었는데 그거를 제가 이제 닦아내 가지고 제 기계다 보니까 제가 애정을 갖고 그렇게 닦아냄을 통해서 다시 네 불량 없이 일을 계속할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 그 지역을 제가 선택할 수 있다면 저는 태국을 선택하고 싶습니다. 저는 젊었을 때 태국에서 약 일 년 육 개월 정도 어 거기에서 현지에서 체류를 한 적이 있습니다. 당시에 친구가 그 여행사에 다니면서 가이드를 하고 있었는데 저는 거기서 체류하는 동안 한국 사람을 상대로 어 여행 가이드 해 봤고 어 물건도 팔아봤습니다. 저는 나름 그 지역의 태국에 대한 문화라든지 이제 그들의 생활에 대해서 많이 알고 있으며 익숙합니다. 현재 태국은 우리 한류 열풍으로 인해서 젊은이들은 한국의 드라마를 보고 한국의 음악을 듣고 우리 한국의 문화에 대해 심취해 있습니다. 이 때 저는 우리의 제품을 어 그 한류 문화와 적절히 잘 어 믹스를 해서 어 어 태국 시장에 진출을 한다면 그들은 별 부담감 없이 좀 더 쉽게 그 시장에 진출할 수 있을 거라고 생각합니다. 저는 이 태국을 발판으로 삼아서 그 주변에 있는 베트남 캄보디아 라오스 뭐 필리핀까지 우리의 그 시장을 점점 넓혀 갈 수 있을거라고 생각을 합니다. 태국은 다른 동남아국에 비해서 그 경제나 문화적인 면에서 조금 더 앞서 있기 때문에 저는 일단 첫 번째 어 시장으로 태국을 삼는 게 적당하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 엔지니어가 되기 위해선 엔지니어가 무엇인지에 대해 잘 알아야 할 필요가 있죠 지원자님은 엔지니어가 무엇이라고 생각하시나요
A: 우선 제가 생각하는 엔지니어에 대해 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 저 제가 생각하는 엔지니어 예를 들어서 옛날에는 이론을 추구하는 엔지니어 그리고 기술자인 엔지니어 이렇게 조금은 나눠져 있었지만 이제는 엔지니어가 단 하나가 아니라 여러 가지의 포괄적인 의미를 뜻한다고 생각합니다. 엔지니어는 공학자라는 뜻으로 되어있는 영어 단어입니다. 저는 이렇게 엔지니어 공학자란 기초학문인 수학과 과학을 토대로 형성된 지식을 기반으로 연구를 하거나 이런 학문적 지식을 가지고 활동을 하는 프로테 프로페셔널한 전문가라고 생각합니다. 그리고 이들의 목표는 가성비를 극대화하여 공학에 필요한 도구인 이론을 창출해 내는 것이지요. 구체적으로는 프로세스나 시스템 혹은 제품의 효율성과 안전을 보장해 주는 것이 이들의 의무라고 생각합니다. 저는 이렇게 많은 사람들이 엔지니어의 본래 역할을 헷갈려하는 이유 중 하나가 아무래도 기술자로 오인하는 경우가 있기 때문이라 생각합니다. 사실 이 모두가 공학을 기반으로 하는 것은 맞지만 본질적인 차이가 있다고 생각합니다. 이렇게 어 언 엔지니어 말 그대로 연구를 하는 사람이 있고 그 다음에 기술자 이 연구를 바탕으로 실제로 제작을 하는 사람이 있기 때문에 정확하게 어떤 쪽으로 내가 어떤 것이 맞는지에 대해서 먼저 아는 것이 중요하고 그것에 관련된 직종을 갖기 위해 공부를 하는 것이 중요하다 생각합니다. 저는 이렇게 엔지니어에 대해서 엔지니어가 잘 하기 위해 엔지니어가 좋은 사람이 되기 위해서라면 우선적으로 정말 폭 넓은 범위 안에서 내가 하고자 하는 것을 명확하게 해내야 하는 것이라 생각합니다. 내가 하는 것을 명확하게 해내기 위해서라면 많은 엔지니어들이 기술 중에서 내가 무엇을 잘하고 무엇이 관심이 있는지를 선택하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 그리고 이렇게 엔지니어가 된다면 말 그대로 그 분야에 대한 전문가가 되는 것이기 때문에 그 분야에 대해서는 정말 누가 툭 건드려도 누가 물어보더라도 그것에 대해 완벽하게 말할 수 있는 사람이고 그것을 직접 눈으로 보여줄 수 있는 사람이야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 입사해서 오 년 뒤 십 년 뒤에 지원자님은 어떤 엔지니어가 되어 있을까요
A: 제가 회사에 들어가서 오 년 내지 십 년 후에 어떤 엔지니어가 되어 있을지는 뭐 저도 잘 모르겠지만 어 저는 이런 조금 엔지니어가 되었으면 하는 바램이 있습니다. 뭔가 만능인이 되는 그 엔지니어가 되고 싶은데 어 뭐를 해도 뭐든지 다 할 수 있는 어 만약에 내 분야가 아니더라도 다 기본적인 지식들이 있어서 어 하나하나 다 배우고 다 이제 실습해서 이제 내가 표출할 수 있고 내가 어 만들고 뭐 보여줄 수 있는 그런 엔지니어가 돼서 어디에서나 인정받는 그런 사람이 되고 싶습니다. 어 그러기 위해서는 어 회사에 대해서도 좀 더 어 긍정적인 생각과 함께 즐거운 마음으로 일을 해야 되고 어 습득하는 마음 뭐 이런 부분에 있어서 노력을 해야 된다라는 어 생각을 하고 있습니다. 어 일단은 모든 면에서 완벽하려면 제 자체가 노력을 많이 해야 돼서 어 완벽한 사람이 되기 위해서는 어 조금씩이라도 더 열심히 공부하고 노력하는 모습을 보여줘야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일해 보고 싶은 나라는 어디인가요 또한 그 이유는 무엇인지도 알려주세요
A: 미국이라는 큰 나라를 보면은 굉장히 멋있고 로맨틱하고 멋진 나라라고 생각을 하기가 쉬운데 어 제가 지난 칠 년 동안 미국 생활 유학 생활을 하면서 느낀 것은 현실은 아직도 소수의 몇몇 주들 안에서는 어 인종차별이 분명히 존재를 한다. 옛날처럼 무슨 피부가 까만 색 피부가 노란색인 사람들을 보면은 막 몽둥이를 휘두르고 살인을 저지른다거나 그런 정도까지는 아니어도 은근한 차별이 있습니다. 예를 들어서 높은 자리에는 피부색이 노란 사람 에이시안사람들을 앉히지 않는다던지 꼭 에이시안 사람들은 그 사이드에 비서 자리를 뭐 맡게 한다든지 뭐 이런 식의 인종차별이 있습니다. 하지만 제가 알기로 동북에 특히나 버지니아 쪽에 있는 어 미국인들은 굉장히 그런 부분에 있어서 어 차별을 두지 않습니다. 인종 차별이 거의 없다고 볼 수 있고 어 그렇기 때문에 그런 좋은 환경에서 어 일에만 집중할 수 있는 그런 어 좋은 주라고 생각을 하기 때문에 갈 수 있다면 미국 동부에 가서 해외 출장을 어 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하다가 모르는 과제가 등장할 수 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 그러한 해결법과 이유를 말씀해 주시길 바랍니다
A: 그 직무 중에 제가 잘 모르는 과제는 언제라도 생길 수 있다고 봅니다. 제 전문 분야가 아니거나 전문 지식이 부족한 분야가 제 직무에 등장했을 때는 어려움을 겪겠지요. 그런 경우에 가장 먼저 해야 될 것은 그 쪽 지식을 습득하기 위한 노력을 기울이는 것입니다. 그중에서 제가 가장 효율제로 생각하는 것은 그 분야의 전문가를 찾아서 제 상황을 설명하고 도움을 요청하는 것입니다. 전문가의 도움과 가이드를 받을 수 있다면 그 분야에 폭넓은 전문 지식을 빠른 시간에 효율적으로 습득하는데 큰 도움이 될 것입니다. 그리고 제가 전문 분야를 처음 시작할 때 그쪽에서 제대로 된 방향성을 가지기 어렵지만 전문가를 통해서 도움을 받는다면 제대로 된 방향성을 가지고 그 분야의 전문 지식을 얻을 수 있을 것입니다. 그래서 모르는 과제는 전문가를 찾아 도움을 받는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제를 창의적으로 해결하신 경험이 있나요 있다면 그 과정을 설명해 주세요
A: 세상을 살아가는 사람들이 어떤 문제를 창의적으로 푸는 경험은 많지 않은 것 같습니다. 사실 창의적인 순간은 우리 일상에서 그렇게 많지 않으니까요. 저에게도 그런 것은 당연하다고 생각을 합니다. 사실 제가 창의적으로 어떤 문제를 해결하기보다는 아주 사소한 경험을 말씀드리겠습니다. 제가 어떤 아가씨와 데이트를 할 때가 있었는데 그 아가씨가 포도주를 마시고 싶다고 이야기 했습니다. 포도주를 구하러 어 편의점에 갔었습니다마는 포도주가 없었습니다. 그 시간에 다른 곳을 찾으러 다니는 경우에도 쉽지 않다는 것을 바로 알 수 있었습니다. 그래서 포도주를 마시는 그 아가씨의 요구를 못 들어줄 수 있다고 생각을 했지만 잠시 생각한 제가 포도 주스와 어 도수가 높은 소주를 구해서 그 둘을 섞어서 포도 주스 소주를 만들었습니다. 그리고 그것을 그 아가씨에게 어 권해봤더니 포도주와 똑같은 맛이라고 하더군요. 어 순간적으로 포도주를 마련할 수 있었습니다. 웃기지만 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었나요 한 가지만 말씀해 주세요
A: 어 저는 그 남동생이 하나 있는데요. 나이 차이가 한 다섯 살 정도 나는 음 남동생인데 좀 어느 순간 이 뭐 사춘기도 겪고 어 좀 고등학교 때 어 동생이 방황을 하기 시작하면서 아 굉장히 좀 그 무렵에서부터 어 최근까지도 좀 멀어졌던 어 사이였습니다. 그래 가지고 아 저는 나름대로 형이고 음 제가 다 겪었던 일이니까 이렇게 해라 저렇게 해라 조언도 많이 하고 어 심할 때는 좀 때리기까지 했었는데 어 그런 부분들이 어 대화는 단절돼 있고 뭐 이렇게 서로에게만 불만이 쌓여서 어 너무 심해지다 보니 어느새는 음 제가 집에 가도 말을 잘 안 하더라구요. 어 그러고 난 뒤로 이제 음 좀 확실하게 좀 시원하게 풀 어 계기가 없이 음 제가 군대 다녀오고 또 제 취업 준비를 하고서 뭐 복학하고 생활을 하다 보니까 동생도 어느새 군대를 갔고 또 군대를 다녀와서는 그냥 동생이 혼자 나가서 살면서 어 지금까지도 좀 얘기랑 연락을 좀 안 하는 상태로 좀 지내고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 공장에서 일해 보신 경험이 있는지 궁금한데요 만약 있으시다면 그 경험에 대해서 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 예전에 제가 아는 친구에게서 괜찮은 알바를 같이 해보자는 제안이 있었습니다. 그 당시 잠시 쉬고 있는 상태였기에 무슨 일인가 하고 물었더니 자동차 생산 회사에 하청 업체로서 자동차 부품을 생산하는 업체였습니다. 야간 타임으로 오 일 정도 근무를 해 보았는데 자동차 판넬 부분을 생산하는 부서였습니다. 재미있기도 하였지만 한 시간 정도 지나니까 똑같이 반복되는 과정이 지루하다는 생각이 들었습니다. 특히나 프레스 작업을 할 경우에는 위험한 순간도 꽤 있다는 것을 이해하게 되었습니다. 생산 부서의 위험성과 그리고 작업 강도가 강아지 강하게 일면서도 그리고 단순 작업이 반복되는 그런 경험을 통해서 어 우리가 사회에서 사람들이 해 나가는 업무에는 다양한 업종 일들이 있고 그런 부분에서도 많은 사람들이 참여하고 있다는 것을 알게 되었습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 외근이나 잔업 혹은 외근이 많아질 경우들이 종종 생깁니다 지원자님께서는 이런 경우도 괜찮으시겠습니까
A: 저는 군대에서 장교로 육 년 사 개월 간 복무했습니다. 이 장교로 복무하다 보면 야근이나 잔업 그리고 외근을 할 일들이 종종 발생합니다 특히 결원이 발생하면은 해당 결원의 업무를 제가 맡아서 해야 되는 경우도 있는데요. 한 번은 함께 일하던 어 분께서 이 개월 정도의 그 병가를 내셨던 적이 있습니다. 빠르게 인력 충원이 되지 않았기 때문에 저는 일 개월 동안 그분의 업무까지 담당해야 했던 적이 있는데요. 그래서 정말 일 개월 동안 야근과 잔업을 계속해서 도맡았던 적이 있습니다. 물론 처음에는 어려웠습니다만 그분께서 저에게 너무나 미안하고 고맙다는 이야기를 하셨고 저도 그분의 상태를 잘 알았기 때문에 큰 불만 없이 해당 업무를 잘 수행했던 경험이 있습니다 .그리고 그때 그렇게 일을 하면서 일의 효율성을 높이는 방법 또한 스스로 어 배울 수 있었는데요. 이러한 경험을 통해서 저는 야근이나 잔업 혹은 외근을 하게 되었을 때 어 어떠한 조직의 구성원으로서 그 조직이 잘 돌아가기 위해선 누군가는 반드시 그 일을 해야 한다는 것을 깨달았습니다. 물론 모두가 기피하는 일이지만 누군가는 해야 하는 일이고 그 누군가가 해야 하는 일이라면 제가 나서서 하는 주의이기 때문에 야근이나 잔업 혹은 외근을 많이 하게 되더라도 그것이 회사에게 도움이 되는 일이고 또 누군가 반드시 해야 하는 일이라면 제가 앞장서서 나서서 하는 그런 사람이 되겠습니다. 저는 이렇게 준비되어 있는 사람입니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 또한 다른 것이 아니라 왜 그 일을 하시는지 그 이유도 함께 들어보고 싶습니다
A: 저는 주로 휴식을 할 때 골프를 치러 다닙니다. 정비를 하는 사람들은 알겠지만 더 자세히 들여다보기 위해 사물들을 굉장히 가까운 거리에서 보는데요. 이렇게 가까운 데서만 물건을 관찰하고 일을 하다 보니 조금 눈이 안 좋아진다는 것을 느꼈습니다. 그래서 운동을 해야겠다고 생각을 하던 중 저는 다섯 살 때부터 골프를 쳤습니다. 선수를 준비하다가 좌절되었었는데 이 골프를 하다 보면 굉장히 먼 곳을 봐야 합니다. 공을 치면 공이 날아가는 궤적이 멀어져도 계속 관찰을 해야 되죠. 일을 할 때는 굉장히 가까운 곳에만 보다 보니 쉴 때는 먼 곳을 바라보자는 생각이 들었습니다. 그래서 최근에 쉴 때는 골프를 시작했고요. 갇혀 있는 공장에서 나와 광활한 필드를 보면 초록 초록 피어나 있는 나무들과 잔디를 보자니 굉장히 마음이 설레지고 자신이 힐링된다는 느낌을 받게 됩니다. 그렇게 쉬는 주말에는 주로 전국을 돌아다니며 골프 라운딩을 하고 있습니다. 물론 제가 잘 사는 건 아닙니다. 그만큼 비싼 취미이긴 하지만 주말만큼은 제가 하고 싶은 멀리 보기를 하고 싶었습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 본인이 직접 목격하게 되었다면 그때 어떻게 행동하실 건가요
A: 네 상사가 네 회사의 이익에 반한 행동을 했으면 어 저는 일단 그 상사와 함께 어 이야기를 해 볼 것 같습니다. 어 어떤 이유로 어 이런 일을 했고 어떤 것 때문에 이런 일을 했는지 물어보고 그게 어 개인적으로 합당하든 합당하지 않든 어 최대한 어 자신이 뭔가 위에 보고를 할 수 있게끔 유도를 할 것 같고 그러지 않을 경우는 저는 어쨌든 저 가까운 상사여도 이익에 반하는 행동이었기 때문에 어 저의 윗선에 보고를 드리지 않을까 라는 생각이 듭니다. 결국은 어 이 회사를 다니면서 개인의 이익보다 회사의 이익을 우선시 해야 되는 게 맞는 거고 이 회사의 이익이 있을 경우 어 저희 개인의 이익도 충분히 어 보상받을 수 있다 라는 생각을 하는 사람으로서 어 저는 어 개인의 이익을 위해서 했던 사람 상사도 어 문제가 많다고 생각이 들어서 어 그 부분에서는 보고를 드리고 어 조치를 할 수 있게끔 할려고 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 일을 하다가 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 하실 건가요
A: 입사 후에 근무를 하면서 음 제가 지원한 분야가 저와 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된 되더라도 저는 계속 일을 할 것 같습니다. 왜냐하면 그 회사라는 조직 내에서 뭐 제가 제가 하고자 하는 뭐 저와 잘 맞지 않는다고 해서 일을 그만두는 거는 그 회사의 취지와는 조금 좀 다른 거라고 생각을 합니다. 그래서 어 맞지 않는다고 하더라도 그 일에 어 계속 어 배워가면서 하는 수 밖에 없을 것 같습니다. 그게 조직이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는 추세입니다 지원자님께서는 대기업들의 해외 공장 이전에 관해서 찬성하는 입장인지 반대하는 입장인지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 어 일단 많은 대기업들이 이제 해외로 공장을 이전하고 있는데 저는 이 부분에 있어서 찬성이라고 생각을 합니다. 일단 우리나라의 경우에는 굉장히 지금 뭐 남한 북한으로 나눠져 있지만 이 한반도 자체의 땅이 그렇게 크 크다고 생각은 안 들어요. 그리고 이제 이 부분에 있어서는 사람들이 살아가는 이제 뭐 여러 가지 시설들이나 이런 게 많이 들어올 거다 보니 이 공장에 대한 부지가 그렇게 많다고 생각은 안 듭니다. 그리고 이제 우리나라 대기업들 같은 경우는 뭐 우리나라 사람들은 다 알잖아요. 그런데 이제 해외 같은 경우는 모르는 사람들도 많고 하다 보니 어 대기업에 이제 해외로 나가면서 그런 부분들이 이제 그 해외 사람들도 많이 홍보가 되는 것도 있고 어 이를 통해서 이제 뭔가 글로벌한 기업으로 우리나라들이 될 수 있다고 생각합니다. 뭐 예를 들었을 때 지금은 완전 대기업이고 세계 사람들도 알고 있는 뭐 삼성이나 엘지 같은 경우도 그렇게 생각을 해요. 어 일단 해외로 공장들이 갈 경우에는 그 우리나라에 있을 때보다 뭔가 인건비 같은 경우도 공장에서 이제 기업들에서 어 직원들을 쓸 때 인건비 부분에서도 해외 직원들을 쓰기에는 굉장히 조금 인건비 부분에서 절약이 되고 그리고 이제 부품들이나 이런 부분들도 쉽게 습득 이제 같이 어 받아올 수 있는다고 제가 알고 있습니다. 그래서 그렇게 이제 진행을 하다 보면 뭐 예를 들었을 때 전자 장비라든지 어 뭐 식료품 뭐 이런 것들도 굉장히 우리나라로 들어올 때 좀 더 우리나라에 있을 때보다 좀 저렴하게 들어올 수 있는 환경이 되지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내시면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었나요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지 궁금합니다
A: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요. 어 그것을 어떻게 극복했는지도 말해 달라고 질문을 주셨는데요. 어 일단은 좀 대학 생활을 보내면서 뭐 여러 가지 힘든 점이 있고 뭐 과제나 이런 부분들이 있어서 가장 힘든 부분들이 많았지만 그중에서 가장 힘들다고 생각했던 경험과 그런 이유는 또 인제 어떤 처음에 이런 전과 전업 전과나 이런 학생들과 친해지는 그런 부분이 좀 어려웠던 것 같습니다. 제가 더 진해지면 또 그런 부분들에 있어서 좀 더 열심히 잘하고 또 사람들과 친화력도 좋다고 생각하는데 가장 처음에 어 그런 부분들에 있어서 좀 어 이런 어 적응해 나가는 부분에 있어서 어 좀 어려움들을 많이 느꼈던 것 같애요. 왜냐하면 그런 부분들을 좀 잘 행해 나가고 또 이런 어 처음에 이렇게 먼저 말을 걸고 그런 부분에 있어서 좀 제가 잘 못하는 부분이 있는데 제가 친화력이 좋다는 장점도 있지만 그렇게 가장 처음이 아무것도 모르는 상태에서 먼저 다가가는 부분에 있어서 좀 미숙한 부분들이 있다고 생각을 하는데요. 뭐 그런 점들을 어 좀 더 보완하고 좀 더 잘 할 수 있는 그런 능력들을 가지기 위해서 뭐 어떤 이런 뒤풀이나 이런 모임이 있을 때에는 좀 제가 먼저 다가가고 또 사람들이 불편하지 않게 그 분위기나 상황들을 만들어주는 점에 있어서 연습도 많이 하고 어 그런 점들을 생각하다 보니 좀 좋은 결과가 있었다고 생각하기 때문에 어 그런 가장 처음에 먼저 친화해지는 것이 힘들어 했고 또 하다 보니 좋은 결과가 있었던 거 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 되었을 때 뭐라고 말씀하실 건가요 왜 그렇게 말씀하실지 같이 설명해 주세요
A: 이직은 어 직장인한테는 매우 중대차한 문제입니다. 어 직장 동료가 이직을 결정했다면 저는 일단은 그 의견에 의견을 존중할 것 같습니다. 어 하지만 한편으로는 그 이직이 진정 본인의 미래를 생각하고 자신의 비전을 생각한 것이라면 어 그 이직에 대한 의견을 존중하겠지만 어 동료가 뭐 즉흥적으로 예를 들어 뭐 상사한테 뭐 혼이 났다라든지 이런 즉흥적으로 결정이 된 거라면 한 번 정도는 말려볼 것 같습니다. 어 이직은 말 그대로 직장인한테는 본인의 생계와도 문제가 되기 때문에 자신의 뭐 꿈을 위해서 자신의 어 어떤 이익을 위해서 어 이직을 결정한 것이라면 그 의견은 존중되어야 한다고 생각합니다. 앞에서 말씀드린 것처럼 뭐 순간적인 뭐 감정에 의해서 아니면 단지 뭐 급여를 조금 올려준다고 해서 이직을 가는 거라면 그런 거에 대해서 만큼은 한 번 정도 말려볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이제 본인이 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것들이 있으실 텐데요 그 중에 세 가지만 선택해서 각각 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 음 솔직히 말씀드리자면 뭐 뻔한 대답이겠지만 저는 연봉하고 어 회사의 분위기 또 그 팀 동료를 좀 중요하게 생각할 거 같습니다. 우선 제가 좋은 회사를 다니기 위해서 노력한 부분에서 많은 부분이 차지하는 것이 어 연봉을 조금 더 잘 받기 위해서 어 제가 열심히 노력하면서 준비했고 어 그것 때문에 일을 하는 거라고 저는 궁극적으로 그렇게 생각합니다. 어 하지만 그렇게 일을 하면서도 뭐 연봉이 높은 회사를 다니면서도 기왕이면 회사 분위기가 어 딱딱하고 좀 고지식한 그런 분위기가 아니라 어 편안하고 서로 좀 밝게 웃으면서 편하게 일할 수 있는 분위기면은 같은 연봉이라는 가정 하에 어 훨씬 더 좋을 것 같아서 예 그렇게 꼽아봤습니다. 어 팀 동료도 마찬가집니다. 어 기왕이면 음 물론 저도 잘 어떤 동료가 오더라도 잘 지낼려고 노력을 해야겠지만 어 기왕이면 팀 동료들이 좀 좋은 분들을 만나서 어 서로 좀 얼굴 붉히는 없이 붉히는 일 없이 잘 어 서로를 의지하고 서로에게 좀 도움을 주면서 일을 해 나가면 어 훨씬 더 제 직장에 대한 제가 하는 업무에 대한 만족도가 클 것이라고 생각하기 때문에 아 그렇게 세 가지를 저는 어 선택을 해 보았습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 협업을 할 때 제일 중요하게 생각하시는 것이 무엇인가요 그렇다면 그것을 왜 가장 중요하게 생각하시나요
A: 네 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 저는 개인적으로 의사소통이라고 생각합니다. 어 왜 그러냐면 어 사람과 사람 간에 있어 다 다른 성향과 성격을 갖고 있고 어 서로 다른 어투와 왜 말을 하기 나름에 따라 다 다른데 어 사람과 사람 간의 협업은 결국은 서로에 가장 많이 사용되는 것들은 언어라고 생각을 합니다. 결국 말을 통해서 무언가를 하게 되고 그 말들을 통해서 무언가가 진행이 되고 말을 통해서 결과물이 나온다 라는 게 저의 어 협업의 기준이라 생각을 하는데 이 협업을 하기 위해서는 어쨌든 많은 말들이 왔다 갔다 해야 되는데 그 말들이 좋게 가면은 아주 긍정적인 협업 관계가 이루어질 것이고 어 만약 문제가 생긴다면 결국은 어 성공적이지 못한 협업 관계가 되듯이 저는 협업 관계에서도 가장 중요하게 생각하는 거는 서로의 의사소통이고 어 말하기 나름이라고 생각을 합니다. 어 이 말을 통해서 어쨌든 좋은 결과를 얻기 위해 서로 협업을 하고 그를 통해 긍정적인 결과가 나올 것인데 네 만약에 그러지 않을 경우는 굉장히 조금 진행이 더디고 어 문제가 발생해서 어 더 이상 인간관계로서도 많이 어 힘들지 않을까 라는 생각에 어 저는 의사소통을 중요하게 생각한다고 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 하실 건가요
A: 정비 파트에 지원을 하고 나서 만약에 제가 정비 팀에서 일을 했는데 지금 회사에서 이 일이 저와 맞지 않는다고 가정을 해 보겠습니다. 저는 어떤 직무를 앞에다 놨을 때 제 적성과 흥미에 맞는지 맞추어 봅니다. 첫 번째로 적성만 맞는 경우입니다. 적성만 맞는 경우 흥미를 이끌어 내지 못하는 것이죠. 제가 잘 할 수 있지만 재미있게는 할 수 없는 일인 그런 일인데요. 이런 경우 시간이 지나면 어느 정도 해결이 되는 편입니다. 적성이 맞아서 제 손에 익기 시작하면 일이 점점 편해지고 재미를 느끼게 되는 것이죠. 두 번째는 제 흥미만 맞는 것입니다. 제 흥미와 맞아서 일을 해 보려고 하는데 역량이 잘 안 따라주는 것이죠. 적성이 아직 맞지 않아서요. 그런데 흥미 즉 노력하는 사람은 즐기는 사람을 이기지 못합니다. 즐기고 있기 때문에 어떠한 부분에서 제가 예상치 못했을 때 제 적성이 따라올 수 있게 되는 것이죠. 그러면서 제 것이 되고 제 역량이 될 것이라고 생각을 합니다. 물론 제 흥미와도 맞고 적성과도 맞으면 굉장히 좋겠지만 둘 중 하나라도 맞으면 최대한 저는 맞지 않은 부분이 있더라도 수용을 해서 제 것으로 만들려고 합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 혹시 공장에서 일해 보신 경험이 있는지요 그렇다면 그 경험이 어떤 것이었는지 자세히 설명해 주세요
A: 제가 공장에서 일해 봤던 적은 딱 한 번 있다고 말씀드릴 수 있습니다. 다른 것이 아니라 단순히 핸드폰 케이스를 만드는 공장이었습니다. 그 핸드폰 케이스를 만드는 공장에서는 기본적인 케이스도 만들어졌고 혹은 어떠한 사진이 인쇄되는 것도 있었고 레이저로 각인을 하는 것도 있었고 단순하게 코팅을 입히는 것도 있었습니다. 그 어 이 공장에서 제가 했던 업무는 완성되어 나왔던 핸드폰 케이스에 테두리들을 다듬고 그것을 다시 불량품이 있는지 없는지 색깔이 잘못되지 않았는지 인쇄가 되진 않았는지 스크래치가 나진 않았는지에 대해서 체크를 하면서 분류를 하는 일에 대해 했습니다. 정말 단순한 노동 작업이었고 단순히 레일에서 라인을 서 가지고 반복되는 업무만 반복하는 것이었죠. 저는 이 경험이 저에게는 굉장히 힘들었던 경험으로 남아 있으면서도 굉장히 재밌고 좋았던 경험으로 남아있습니다. 단순한 업무는 말 그대로 단순 업무이기 때문에 계속해서 반복해야만 되는 업무이지만 저는 이 업무를 하면서도 어떻게 하면 내가 더 이 일을 효율적이고 더 편하게 할 수 있을지에 대해 고민하기 시작했습니다. 말 그대로 단순한 업무이지만 저는 단순하게 이것을 해결하기 싫었고 제가 더 효과적으로 일을 하면서 더 많은 돈을 벌고 싶었죠. 이런 업무는 알다시피 하는 만큼 돈을 버는 것이었고 그 사람의 일 당에 대해서 그 사람의 능력만큼 측정이 되는 것이었습니다. 그렇다면 일을 하는 제가 다른 사람들과 비슷하게 한다면 저는 결국 똑같은 시간을 일이라고 비슷하게 돈을 받는 사람밖에 되지 못하는 것이었죠. 저는 이때 어떻게 하면 우리가 더 잘 할 수 있을까에 대해 고민을 하면서 제 나름대로 분류를 하기 시작했고 불량품들의 특징을 크게 나눠 보기 시작했습니다. 그러다 보니 우리 우리 회사에서 현재 이 공장에서 나올 수 있는 불량품에 대한 모든 카테고리가 정립이 되었고 그것을 그대로 분류하여 손쉽게 사람들에게 보여줄 수 있게 만들었었죠. 저는 이 경험이 제가 일을 하면서 체계적으로 일을 할 수 있게 되는 경험이 되었고 바탕이 되었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명을 골라 칭찬해 보시기 바랍니다 구체적이고 자세한 칭찬으로 해주시기 바랍니다
A: 주변 친구들 가운데 친구 한 명이 아 아는 친구들 주위에 칭찬을 하는 친구가 하나 한 명이 있습니다. 그 친구의 경우는 주의 평가로는 이야기를 잘 들어주며 그 친구하고 고민 상담이나 여러 가지를 한 경우에 마음이 편하다는 평가를 많이 받고 있습니다. 저하고는 스타일이 좀 다른 성격이긴 한데 운동을 좋아하고 잘 챙기는 친구입니다. 고등학교 때부터 지금도 계속 주기적으로 만나고 있는 친구 이구요. 이 친구의 경우는 먼저 나서서 얘기하는 것 보다는 애기를 할 때 주로 많이 경청을 하는 편입니다. 물론 저도 그런 부분에 대해선 어 반대 성격인 부분들이라 먼저 얘기를 많이 하고 분위기 메이커라는 소리는 듣지만 경청을 하는 부분에 대해서는 그 친구를 보고 많이 따라 할려고 노력하고 있습니다. 기존의 말을 많이 하다 보면 아무래도 상대방이 부담스러워하고 그런 경우들도 있기 때문에 최근에는 말을 두 마디 할 기회가 있다면 한 마디 정도만 하고 나머지 한 마디는 경청을 하는데 쏟으려고 노력을 하고 있습니다. 그 친구 또한 여러 가지 어 서로 도움이 될 수 있는 부분들도 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하시다가 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 행동하실 건가요
A: 근무를 하면서 지원한 분야가 저랑 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어느 부분에서 잘 맞지 않는지 그리고 왜 맞지 않는지 그리고 제가 해결해 나갈 수 없는 일인지 이런 것을 하나하나 차근차근 파악을 해 나갈 것 같습니다. 만약에 이 일이 제가 맞지 않는 이유가 사람들 때문이라면 그 사람들을 찾아가서 이 의논을 해 볼 것 같구요. 만약에 잘 맞지 않는 이유가 아 제가 그냥 어리석었다면 그 어리석음을 저는 책임을 지고 싶기 때문에 어떻게든 잘 맞게 변형을 해 보려고 노력을 할 것 같습니다. 그래도 잘 맞지 않는다면은 상사 분을 찾아가서 사실대로 이야기를 해 볼 것 같습니다. 이러 이러한 부분 때문에 잘 맞지 않고 제가 해결해 나갈 수 없는 직책 같다 이렇게 말이죠 물론 그 기회가 아쉽기는 하겠지만 그래도 그것이 저에게 성장함에 있어서 회사에게 도움이 된다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직물을 수행하심에 있어서 난관에 봉착했다고 한다면 어떻게 해결하고 싶으신지 궁금합니다 지원자분의 해결법과 이유를 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 네 직무 수행 시 난관에 난관에 봉착했다면은 어떻게 해결하냐고 물어봐 주셨는데 저 같은 경우에는 어 최대한 제가 할 수 있는 선까지 해보고 그 나머지 부분은 주변 지인들 동료들 어 선배들한테 도움을 조금 요청을 합니다. 어 제가 처음 하지 처음 했던 거일 경우에는 뭐 당연히 못 할 수밖에 없고 어 제가 혼자서 할 수 없는 일들이었을 경우에도 당연히 하지 못합니다. 그래서 최대한 주변에 물어보고 제가 자료를 최대한 많이 찾아서 그걸 어 근거해서 물어본다면 어 선임들이나 뭐 동료들이 굉장히 믿음이 가서 도와주지 않을까 싶고 저 또한 지금 일을 하면서 어 수없이 어 어려웠던 적도 있고 네 힘들었던 적도 많았는데 그럴 때마다 저는 이제 제 바로 위에 이제 과장님께 어 요청을 드려서 어 이런 이런 부분이 잘 모르겠습니다 이런 이런 부분을 어떻게 해야 될지 모르겠는데요 하면은 잘 얘기를 해 주십니다. 그리고 제가 제일 중요하게 생각하는 거는 공유를 해야 된다 생각합니다. 이제 어려웠던 부분들이 어떤 건지를 공유해야 되는데 그거를 저 혼자가 아니고 그 제 과장님뿐만 아니라 저희 사무실 동료들과 함께 어 회의 자리를 좀 마련해서 같이 회의를 통해서 해결을 해서 최대한 조금 어 직무 수행을 이어갈려고 하고 노력을 하고 있고 어 제일 좋은 건 회의가 필요하다 라는 거는 저는 그렇게 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 분야가 있다면 그것은 무엇인가요 왜 그걸 공부하고 있는지 이제까지 어떤 것들을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 아 배우고 싶은 게 있는데 에 솔직히 그 혼자 공부하고 이렇게 분석을 해도 잘 안 되고 힘든 것이 있습니다. 어 제가 사회생활을 하면서 하나 하나씩 느껴 어 느낌을 받고 또 실천해 나가는 데 있어서 우리가 아무리 경제 논리가 앞서도 정치 논리를 이기지 못한다는 것을 깨달았습니다. 그래서 결국에는 경기 논리는 기업에서 얼마만큼의 이익을 챙기고 효율을 높이고 하는 것에 최선을 다한다 하지만은 결국에는 정치의 어떤 그런 수장이 바뀌고 국가 간의 어떤 정치 관계의 변화로 하루아침에 모든 것이 물거품이 되고 없어지고 새롭게 뭐 바꿔야 되는 그런 환경을 우리가 많이 접하고 지금도 그런 사회에 살고 있습니다. 어 그러다 보니 우리가 어떻게 하면 그 정치 논리를 먼저 이해하고 어 예상하고 그것을 갖다 우리가 그 경제 논리에 접목시켜서 하는 것이 매우 중요하다 이렇게 생각을 많이 하고 있습니다. 하지만은 우리가 대한민국 내의 정치를 잘 모르는데 어떻게 해외의 어떤 정치를 알 수 있겠느냐 생각해보면 또 너무 이렇게 방대하고 어려운 과제이기도 합니다. 어 그래서 그 그 부분이 지금 매우 안타깝고 또 공부가 많이 필요한데 이제 가깝게 우리가 관심을 갖고 있는 뭐 한 나라 뭐 중국이다 일본이다 라고 또 이렇게 선정해서라도 좀 공부를 좀 해보고자 합니다. 많이 기회가 되면 도와주십시오. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇이었습니까 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하셨는지도 말씀해 주십시오
A: 네 저는 스트레스를 해소할 때 주로 운동을 하는 편입니다. 어 집 앞에 앞에 공원에 나가서 산책을 하거나 아니면 헬스장에 가 가지고 무거운 역기 운동을 하거나 아니면 스쿼트 벤치 프레스 이런 무거운 중량을 드는 운동을 하고 있습니다. 어 그 이유는 이게 과학적으로도 어느 정도 증명이 된 사실인데 그 이 사람이 스트레스를 받았을 때 이 어떤 무 무거운 무게를 들거나 이 고강도 운동을 하면은 이 몸 속에서 도파민이 분배되기 때문에 그 도파민이 스트레스를 어느정도 해소한다고 알려져 있습니다. 어 저도 실제로 많이 스트레스들을 받았을 때마다 이런 운동을 했기 때문에 어 지금까지 그렇게 크게 우울증을 겪거나 그렇게 많이 어려운 일들이 없었고 이 운동을 하면서 제 몸도 키우고 이 건강도 증진시키고 또 음 더 몸도 예쁘게 만들 수 있는 그런 일석삼조의 효과가 있었던 것 같습니다. 따라서 제가 이 회사에 들어가서도 어떤 업무적으로 힘든 일이 있어도 이 운동을 통해서 잘 극복을 할 수 있다고 생각을 합니다. 어 그래서 제가 아무래도 음 몸도 많이 아직까지는 그렇게 많이 키우지 못했기 때문에 어 운동을 계속해서 더 좋은 몸을 만드는 것이 제 저의 개인적인 꿈이기도 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어와 본인이 하고 싶은 업무가 있으십니까 있다면 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 저는 개발 업무를 꼭 하고 싶습니다. 무언가를 개발한다 는 것은 무에서 무에서 유를 창조하는 아주 의미있는 행동이라고 생각을 합니다. 이 세상에 더 이상 새로운 것은 없다 그런 말이 있습니다. 이미 나올 것은 다 나왔다 는 얘기죠. 하지만 모방을 통해서 또 다른 창조를 이뤄낼 수 있습니다. 그것이 저는 개발의 업무라고 생각을 합니다. 개발을 통해서 여러 가지 조업들을 통해서 어떤 새로운 가치를 창출해내는 일 저는 그것이 현대사회에 아주 의미있는 일이라고 생각을 합니다. 그 의미 있는 일들을 위해서 저는 열심히 개발 공부를 하였고 개발 업무를 할 수 있는 스펙을 쌓아왔습니다. 그래서 저는 개발 업무를 통해서 이 회사에 기여를 하고 싶고 이 회사와 같이 새로운 가치를 창출해내고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 만약 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 받아들이시겠습니까
A: 만약 제가 현재 지원한 이 일이 아니라 다른 부서에 배치가 된다고 하더라도 저는 아무런 상관이 없다고 생각합니다. 제가 하고 있는 이 일은 말 그대로 제가 지금까지 해 왔던 일이고 제가 좋아하는 일이고 제가 잘하는 일이기 때문에 제가 이 업무에 지원을 한 것입니다. 하지만 제가 현재 하고 있는 일이 아닌 다른 부서에 배치가 되게 된다면 저는 오히려 현재 이 면접을 통해서 저의 능력이 제가 원래 하던 것뿐만이 아닌 다른 것에도 충분히 해낼 수 있는 사람이겠다 라는 좋은 평가가 이루어졌을 것이라고 생각합니다. 저는 다른 부서에 가게 된다는 것은 저에겐 큰 기회가 주어지는 것이라 생각합니다. 저에게 새로운 일을 할 수 있는 기회 새로운 것을 배울 수 있는 기회 제가 원래 가지고 있던 것이 아닌 다른 것을 먼저 알 수 있는 기회 말이죠. 그렇게 되면 저는 다른 사람들이 하나를 알 때 이 다른 경험을 통해서 두 가지를 알 수 있는 사람이 되는 것입니다. 그렇다면 제가 만약 이 부서에서 일을 하다가 다시 원래 부서로 제가 오게 되었을 때 그 부서에 대한 일을 명확하게 알고 있고 이해를 하고 있기 때문에 그 부서에 있는 사람들과 얘기를 하거나 함께 일을 하게 되더라도 큰 문제 없이 일을 수행해 나갈 수 있고 오히려 더 좋은 시너지를 만들게 될 수 있는 것이지요. 저는 어떤 일을 할 때 상대방들과 같이 일을 할 때 특히 내가 하고 있는 일이 아닌 그 사람들이 하는 일에 대해서는 어느 정도 대화가 통할 수 있어야 하고 얘기도 돼야 한다 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 다른 사람들과 일을 할 때 그 사람들이 하는 일에 대해 먼저 공부를 해 보곤 하죠. 저는 이런 것을 바탕으로 새로운 것을 배우는 것을 좋아하는데 만약 제가 전문적으로 다른 부서에 배치되어 그 일에 대한 메커니즘을 완벽하게 파악하고 그 일에 대한 프로세스를 이해하게 된다면 저는 그것보다도 그것보다 더 좋은 경험은 없다고 생각하며 그것은 저에게 가장 큰 무기가 될 수 있을 것이라고 확신합니다. 그렇기 때문에 저는 다른 부서에 배치된다 하더라도 상관이 없고 잘 해낼 수 있다 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하시나요 면접자님이 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지가 궁금합니다
A: 전 좋은 회사는 좋은 시스템에서 나온다고 생각합니다. 결국 회사의 모든 일은 정해진 시스템을 바탕으로 돌아가기 때문에 이 시스템이 어떻게 구축되어 있는지에 따라서 이 회사의 업무 그리고 회사의 성과가 갈릴 수 있다고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 회사에서 가장 중요한 것은 이 시스템의 구축이라고 생각하는데요. 이 시스템을 잘 구축해 놓아야지만 어 적재적소에 인재를 배치할 수 있고 또 일의 효율성을 늘릴 수 있으며 그것이 좋은 결과로 이어지기 때문입니다. 제가 이 회사에 지원하게 된 이유는 그 시스템이 외부에서 봤을 때 가장 잘 마련되어 있는 회사가 이 회사라고 생각하했기 때문인데요. 시스템이 잘 마련되어 있는 회사이기 때문에 제가 회사에 들어가서 저의 위치에서 저의 역량을 잘 발휘한다면 이 회사의 시스템 속에 잘 녹아 들어가서 좋은 결과물로 이어질 수 있을 것이라고 생각했기 때문입니다. 만약에 이러한 시스템이 잘 갖춰져 있지 않는다면 아무리 제가 제 위치에서 최선의 노력을 다하고 좋은 결과를 내더라도 그것이 회사 전체의 결과물로 이어지지 않을 수도 있다고 생각합니다. 그래서 저는 회사의 이러한 시스템이 개개인의 역량을 잘 평가받는 데 있어서도 큰 영향을 끼친다고 생각하고 자신의 역량을 극대화할 수 있고 또 자신의 역량을 통해서 제대로 된 대우를 받을 수 있는 곳 또한 이런 시스템이 제대로 마련되어 있는 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 연접자님께선 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회하신 적이 있나요 있다면 이유가 궁금합니다
A: 어 퇴사하고 음 처음에는 좀 쉬고 하면서 어 굉장히 어 그 당시에 좀 고생했던 그 회사 생활들을 보상받는 것 같아서 어 굉장히 좋았는데 그 좀 길어지면서 어 다른 부분보다는 좀 제 자신이 어 뭐 아무 것도 안하고 있는 게 어 좀 견디기가 힘들었던 음 부분이 있었습니다. 음 어 금전적으로 뭐 돈을 못 벌었다 뭐 이것뿐만이 아니라 음 그건 둘째 치고 어 좀 제가 어 무언가를 안 하고 있다 라는 게 어 제 일을 안 하고 있다라는 게 어 굉장히 무기력하게 느껴졌고 어 조금 자괴감도 많이 들고 어 그랬던 시간들이 있었기 때문에 아 좀 그 시간들을 조금 어 후회하면서 어 좀 있었던 것 같습니다. 음 하지만 이제 다시 어 구직을 해서 음 회사에 들어간다면 어 그 무기력하고 후회했던 그 시간들만큼 더 열심히 어 더 즐거운 마음으로 일을 할 수 있을 거라고 생각하기 때문에 어 오히려 그 시간들이 도움이 됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 주변 사람들이 얘기하는 우리 지원자님의 단점과 장점에 대해서 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 장점은 남들보다 일이나 업무 관련해서 필요한 지식들을 빠르게 습득한다는 점입니다. 이것은 제 자랑이 아니라 지금까지 살면서 제가 꾸준히 관찰해 본 바 남들보다 빠르게 습득한다고 자부할 수 있습니다. 그리고 저의 단점은 남들과 엮기 엮어서 일하는 것을 싫어한다는 것입니다. 남들과 소통하고 협업해서 무언가를 진행하고 결과를 도출해 내는 것은 저의 성격과 너무 맞지 않는 일입니다. 그래서 저는 집에서 혼자 하는 일을 추구합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생했다고 한다면 어떻게 해결하실 생각이신지 궁금합니다 상황을 하나로 가정하고 이야기 해 주세요
A: 예 갈등 많이 있을 수 있습니다. 다 집안에서도 가족들하고도 갈등이 발생이 되고 하기 때문에 부서 내에서 또 부서 간 이런 갈등이 많이 있을 수 있죠. 어 어차피 부서 간의 갈등이라는 것은 똑같은 사안이라도 동전의 양면이 있듯이 그 부서 간에 기능이 다르고 이해 그 정도라고 그럴까 눈높이가 다 각자 다르기 때문에 어떤 시각차로 인한 그런 그 평가라든지 해석이 달라질 수 있습니다. 그럼으로써 인제 갈등이 생기는 것이라고 생각을 하고 결코 이게 어떤 뭐 개개인의 어떤 갈등은 아니라고 생각합니다. 아 하지만은 이제 그 해결하는 것에 대해서는 우선은 이제 그 원인을 정확하게 알아야 되는데 그 상대방한테 어떤 원하는 것이 무엇인지 뭐에 대해서 불만이 갖고 있는지 어떤 실무적으로 대화를 먼저 가지면 좋겠지요. 하지만 이 실무적으로 대화가 어렵다 하면은 그 실무의 담당자를 일단 잠깐 배제하고 그 부서의 부서장을 대신하여 양 부서에 갈등 있는 부서 간의 부서장이 만나서 각 부서의 그 이 현안이 뭔지 무엇을 원하는지 또 왜 그런 그 갈등이 발생하게 됐는지 그런 것도 충분히 토의하고 어 얘기를 나눈 다음에 그 내용을 또 각 부서 신고자들한테 전달하여 어느 건 수용 가능하고 어떤 것은 수용 불가하고 등등의 방법을 찾으면은 쉽게 해결 가능할 거라고 생각하게 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주시겠어요 지원자님이 있으시다면 직접 한 번 보여 주셔도 좋습니다
A: 제가 생각할 때 커뮤니케이션은 그 상황에 따라 유동적으로 움직여야 됩니다. 진지한 분위기에서는 그 분위기를 보고 좀 진지하게 유쾌한 분위기에서는 같이 농담을 주고받으면서 유쾌한 얘기를 할 수 있는 그런 능력을 발휘해야 합니다. 하지만 여기서 그런 능력은 자연스럽게 나오는 게 아닙니다. 그런 능력을 갖추기 위해서는 독서를 많이 해야 합니다. 저는 그래서 독서를 많이 하고요. 그리고 온갖 커뮤니케이션에 떠도는 그런 유행하는 것들을 어느 정도는 공부를 해야 되고요. 그리고 그런 화제를 내놓기 위해서는 유튜브도 틈틈히 봐야 됩니다. 이런 노력이 뒷받침될 때 그 분위기를 잘 탈 수 있는 것입니다. 농담을 주고받는 그런 상황에서는 유행하는 말들을 조금씩 섞어서 말을 하고요. 진지한 분위기에서는 최대한의 그거와 관련된 상식들을 쏟아낼 수 있는 그런 능력이 있어야만 서로 커뮤니케이션이 잘 이루어질 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지방에 공장이 많이 있어서 지방 근무를 하게 될 수도 있습니다 지원자는 지방에 내려가서 근무하는 것이 괜찮으신지 말씀 부탁드립니다
A: 이 회사가 공장이 지방에 많다는 사실은 지원 전부터 알았고 이미 지방에서 근무할 각오로 지원했습니다. 제가 현재 살고 있는 곳은 수도권이지만 아버지의 직업 특성상 어릴 적에는 경주 제주도 부산 서산 등 이곳저곳 자주 이사를 다니며 컸기 때문에 지방에서 근무한다고 해서 거부감은 전혀 없습니다. 그만큼 지방 어디든 간다고 해서 불편하거나 힘든 일은 크게 없을 것이라고 생각합니다. 물론 서울이든 수도권이든 가까운 큰 도시에서 근무하면 좋을 수 있을 있겠습니다만 백 프로 만족할 수 있는 환경이란 없다고 생각합니다. 서울에서 근무해도 만족도가 떨어질 수 있는 거고 지방에서 근무해도 생각하는 것보다 만족도가 높을 수도 있습니다. 해 보기도 전에 경험하지 않은 것에 섣불리 단정짓는 건 별로 좋은 생각이 아닌 것 같습니다. 저는 항상 해야 될까라는 생각이 들 때 곧장 실행했습니다. 실패할 수도 있고 괜히 했다는 생각이 들 정도로 후회한 적도 많습니다만 반대로 역시 하기를 잘했다 그때 재빨리해서 다행이라는 생각도 정말 많이 했습니다. 그리고 무엇보다도 저는 지방에서 근무한 것 그 자체로 큰 배움이자 제 커리어에 있어서 큰 도움이 될 수 있다고 생각합니다. 편한 근무도 물론 하고 싶지만 힘든 일을 하면서 겪는 어떤 고충과 그 일들을 해결하는 과정에서 큰 보람을 느낀다는 사실은 누구보다도 잘 알고 있기 때문입니다. 그러니 제가 이 회사에서 일하게 된다면 지방이든 어디든 가서 열심히 일하고 성장해 보겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 계셨던 조직과 단체 속에서 본인은 주로 어떤 역할을 수행하는 사람이었는지 말씀해 주세요
A: 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 저는 그 전에 있던 조직이나 단체에서는 완전 리더였다기보다는 그냥 좀 어 리더의 바로 옆에서 좀 사람들을 이끌고 좀 이렇게 같이 이렇게 올라 올라가거나 뭐 어떤 일을 할 때도 잘 할 수 있도록 이렇게 으샤으샤 해주는 그런 역할이었다고 생각을 하는데요. 리더는 좀 부담감도 있고 제가 좀 아직까지 좀 미숙한 부분도 있다고 생각을 해서 어 저는 이제 그 리더의 옆에서 좀 이렇게 팀원들과 함께 소통하고 또 이런 좀 비밀 이야기 같은 것도 나누고 그런 점들을 잘 수용해서 이 우리의 어 조직이나 단체가 잘 돌아갈 수 있도록 그런 좀 중간 다리 역할을 하는 역할을 항상 맡았었습니다. 어 그 역할이 저한테 마음도 편하고 이렇게 친구들과 사람들과 이렇게 대화를 하고 소통을 하면서 좀 더 가까워지 좀 좀 가까워질 수도 있다고 생각을 했기 때문에 그런 점에서 단점이 없는 위치라고 생각을 했고 또 그렇게 하다 보니 정말로 사람들과도 더 친해지고 사람들에게 항상 긍정적인 말과 어 그런 부분들에 있어서 도와 해다 하다 보니까 사람들도 굉장히 절 좋아하고 이런 긍정적인 마인드나 그런 긍정적인 말들을 많이 해준다는 부분에 있어서 저를 좀 믿고 잘 따르려고 하는 어 그런 부분들이 있었던 것 같아서 제가 그동안 어 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 저는 어떤 주로 어떤 역할을 맡한 맡는 사람이었냐고 물어보신다면 그렇게 이렇게 중간 지점에서 사람들이 잘 조율하고 어 더 좋은 정 좋은 말들도 많이 하고 이렇게 긍정적인 말들을 많이 해주면서 좀 그 조직을 이끄는 사람이었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 앞으로 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데 혹시 이전 직장이나 대학을 다닐 때 협업을 하면서 어려운 점은 없으셨나요
A: 네 협업을 할 일이 많이 생길 것 같은데 이제 직장이나 대학에서 협업을 할 때 어려웠던 점은 있었습니다. 어 일단 사람이랑 같이 무언가를 한다는 것 자체가 어 서로 의견이 안 맞거나 서로 어 문제점이 발생했을 때 갈등이 생기고 어 문제를 해결해야 되는 그런 과정들이 많이 생기는데 어 저 또한 그랬던 경험이 있습니다. 네 결국은 무언가를 같이 긍정적인 결과를 내기 위해서는 어 사람과 사람 간의 협동이 필요하고 그 유대감이 필요하고 서로 친밀한 관계가 있을 때 어 이 결과물이 긍정적으로 갈 수 있다 라고 생각을 하는데 어 저 또한 그런 부분이 좀 미흡했다 보니까 주로 좀 협업 관계에서 문제가 많이 발생을 했었습니다. 갈등이 발생했었습니다. 그래 가지고 같이 최대한 많은 이야기를 통해서 어 뭔가 해결하려고 노력을 했고 같이 뭔가 많이 그 이 협업 관계 외적으로 시간에서도 투자를 좀 많이 해서 같이 이야기도 하고 커피도 마시면서 다양하게 뭔가 좀 더 유대감도 형성하고 친근감도 형성해서 많이 어울리려고 노력을 했습니다. 그러다 보니까 결국에는 어 이 어려움을 뚫어내고 네 긍정적인 결과물도 나오고 네 그렇게 협업 관계가 성공적으로 마무리를 했던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간에 갈등이 생길 수도 있습니다 이런 상황 속에서 지원자님은 보통 어떻게 해결하시나요
A: 물론입니다. 제가 학창 시절에 수업을 들으면서 많이 다툰 적이 있었는데요. 제가 그렇게 생각한 이유는 그 학생은 교수님의 의견을 전적으로 따르자고 하는 편이었고 저는 아니다 우리의 개성이나 방식들도 필요하다 어느 정도 우리의 정체성이나 가치관을 이끌고 가는 것은 중요하다 라고 생각했던 적이 있습니다. 그래서 저는 그 친구와 잦은 갈등이 있었는데 그 친구에게 진지하게 그냥 맥주 한잔 하면서 이야기 했던 적이 있습니다. 그러자 그 친구는 저에게 아 나는 이 전공으로 취직을 할 생각이 없고 나는 다른 전공을 살려서 다른 부분들을 살려서 취직을 할 계획이다 라는 이야기를 듣고 머리를 좀 망치로 맞은 것 같았습니다. 아 그래서 이 친구는 학점을 더 중요시하기 때문에 교수님의 의견을 더 중요시 할 수 있구나 라는 생각을 하고 그런 제 마음도 그 친구에게 잘 전달해서 그 친구가 저와 서로를 이해하게 되고 난 뒤로 저에게 저는 가장 제가 가져가고 싶은 부분만 가져가기로 하고 어느 정도는 교수님의 말을 수용하기로 해서 좋은 갈등 해결을 했던 적이 있습니다. 어 이렇게 저희는 좋게 프로젝트를 성황리에 마무리할 수 있었고 남들의 시선에서 조금 더 바라보는 능력을 기를 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 차단기의 정의에 대해서 알고 계신지 궁금합니다 차단기란 무엇이라 무엇이고 그리고 어떠한 기능을 하는 기계인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 차단기는 어 무언가가 흐르고 있는 상황에서 이제 중간에 어 에너지를 커트하는 에너지를 없애는 이제 정 정지 시키는 역할을 하고 있는 것으로 알고 있습니다. 어 이 차단기는 주로 어 전기 전기를 사용할 때 이제 전기 선끼리 연결할 때 중간에 차단기를 놓고 이제 전원 스위치와 함께 연결돼 있는 차단기도 많고 한데 어 주로 어 기계 상에서는 어 중간에 이제 전기가 자동화 시스템이 되면 이제 전원을 끌 때 이제 전력을 차단할려고 차단기를 설치를 해서 전원을 온 오프 할 때 사용을 하고 차단기가 문제가 되면은 이제 기기가 고장이 나는 상황이 발생을 하고 어 이 전력을 끊어주는 역할이 굉장히 중요합니다. 어쨌든 이 기계를 봤을 때 이 기계가 움직임이 있을 때가 있어야 되고 없을 때도 있어야 되는데 이제 그 상황을 차단기 하나로 어 온 오프로 이제 해서 차단기를 끄고 키고 하는 역할로 알고 있고 이 기능을 하기 하는 기계는 대부분 다 들어가 있는 걸로 알고 있습니다. 중간에 어쨌든 전원이 들어가는 모든 전력 기계들은 다 이 차단기가 설치돼 있고 이 차 어 차단기로 어 전력을 끊을지 말지를 정하는 역할로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이십니까 한 가지만 말씀해 주십시오
A: 인생을 살면서 후회되는 일들 많이 있습니다. 그중에 가장 후회되는 일을 하나 꼽으라고 하면 저는 제 이 외국어를 성실히 배우지 않은 것을 꼽겠습니다. 저는 중학교 때 스페인어 그리고 고등학교 때 중국어를 배웠는데요. 하지만 중학교 때와 고등학교 때 모두 이 제 이 외국어는 학교의 성적에 들어가지 않는 성적 외 과목이었습니다. 그래서 저는 이 과목들을 굉장히 등한시 했습니다. 그런데 제가 취업 준비를 하면서 제가 만약 이때 스페인어와 중국어를 열심히 해서 지금 어느 정도 수준 구사할 수 있었다면 정말로 저에게 큰 메리트가 되었을 것 같다 라는 생각을 하게 되었습니다. 하지만 그때는 정말 시간이 많았던 것에 비해서 지금은 취업 준비를 하느라 이 언어를 공부할 시간도 부족합니다. 또 하나 아쉬운 점은 제가 해외여행을 갔을 때 정말 제 마음에 드는 이 스페인 여자분과 함께 여행을 하게 되었는데요. 그런데 그분은 영어를 전혀 사용하지 못했고 오직 스페인어만 사용할 수 있는 분이었습니다. 그때도 저는 정말 큰 아쉬움을 느꼈습니다. 제가 만약에 스페인어를 열심히 배워 두었더라면 그분과 백 퍼센트 소통을 하지 못하더라도 더 호감을 어 줄 수 있었을 텐데 그러지 못한 점이 아쉬웠습니다. 이러한 일례의 사건들을 계기로 저는 인생을 살면서 어 무엇을 배우더라도 그것은 인생의 어느 시점에선가 나에게 도움이 된다는 것을 깨닫게 되었는데요. 그래서 그때부터는 어떠한 무엇을 배우더라도 그냥 쉽게 쉽게 넘기지 않고 저에게 도움이 되도록 최선을 다해 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인의 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 네 제 신입 사원은 제가 직무에 맞지 않는 일을 하더라도 저는 아직 신입 사원이고 지식과 경험이 부족하기 때문에 제가 직무에 맞는지 판별할 수 있는 능력은 제게 아직은 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 어 최대한 최대한 선별하기는 힘들 것 같습니다. 다만 조직에 필요한 일이고 그리고 인사 담당관님께서 평가하시기를 저의 적성과 능력을 고려했을 때 이 해당 직무가 가장 중요 가장 적합하다고 평가했을 것이라 믿고 있습니 생각하고 있 생각합니다. 다만 그 뭐 저에게 주어진 정 직무가 비윤리적이거나 아니면은 뭐 법을 위반하는 일이 아닌다면은 제가 맡은 정 직무를 최선을 다 하여 노력을 할 것 노력을 할 것입니다. 하지만 그리고 적 팀원들과 적극적으로 소 팀원들과 적극적으로 소통하여 하날 저 직무 역량과 능력을 최대한으로 쌓을 것 같습니다. 그러나 계속된 업무에도 제 역량이 부족하고 아니면 제가 생각하기에 문제점이 많다고 생각하면은 아마 팀장님을 비롯한 상사님들께 요청하여 그 직무를 바꿀 것을 요청할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 가게 될 일이 생길 수도 있습니다 혹시 그럴 때 중국으로 출장을 가는 것도 괜찮으신가요
A: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다. 어 중국 출장 뭐 잘 해낼 수 있을 거라고 생각합니다만 우선 조금 걱정이 드는 부분은 제가 중국어가 아직 부족하다는 점입니다. 물론 저는 회사 입사를 위해서 중국어 공부를 꾸준히 해오고 있습니다. 하지만 아직 제가 만족할 수준의 단계가 아니기 때문에 유창하게 중국어를 원하는 만큼 할 수 없는데요. 그렇기 때문에 현지에 가서 직접 비즈니스적인 업무를 볼 때 이러한 부분들이 핸디캡으로 작용할 수도 있다고 생각합니다. 그래서 저는 이러한 저의 부 부족한 부분을 보완하기 위해 회사에 입사 후에 더욱 더 빠르게 이 중국어를 습득하기 위해 더 많은 시간을 중국어 공부에 투자하도록 하겠습니다. 하지만 중국어 공부만 잘 겸비한다면 저는 다른 부분은 전혀 걱정이 되지 않는데요. 우선 제가 중국 문화에 관심이 굉장히 많기 때문에 어려서부터 중국 관련 서적을 많이 읽었고 그래서 중국의 문화에 대해서 간접적으로나마 체험을 해봤다는 점이 우선 큰 장점이라고 생각합니다. 중국에서 일을 할 때 가장 중요한 것은 흔히들 관씨라고 이야기하는데요. 이 관계를 뜻하는 말인 꽌씨는 중국 특유의 비즈니스 문화이기도 합니다. 이러한 문화 때문에 처음에 중국에 나가서 적응을 어려워하는 한국인들이 굉장히 많다고 들었는데요. 하지만 저는 어려서부터 이 꽌시에 굉장히 익숙해져 있고 제가 실제로 이 꽌시를 만나게 된다면 당황하기보단 오히려 반갑다는 어 그러한 기분이 들 것도 같습니다. 그래서 저의 이러한 어 경험 그리고 적응력을 바탕으로 저는 중국 출장에 가서도 잘 해낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 규칙적인 업무 수행을 잘 하기 위해서 만들어낸 지원자님만의 특별한 노하우나 방법이 있으시다면 예시를 들어서 말씀해 주세요
A: 아니 뭐 솔직히 저만의 노하우 할 거는 없고 이런 규칙적인 업무를 수행할 때는 그 룰을 잘 지 잘 지키는 것이 어 업무의 능률을 높이고 안전사고로부터 본인 스스로를 보호하는 그 첫 번째 방법입니다. 예를 들어서 두 시간을 일을 하면 무조건 이십 분을 쉬는 게 맞습니다. 그건 노동법에도 나와 있고 어 단순히 쉴 때 그 라인을 뭐 중지시켜서 쉰다는 이런 의미가 아니라 회사는 그 사람들이 쉴 수 있는 공간을 마련해 주고 그 이십 분의 휴식 동안 이 사람들이 가장 최적의 환경에서 가장 편하게 쉴 수 있는 공간과 시간을 마련해 줘야 됩니다. 이렇게 룰을 지키는 것이 오히려 그 생산의 능률을 높이고 안전사고로부터 어 근로자가 보호가 되고 회사도 역시 보호가 되는 방법이라고 저는 생각을 합니다. 룰을 지키는 이 룰이라는 것은 말 그대로 여태까지 일을 해오면서 가장 이상적인 것을 이렇게 글로 문서로 만들어 놓은 것이 만들어 놓은 것이기 때문에 근무할 때 규정을 지키고 그 휴식을 지키고 하는 것이 저는 가장 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 공동체의 가치에 입각해서 무형 문화유산을 보호함에 있어서 적용되는 사회적 관념이 무엇이라고 생각하시는지 답변해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 공동체라고 하면 개인을 포함하는 하나의 집단을 말씀을 드릴 수 있겠습니다. 작게는 가정이라고 할 수 있고 크게는 국가가 될 수 있습니다. 여기서는 국가의 가치에 입각한 말씀을 드리면 국가는 어 유산 국가의 유산 특히 문화유산에 대해서는 이를 보존하고 이에 대한 가치를 충분히 알리고 또 유산으로서 남겨서 후대에 전해줄 책무가 있다고 판단됩니다. 여기서 말씀드리는 문화 무형문화유산은 특히 그 형체가 보이지 않기 때문에 정확한 검증이 더 필요한 분야라고 생각을 합니다. 역사적인 검증을 전문가를 통해서 하고 또 국민들의 합의를 이끌어내어서 무형문화유산으로 정하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 이는 최근 들어서 무형문화유산으로 지정하는 것이 지정하는 것을 너무 남발하는 거 아닌가 하는 그러한 우려가 있기 때문에 드리는 말씀입니다. 반드시 검증 절차가 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 무슨 일입니까 한 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 살아가면서 후회되는 일이야 많을 것입니다. 하지만 저는 그 많은 것 중에 기억에 남는 것이 있다면은 저에게 있는 두 아들에게 아주 어릴 적에 훈육 훈육 방법에서 문제가 있었다는 것입니다. 어 큰 아이와 작은 작은 아이가 두 살 차이인데 큰 아이가 여섯 살쯤 됐을 때 어 뭔가 잘못했을 때 제가 선택한 훈육 방법은 꾸짖고 종아리를 세진 않지만 종아리를 때리는 일이었습니다. 그 당시에는 그것이 어 훈육으로서 어 꼭 필요한 일이다 라고 생각을 하고 잘못된 것은 어릴 때부터 고쳐줘야 하는 것이 부모의 당연한 의무라고 생각해서 그렇게 한 적이 있습니다마는 시간이 지나면서 그렇게 하는 훈육 방법이 효과도 없을뿐더러 어 오히려 부작용이 많은 그런 훈육 방법이란 것을 깨닫고 어 그 이후로는 그런 훈육 방법을 쓰지 않고 부드럽고 어 좀 더 인간적으로 어 가까이 어 대화를 나누면서 하는 방법으로 바꾸었습니다. 하지만 그 당시에 어린 아이의 종아리를 때렸던 기억이 지금도 저에게는 많이 후회되는 어 경험으로 남아 있고 아이에게 미안하게 생각하고 어 언젠가 사과를 어 제대로 하는 날이 있기를 바라고 있습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력이 있다면 어떤 건지 설명해 주시고 그 경쟁력을 크게 키우기 위해서 지원자님께서 어떤 노력을 하셨는지도 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저에게는 바른 자세가 있습니다. 바른 자세란 발바닥부터 시작되어 무릎 골반뼈 복근 척추 목뼈를 지나서 머리까지 올곧게 서 있는 것을 바른 자세라고 합니다. 그런 바른 자세는 모든 상황들을 똑바로 인지시키고 바르게 볼 수 있게 해 줍니다. 그런 바른 자세는 이런 과정 중 이런 과정 중에서 옳은 판단을 내리게 해 줍니다. 그런 바른 자세를 갖기 위해서 저는 수없이 걷고 수없이 바르게 서 있으려고 노력을 했습니다. 그 결과 저는 바른 자세를 가질 수 있게 되었고 제가 지하철을 타면서 주변을 봐도 저만큼 바른 자세를 가지고 있는 사람은 찾아보스 찾아볼 수 없었습니다. 저만이 갖고 있는 이런 바른 자세는 엄청난 경쟁력을 가져다준다고 자부할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 있다면 세 가지 정도 말씀을 해 주시고 그 이유에 대해서도 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 이렇게 말해 달라고 질문을 해주셨는데요. 어 저는 일단 첫번째는 직장을 선택할 때 어 거리 어 그 회사와 저희 거주하는 곳에 거리라고 생각합니다. 왜냐하면 어 아무리 제가 가고 싶은 회사를 갔다고 하더라도 그 회사와 그 거주하는 곳에 거리나 그런 것이 너무 멀다면 솔직히 아침에 출근을 하게 되면 부담스러울 것 같다 생각합니다. 그렇기 때문에 첫번째는 그런 걸 뽑았고 두번째는 어 회사 안에 분위기입니다. 회사 안에 분위기가 좋지 않다면 일을 하면서도 굉장히 괴로울 것 같고 어 분위기가 좋아야 아이디어나 뭐 이런 업무할 때 굉장히 신이 날 것 같고 인제 업무를 하면서도 인제 어 부탁을 할 때도 무겁지 않은 마음으로 좀 가벼운 마음으로 모르는 부분에서 부탁할 수 있을 것 같고 세 번째는 어 업무 환경 인제 그 제가 인제 뭐 일을 하게 되면 안에서 일을 할 텐데 인제 그런 뭐 책상이나 뭐 햇빛 들어오는 이런 업무 환경도 저한테 되게 중요하게 작용하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 상대방과 대화를 잘 이어나갈 수 있는 지원자님만의 필살기가 있다면 한 번 보여주세요
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주시겠습니까 라고 하셨습니다. 직접 한번 보여주셔도 좋습니다 라고 하셨는데요. 커뮤니케이션 의사소통 한 함에 있어 본인만의 스킬은 적절한 예시와 비율을 그 대화 주제를 벗어나지 않게 아주 적합한 예를 드는 것이 엄청나게 중요하면서도 귀에 쏙쏙 들어오고 머릿속에 영원히 남을 수도 있는 그런 좋은 커뮤니케이션이 완성될 수 있습니다. 저희 스킬은 그리하여 상황에 맞고 주제에 맞는 적절한 비유 또는 재치나 유머를 겸비하여 하나의 코너가 짜이듯 그 주제를 잘 표현해내고 저의 주장을 드러낼 수 있는 것을 간접적으로 보여주는 그러한 예시를 들어 비교하고 비유를 하여 상대방이 판단을 더욱더 쉽게 하도록 유도하는 그러한 스킬를 사용을 자주 하고 있습니다. 그게 저만의 스킬이며 방법입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어와서 오 년 뒤 혹은 십 년 뒤에 어떤 엔지니어가 되어 있을지 상상이 되시는 대로 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 만약 회사에 입사를 할 수 있다면 어 저는 엔지니어로서 오 년 뒤에 저의 모습은 기술자 어 나름 그 분야에 대해서는 어 정확하게 그 일에 대해서 알고 있는 기술 자가 되어 되어 있고 싶습니다. 그리고 십 년 뒤에는 제가 하고 있는 이 분야에서 누구나가 인정해주는 전문 전문가가 되어 있고 싶습니다. 어 일만 시간의 법칙이라는 게 있습니다. 십 년이면 저는 어 어떤 일을 어떤 분야에서 성공하기 위해서 그 분야에서 장인 내지는 전문가가 되기 위해서는 일만 시간이 필요하다 라는 이야기입니다. 저는 십 년이면 제가 어 지금 하고자 하는 일에서 하고 있는 이 분야에서 반드시 전문가가 되어 있을 수 있다 라고 자신합니다. 저는 누구보다 열심히 배울 것이며 누구보다 열린 마음으로 어 익히고 배울 마음의 자세가 되어 있습니다. 다 십 년 뒤 제가 정말 이 분야에서 전문가가 될 수 있다면 저는 어 그 이후에 더 훌륭한 어 엔지니어로서 어 계속 이 분야에서 이 남아 있고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생을 살아오면서 가장 후회됐었던 일이 있다면 한 가지만 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 제가 인생을 살면서 지금껏 가장 후회가 되는 일은 어 돌아가신 아버님과 좀 더 친하게 가깝게 지나지 못한 점입니다. 저는 사십 대 초반에 아버님과 어머님을 어 모두 잃었습니다. 어머님과는 그래도 나름 추억이 많습니다. 또 뭐 막내라는 이유로 어머님과 같이 여행을 다닌 적도 있고 뭐 소위 맛집이라고 해서 어머님과 뭐 찾아가서 같이 음식을 먹고 이랬던 추억이 많습니다. 그런 반면에 아버님 과는 어 그런 추억이 전혀 없습니다. 어 물론 어렸을 때 부모님과 뭐 다른 형제들과 더불어서 뭐 어디 놀이공원이라든지 놀러 간 기억은 있지만 제가 스무 살이 된 이후로는 뭐 아버님과 단둘이서 뭐 여행을 갔거나 아니면은 뭐 따로 뭐 만나서 식사를 했거나 하는 이런 경험이 전혀 없습니다. 지금 막상 부모님이 두 분 다 안 계시고 그러고 나서 저도 이제 나이를 먹다 보니 왠지 그때 아버님의 심정과 아버님이 참 많이 외로웠을 것 같다 라는 생각이 들기 듭니다. 저는 그 당시에 아버님과 좀 더 가까이 지내지 못했던 것이 후회되고 그것이 가장 큰 어 마음의 무게로 제 가슴 속에 남아있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 근거와 함께 본인의 생각을 말씀 부탁드립니다
A: 저는 스케줄에 맞게 그에 따라 유동성 있게 출퇴근 하는 것에 긍정적이라 생각합니다. 매일 같은 시간에 업무의 반복보다는 매일 다르게 유동성 있게 바뀌는 출퇴근 시간이 저의 성향상 이를 지겹지 않고 더 재미있게 할 수 있는 시스템이라 생각됩니다. 한 가지 예로 저는 매일 반복되는 일을 잘 견디지 못하는 경우가 있습니다. 그래서 매일 다른 루틴을 계획에 맞게 짜서 매번 새롭게 그 일을 도전하고 있습니다. 그래서 저는 이 교번 근무가 결론적으로 저에게 맞다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 계셨던 조직이나 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주시겠어요
A: 제가 있었던 조직이나 단체 속에선 어 저의 역할은 팀 리더의 역할도 있었고 팀원으로서 조력자의 역할도 있었습니다. 팀장의 역할이나 역할 같은 경우에는 제가 해외 영업을 진행을 하면서 어 위로부터 신규 영업 매출 창줄의 창출에 대한 미션을 받았을 때 기존의 방식에 으로는 신규 영업 창출이 어렵다고 판단을 해서 어 고객사들이 많이 모여있는 중국의 광동성 지역의 심천 지역에서 지역의 거점을 확보하고 그 관련된 부분으로 진행을 해야 된다는 제안을 해서 중국어 가능한 제가 직접 심천 지역에 파견이 되었고 거기에서 사무소를 구하고 사무소에서 일을 해야 되는 중국인들을 면접 채용하였으며 그 인원들과 함께 로컬 영업을 진행해서 최종적으로는 신규 영업 매출을 창출한 경험을 가지고 있습니다. 이러한 부분들은 팀 리더로서의 역할이 강했다고 할 수 있겠습니다. 또한 한국에서 대중국 대중화권 비즈니스를 할 때에도 제 경험을 살려서 그런 부분들에 대한 경협 기획 쪽도 조언을 한 경험을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 가장 생산적인 교대 근무 형태는 무엇인지 근거를 들어 설명해 주시겠습니까
A: 네 저는 우선 어 교대 근무가 음 생산적이라고 생각하진 않지만 어 가장 이상적인 근무 형태는 어 충분히 인원을 충원해서 어 서로 복지와 어 어떤 좋은 근무 환경 속에서 근무하는 것이 가장 좋다 라고 생각은 하지만 어 교대 근무 적에 교대 근무 형태에서는 삼 교대가 가장 생산적이라고 생각합니다. 그 이유는 보통 우리가 좀 바쁘게 계속 돌아가야 되는 그런 시설들이나 회사들에서 삼 교대를 어 주로 선택해서 진행하고 있는데 어 그 부분이 그 평균 노동 시간도 너무 많이 가져가지 않으면서 어 회사나 어떤 시설로 돌아갈 수 있는 형태이기 때문에 많은 부분에서 채택하고 있다 라고 생각해서입니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시 도입에 관해서 논란이 있었던 걸 알고 계실 겁니다 지원자님께서는 찬반양론에 각각 어떻게 생각하세요
A: 몇 년 전 우리나라에 우버 택시가 들어오는 속에 대해서 굉장히 큰 논란이 일었던 적이 있습니다. 저 또한 그것에 대해 알고 있습니다. 그때 당시에 우버 택시가 들어와야 한다 라는 찬성파와 우버 택시가 절대로 들어오면 안 된다 라고 생각하는 반대파에서 아주 굉장히 큰 대립이 있었던 걸로 기억하죠. 물론 저는 찬성을 하는 사람입니다. 제가 찬성을 하는 사람이라는 이유에 대해서 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 우선 첫 번째로 저는 우버 택시가 우리나라에 들어와야 현재 우리나라 택시 이 사람들의 산업이 조금 더 발전할 것이라고 생각합니다. 말 그대로 택시 산업은 지금 현재 약간의 독과점을 띄고 있습니다. 제공하는 업체들이 정해져 있고 그리고 대기업도 쉽게 뛰어들지 못하는 현재 현재이죠. 이러한 현실 속에서 저는 어느 정도 이렇게 지원을 하는 사람들 그리고 이것에 대해서 투자를 하고 사업을 하는 기업들이 굉장히 독과점을 하기 시작하면서 자신들의 입맛대로 서비스를 바꿔가고 있다고 생각합니다. 실제로 기사분들에게 들어가는 수수료 또한 굉장히 높아서 기사분들이 가까운 거리를 받지 않으려고 하는 현상까지 있죠. 저는 이런 것을 보았을 때 우버 택시가 만약에 우리나라에 들어오게 된다면 오히려 긍정적인 효과를 줄 것이고 우버 택시에서 진행하는 서비스들이 카카오나 다른 서비스와는 다르기 때문에 많은 사람들이 이용하게 될 것이고 그렇다면 현재 플랫폼을 제공하는 우리나라의 기업들이 위기감을 느끼게 되어 다시 한 번 정확하게 더 좋은 질 좋은 서비스를 위해서 노력하고 경쟁하게 될 것이라 생각합니다. 저는 이렇게 선의의 경쟁을 하기 위해서는 현재 우리나라에 우버 택시가 들어와야 한다고 생각하고 우버 택시가 들어오게 된다면 당연하게 많은 사람들에게 도움이 될 수 있을 것이라고 확신하고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보공단이 하는 일과 앞으로 개선할 방안에 대해 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 요즘 치매 환자들이 많아지는 것은 알고 있습니다. 어 저희 부모님 또한 그런 관련 업 종해서 일을 하고 계시는데요. 어 그런 것을 많이 보았을 때 특히 코로나가 또 심하기 때문에 그런 분들이 들어왔을 때 많이 아픈 경우도 많이 보았습니다. 가족들도 많이 다시 보지 못하구요. 그런 부분에 대해서 이제 복지 같은 부분에서 이제 금액 같은 부분에 사람들에게 많은 어 좀 부담이 가지 않도록 지원해 주는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 어 개인적으로 많이 내는 세금 같은 경우에 당연히 그 세금과 같은 부담감은 조금 있을 수 있겠지만 어 우리나라 전체적으로 많이 어 좀 많이 변하는 그런 현상이기 때문에 세금이 조금씩 늘더라도 모두 다 그 고통을 조금씩 분담하는 것이 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기술적인 이슈를 해결했었던 경험이 있으실까요 만약 있으시다면 당시에 상황에 대해 자세하게 설명해 주시겠어요
A: 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 있으신가요 있다면 당시의 상황을 자세하게 설명해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 이런 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 많지는 않지만 있다고 생각이 드는데 어 어 그런 점이 있어도 어 뭐 어떤 점이 있냐고 물어봐 주신다면 어 저의 경험보다는 좀 친구나 사람들의 경험에 있어서 말씀을 드리자면 기업을 운영하다 보면 이런 약간 특허 침해 문제가 발생할 수도 있는데 어 이는 어 기업의 피해를 최소화하기 위해서 침착하게 현명한 방법으로 대행할 수 있어야 합니다. 그렇기 때문에 이런 특허 침해 문제가 발생했다면 특허 분석을 해야 하고 기술적인 이슈를 잡아야 하는데요. 기술적인 이슈라는 것은 대표적으로 예를 한 번 들어보자면 어 특허 충고함과 대비되는 확인 대상에 대한 특허 침해 기술에 대해 서로 기술적인 비교를 하는 것을 말합니다. 비교 후 정말 침해에 해당되는지 여부를 기술적인 논리대로 잘 정리를 해야 한다고 생각하는데 그런 점들을 하지 못했고 어 기술적 이슈가 제대로 정리 되어야 판사를 설득하는 데 도움이 되고 그 또 관련된 자료와 논리 또는 선행 기술들은 물론이며 특허 무효 자료 및 특권 침해 자료 등을 좀 잘 준비해서 해결한 경험이 있는데요. 체계적으로 잘 준비해서 진행해서 특허 소송에서도 선도를 할 수 있고 어 결과적으로 승소를 한 기억이 있습니다. 그렇기 때문에 이러한 관련된 정보가 없거나 경험이 부족하다면 어떤 방안으로 어 이렇게 접근을 해야 하는지도 어려울 수 있었는데요. 그런 문제에 대해서 좀 잘 대응할 수 있도록 노력을 하다 보니 좋은 결과가 나왔다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 그리고 그것을 공부하고 있는 이유는 무엇인지 모두 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 전공 공부를 많이 하고 있습니다. 저는 지금 올해 그 전 그 기세 기사 자격증 두 개를 취득을 하였습니다. 일반 기계 기사 자격증 그리고 건설기계 설비 기사 자격증 두 개를 취득을 하였고요. 내년에 산업 암 안전 기사 실기 시험을 앞두고 있습니다. 저는 이런 공부들을 하면서 앞으로 제가 회사에서 일을 할 만한 그런 기초적인 전공 지식을 다시 한번 공부하고 또한 안전에 관에서 공부를 다시 함으로써 어 생산에 많은 도움이 되기 위해서 공부를 진행하고 있습니다. 또한 영어 공부도 병행하고 있습니다. 영어는 어 글로벌 시스 세상에 맞춰서 어 필수적으로 해야 되는 공부라고 생각하기 때문에 어 토익과 토스 같은 그 그런 공부와 같은 말하기 그리고 쓰기 듣기 공부들을 많이 하고 있습니다. 이를 통해서 저는 글로벌 세상에 맞춰서 어 전공 지식이 탄탄하게 갖춰진 다음에 어 회사의 성장을 위해 그리고 개인적인 성장을 위해서 열심히 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 회사의 덕목이란 우선적으로 이윤 창출에 있다고 생각합니다. 결국 회사에는 많은 구성원들이 있고 그 구성원들의 공통의 목표는 회사의 이익을 창출하고 그것에서 발생한 부가 수입을 통해서 본인들도 이익을 챙겨가는 것이라고 생각합니다. 그래서 회사에서 우선적으로 해야 할 것은 이 이윤을 창출하는 시스템을 구축해서 그 직원들의 노력에 보답할 수 있는 그러한 구조를 반드시 만들어야 하는 것이라고 생각합니다. 그런데 이러한 이윤을 창출하는 과정 또한 중요하다고 생각합니다. 이전처럼 상하식 구조의 회사들도 물론 있을 수 있지만 갈수록 수평적인 관계 속에서 더 개인의 역량이 발휘되는 그러한 분위기가 사회적으로 커지고 있습니다. 개인의 역량을 극대화 할 수 있는 환경이 어 되어야 이 회사의 이익도 더 커질 수 있다고 생각하는데요. 그렇기 때문에 저는 갈수록 중요 중요해지고 있는 회사의 사내 복지 서비스 이러한 부분들에서 어 직원들에게 어 큰 도움이 되고 또 직원들이 정말 일에만 집중할 수 있는 환경을 만들어주는 것이 이 좋은 회사 좋은 이익을 낼 수 있는 그런 회사로 커질 수 있는 가장 중요한 부분이라고 생각합니다. 이러한 부분이 준비가 되었을 때 더 많은 인재들이 인재들이 회사로 들어오게 될 것이고 그 좋은 순환에서 어 창출되는 이익이 또 더 큰 이익으로 극대화될 수 있다고 생각합니다. 따라서 저는 회사에서 좋은 환경을 마련해 주는 것이 결국 좋은 결과로 이어진다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 프로그램은 어떤 부분이 있는지 또 어느 수준으로 사용할 수 있는지 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 인테리어 디자인 쪽으로 일을 하다 보니까 아무래도 디자인 쪽 관련해서 할 수 있는 일들이 많이 있습니다. 특히 프로그램으로 치자면 어 스케치업이라고 가구를 이렇게 쓰리디 모양으로 실제로 그려볼 수 있는 선에서 도형 모양으로 바꿀 수 있는 이런 쓰리디 모델링 프로그램이 있고요. 오토 캐드는 투디 또 투디에서 쓰리디로 왔다 갔다 하면서 선을 모형으로 면으로 면을 어 곡선으로 이렇게 만들 수 있는 프로그램에 대한 자격증도 제가 가지고 있습니다. 기계 제도 어 전산응용기계제도기능사 자격증을 제가 사 개월 전에 땄고요. 그리고 또 하나는 트레이터인이라고 이렇게 주방 카운터 이런 들어가는 캐비넷이나 아일랜드 식탁 이런 것들을 어 실제로 어 커스터머가 원하는 모델링으로 했을 때 어느 정도 견적이 나오고 어느 어어 어떤 비주얼라이징한 모습이 나오는지 어 를 초 도래해주는 그런 프로그램이 있는데 그 프로그램도 제가 이 개월 넘게 써 가면서 아르바이트를 했던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 사람들이 소통 능력을 키우기 위해서 할 수 있는 일에는 뭐가 있을까요 생각나는 방법들에 대해서 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 사람과 사람이 맞부딪치면서 관계를 맺고 살아가는 사회에서 다른 사람과 소통을 잘 할 수 있다는 것은 아주 중요한 어 요소라고 생각을 합니다. 어 그런 소통 능력을 키우는데 어 제가 생각하는 어 도움되는 점은 첫 번째로 그 사람과의 감정 관계가 좋은 상태를 만드는 것을 노력해야 된다고 생각을 합니다. 사람은 논리적이기도 하지만 기본적으로 감정적인 점에 많이 좌우된다고 생각을 합니다. 그래서 그 사람과 어 논리적인 점에서의 소통을 위해서라면 먼저 할 부분은 그 사람과 나의 감정적인 부분에서 부정적인 요소보다 긍정적인 요소를 더 많이 가질 수 있는 그런 상태가 되는 것이 중요하다고 생각하고 어 그런 점에서 좀 더 적극적으로 그 사람과 접촉을 자주 할 수 있도록 하면서 어 서로 간에 좋은 감정을 일으키는 공통적인 부분을 찾아서 대화를 나누거나 아니면 같이 할 수 있는 어 시간들 취미 같은 것을 같이 할 수 있도록 노력하는 것도 도움이 될 것입니다. 그런 과정을 통해서 감정적인 부분에 소통이 잘 된다면은 어 논리적이고 이성적인 점에서도 접점을 쉽게 찾을 수 있을 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 저에게는 대학교 시절을 같이 보내왔던 어 대학교 동기들이 있습니다. 그런데 이 동기들은 거의 전우처럼 여겨져서 어 우리가 나이 먹어서 발생되는 모든 그런 문제들을 우리는 항상 오픈하고 토론하고 그런 과정을 거쳤었습니다. 그런데 이렇게 친하게 지냈던 친구들 사이에 한 가지 갈등이 발생했었었습니다. 그것은 이 친구가 자꾸 다른 친구들에 대한 뒷담화를 하고 다니는 것이 갈등이었었습니다. 우리는 갈 뒷담화를 하고 다니는 그 친구에게 왜 우리 욕을 그렇게 하고 다니느냐고 물어봤지만 그 친구는 자기는 그렇게 안 좋은 얘기를 뒤에서 한 적이 없다면서 발뺌을 하는 것이었었습니다. 우리는 너무 괘씸해서 그 친구에게 야 니가 그런 소리 하고 다니는 것을 저쪽 어느 편에서 듣고서 그런 얘기를 하는 거다 라고 하자 이 친구는 자신의 거짓말이 거짓말이 그 들통난 것을 파악하고 나서는 우리들과 연락을 끊었습니다. 저희들은 이 갈등 상황이 너무 가슴이 아파서 왜냐하면 오랫동안 지내왔던 친구였기 때문에 그 친구와 연락을 시도했지만 그 친구는 아직도 저희들의 연락을 받지 않고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원님의 주변 친구들 가운데 한 명을 선택해서 칭찬을 해 주시기 바랍니다 그 친구에 대해서 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다 답변 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 그 주변에 있는 친구 한 분 지금 부산에 거주를 하고 있는데 이 분을 좀 칭찬을 해 주고 싶습니다. 그 때로는 각각 이렇게 지내면서 어 좋은 말만 해주는 친구가 있고 또 때로는 옆에서 핀잔을 주고 많이 나무라는 친구가 있는데 어 시간이 지나고 나서 보니까 어 많이 나무라고 핀잔을 듣던 친구가 결국에는 나한테 더 이익을 많이 가져다주고 도움을 주는 친구가 아닌가 그래서 우리 속담에도 어 몸에 좋은 약이 입에 쓰다 이런 말이 있듯이 똑같은 그런 경우인 거 같습니다. 그래서 제가 이 친구를 특별히 추천하는 것은 어 제가 이제 업무를 하면서 여러 가지 업무 협조라든지 도움을 요청을 할 때 이 친구는 항상 그 저한테 답변을 주는 게 왜 이런 질문이 나왔고 왜 이런 것이 궁금한지 이런 것을 저한테 반문을 많이 했습니다. 저는 이제 그때 당시 고객이 요구하는 내용을 그대로 인제 하나도 빠짐없이 전달하는 게 주요 목적이었고 고객이 원하는 답을 찾아서 관련 부서 찾아서 전달하는 게 제 짧은 생각이었는데 그 친구 말을 잘 들어보고 또 고객하고 대화를 또 나눠보니 그분이 진정 이런 질문과 숙제를 던진 게 많은 배경과 더 많은 생각이 있었더라 그런 것을 나중에 알 수가 있었습니다. 그럼으로써 제가 고객을 좀 더 많이 이해하고 또한 저희 회사 제품과 생산 과정 모든 걸 더 많이 이해할 수 있는 그런 발판 기초가 됐기 때문에 엄청난 도움을 많이 줬던 것 같습니다. 그래서 저는 그 친구를 칭찬하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수가 있겠죠 그렇게 트러블이 생길 때 어떻게 대처하시겠습니까
A: 직장에서 상사와 트러블이 생기는 것은 종종 발생하는 일입니다. 상사에게 혼이 나면 당연히 기분이 안 좋을 것입니다. 그것을 좋아하는 사람은 많지 않을 것이라고 생각합니다. 혼이 나더래도 일단은 스스로 그것을 소화하는 과정과 여유가 필요하다고 생각합니다. 혼자만의 시간을 갖고 그 상황을 생각해 보고 마음을 가라앉혀 여유와 이성을 찾은 다음에 상황을 판단해 보는 것이 적합하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비를 하시느라 고생을 정말 많이 하셨을 텐데요 어떤 방식으로 오늘 면접을 준비하셨는지 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 저는 면접을 어 같이 공부하는 스터디 원들과 함께 면접을 준비했습니다. 어 다 면접 면접하지 어 면접을 준비하는 저의 그런 스터디 원들마다 원하는 기업이 다르지만 그래도 어 정말 그 면접에 있어서 어 필수적인 질문들 어 뭐 지원 동기라든지 지원자의 장점과 단점 그리고 뭐 어 자기소개서 뭐 이런 부분들을 함께 어 발표를 해 보고 그리고 어색한 부분이나 부족한 부분들은 서로 피드백을 하면서 면접을 준비를 했습니다. 현재 면접을 준비한 것만큼 잘하고 있는지는 사실 의문이지만 이 회사만을 바라보고 입사를 하기 위해서 정말 많이 준비했던 것이 사실입니다. 어 많은 많이 떨리고 많이 그러지만 저의 모든 것을 보여드릴 수 있는 자리가 되었으면 좋겠다 라는 생각을 하고 있고 정말 최선을 다할 테고 회사에 입사하게 되더라도 정말 인재 정말 능력 있는 인재가 되겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인은 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하나요 그렇다면 왜 그렇게 생각하는지 그 근거도 같이 말씀해 주세요
A: 교번 근무와 교대 근무는 상당히 좀 다릅니다. 물론 교대 근무가 적응하기는 훨씬 쉽지만 교번 근무도 그렇게 힘든 것 같지는 않습니다. 제가 편의점에 일을 할 때 사장님이 수시로 교대 근무처럼 했던 것이 아니라 수시로 시간에 맞춰서 필요한 시간대에 저를 갖다가 아 고용을 했기 때문에 교번 근무에는 어느 정도 어 적응이 돼 있다고 저는 생각이 듭니다. 그래서 이러한 경험을 토대로 교번 근무를 조금만 더 하다보면 금방 적응할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 이루고 싶은 인생의 목표가 있을까요 있다면 그것을 왜 이루고 싶은지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 인생의 목표는 바로 오십 이 전에 백억 원을 통장에 넣어 놓는 것입니다. 큰 돈이 인생을 행복하게 해줄 수 있다라는 것은 아니지만 어렸을 때부터 너무 가난하게 살았고 너무 가난하게 살다 보니까 돈이 없으면 할 수 있는 모든 것들에 제약이 생긴다는 것을 어릴 때 초등학교 때부터 많이 깨달았던 것 같습니다. 그래서 그 백억을 넣어 놓고 달달이 나오는 이자 수익을 가지고 많은 어려운 학생들에게 학비 또는 문제집 또는 학원을 보내줄 수 있는 그런 장학사 재단을 만들고 싶습니다. 어려움을 통해서 공부를 포기하거나 인생을 포기하는 학생들이 제 주변에도 지금도 아직 많은 것으로 알고 있습니다. 그러나 그때 쪼금의 경제적인 지원 여유가 키다리 아저씨처럼 되어 준다면 그들은 앞으로 이 사회에서 무궁무진한 자원이 될 수 있습니다. 그런데 단순히 돈 학비 때문에 인생을 포기하거나 인생의 비행 청소년으로 나락으로 빠지는 것을 막고 싶습니다. 저는 그 장학 재단을 통해서 매년 좋은 대학을 보낼 수 있는 프로젝트를 만들 것이고 그 프로젝트를 통해서 국가에 이바지할 수 있는 연구원으로 키우는 것이 제 목표입니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 하고 있는 공부가 따로 있을까요 있다면 그것을 왜 공부하는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 어 지금 현재 매일 공부하는 거에 대해서 좀 여쭤보셨는데 답변을 좀 드리면 최근에 좀 어 어 자격증 관련된 학습을 좀 하고 있고요. 소방 안전 관리자 라는 자격증을 취득을 하기 위해서 어 최근에는 자격증 책을 산 후 공부 중에 있습니다. 음 이게 기본적으로 어떤 건물을 좀 어 운영을 하고 그리고 지금 제가 지원한 직무에도 그렇지만 필수적으로 좀 필요한 자격증이라고 생각이 좀 듭니다. 어 기업의 어떤 팩토리를 갖기 위해서 어 이러한 자격증을 취득한 사람이 있어야 되는 것을 좀 알고 있고 그렇기 때문에 좀 취득하는 부분도 있고요. 그 외로 이제 제가 지원한 직무는 생산 관리 직무입니다. 그래서 생산 관리에서 가장 중요한 것은 어떻게 보면은 물건을 제조하는 것 뿐만 아니라 그쪽에서 일하는 사람들의 안전까지 책임져야 되는 부분도 있다 라고 생각이 듭니다. 그래서 어 지식을 좀 학습을 하고 제가 알고 있는 지식들을 통해서 다른 분들이 조금 더 안정적으로 직장 생활을 할 수 있도록 도움을 줄 수 있게끔 해보고 싶다 라는 생각을 좀 갖고 있어서요. 이런 부분들을 좀 제가 어 개인적으로 좀 시간을 내서 좀 학습 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스와 관련해 아쉬움을 느꼈던 부분이 있으신가요 있었다면 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 네 배달의민족을 사용하면서 서비스에 대해서 아쉬웠던 점이 있죠. 저도 배달의민족을 주로 사용을 많이 하는데요. 어 배달의민족 서비스를 하면서 제일 아쉬웠던 점은 그 배달 대행 서비스가 지금은 완전히 자리를 잡았잖아요. 그게 아닌 배달의민족에서 애초에 처음엔 진행을 했었지만 그 사업을 접고 어 다 대행사에 넘겼는데 그 사업 어 대행하는 사업에 대해서 조금 더 어 노력을 해서 발전을 했으면은 조금 더 많은 그 이제 시민들이라 해야 될까요. 사람들이 배달의민족 어플리케이션을 많이 사용하고 어 타 어플리케이션에 비해 많은 사람들이 많이 접근할 수 있지 않았을까 싶습니다. 제일 큰 문제가 저는 배달 대행사에 있어서 배달 팁이 제일 크다고 생각하는데 점점 배달 팁 네 이제 비용이 점점 늘다 보니 어 이 배달의민족을 사용하는 것보다 그냥 주변에 있는 음식점에 가서 내가 전화해서 포장 받아서 가야지 이런 생각이 더 크더라구요. 일단 어플리케이션 자체는 너무 잘 만들었습니다. 하지만 어 좀 아쉬웠다는 점은 네 배달 대행 서비스가 아닌 배달의민족 자체 서비스가 좀 더 확립돼서 어 많은 사람들이 배달 팀에 대한 걱정 없이 많은 음식을 잘 시키고 어 돈 걱정 없이 어 그 원가대로만 먹을 수 있다 했으면 어땠을까 라는 생각이 들더라구요.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 그동안 인생을 살아오시면서 뭔가 하나에 푹 빠져서 몰두해 보신 경험이 있는지 혹시 그런 경험이 있다면 그것이 무엇이었는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 이십 대 후반에 어 낚시에 미치 미쳐 있었던 적이 있었 있습니다. 어 이십 대 후반에요. 친구들과 어느 정도 낚시에 미쳐 있었냐 하면 금요일 날 퇴근을 하면 집에도 안 가고 바로 낚시터로 갑니다. 그래서 금요일 날 밤에 낚시를 하고 토요일 날 밤에 낚시를 하고 일요일 날 낮까지 낚시를 하고 집으로 돌아와서는 씻고 자고 월요일 날 다시 출근을 해서 금요일 날 저녁이 퇴근을 기다렸으며 생활을 했던 적이 있습니다. 어 당시 친구 중에 한 녀석이 그 집에 봉고차가 있어 가지고 아예 봉고차에다가 낚시 도구며 캠핑 도구를 아예 넣어 놓고 그렇게 다녔습니다. 당시에 뭐 제가 그 무슨 뭐 낚시 물고기를 잡는 데 뭐 미쳐 있었던 거 이런 건 아니고 어 저는 지금 생각해 보면 그때 그냥 그 친구들이랑 어울리는 그 분위기에 빠져 있었던 것 같습니다. 친구들이랑 뭐 마음이 맞는 친구들이랑 그런 데 가서 소주 한 잔하고 이런저런 얘기 하고 어 낚싯대 던져 놓고 커피믹스를 하나 먹으면서 뭐 사는 얘기 정말 그때는 어렸을 때 얘기지만 그렇게 얘기를 하는 것이 너무나 즐겁고 행복했습니다. 물론 지금은 그렇게 못 다니지만 지금도 그 친구들과 가끔 만나고 낚시는 여전히 저의 취미로 남아 있습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 본인이 가장 중요하다고 여기시는 것과 그 이유를 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 직무 지식과 역량 그리고 태도 세 가지 요소 모두 모두 중요하다고 생각합니다. 하지만 그 중에서도 가장 중요한 요소는 바로 태도라고 생각하는데요. 사실 회사에 입사해서 구성원이 될 정도라면 직무 지식과 역량에 대한 판단은 회사에서 어느 정도 검증을 받은 것이라고 생각합니다. 물론 직무 지식과 역량의 차이가 조금 있을 수 있겠지만 직무 지식은 경험과 노력을 통해 쌓을 수 있는 것이고 역량 또한 사람마다 차이는 있을 수 있지만 본인의 노력을 통해서 변화시킬 수 있습니다. 하지만 가장 중요한 것은 저는 바로 태도라고 생각하는데요. 그 이유는 이 태도가 성장 가능성과 연결되어 있기 때문입니다. 이 태도가 어떤지에 따라서 해당 인재가 얼마나 더 성장할 수 있는지 혹은 퇴보할 수 있는지를 가늠해 볼 수 있다고 생각하는데요. 자신의 직무 지식과 역량을 더욱더 올리고자 하는 그런 태도를 가진 인재의 경우에는 갈수록 회사에 도움이 되는 인재로 성장해 나가겠지만 만약에 자신이 가지고 있는 것에 오만함을 떨면서 어 태도적으로 불량함을 가지고 있다면 갈수록 회사에 기여할 수 있는 부분이 적어지고 성장 가능성이 줄어들어 본인의 성장 역시 저해하는 그런 요인이 될 수 있기 때문입니다. 그래서 저는 태도가 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 특별하게 가고 싶은 회사가 있으신지 궁금합니다 특정한 도메인이 더 중요하게 생각하시는지 회사의 분위기가 중요하신지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 예 솔직히 저는 어 남들에 주변 사람들의 시선을 어 신경 쓰지 않을 수 없다 라고 생각합니다. 음 남들이 봤을 때 뭐 회사에 분위기가 아무리 좋아도 어 그 회사에 그 이름이 좀 생소하거나 어 좀 규모가 좀 작다 라고 한다면 어 사실 누군가가 저에게 있어서 그렇게 좋은 취업을 했다 취업에 성공했다 라는 어 말을 듣기는 어려울 거라고 생각합니다. 제가 이 회사에 들어오고 싶은 이유도 어 그런 음 부분을 남의 시선 어 남이라기보다는 주변 사람들의 어떤 시선을 생각하지 않을 수 없기 때문에 어 지원하게 됐습니다. 음 솔직히 회사의 분위기 같은 거는 어 제가 적응하기 나름이라고 생각합니다. 근데 현실적으로 어 우리 사회나 이런 현실적인 부분을 비추어 봤을 때 어 좀 이름이 알려진 회사 좋은 회사 어 그리고 큰 대기업에 들어가는 것이 어 저의 가치를 높이는 일이라고 저는 그렇게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회하신 적이 있나요 있다면 이유가 궁금합니다
A: 저는 퇴사한 이후에 단 한 번도 후회한 적은 없습니다. 왜냐하면 어 저는 주로 이제 어떤 결정을 내렸을 때 어 완전히 그리고 또 분명하게 결정을 내리는 편인데 그 기간이 좀 오래 됩니다. 한 뭐 몇 개월 뭐 짧게 하루 이틀 뭐 일 주일 사 사이 동안 결정 내리고 금방 후다닥 처리해 오고 그런 성격은 아니다 보니까 어 그동안 내가 만약 그만둬야겠다 라는 결심을 혹은 생각을 하게 된 이후에 내가 정말 그만둔다면 앞으로 어떻게 해야 되지 내가 정말 후회하지 않을 수 있을까 아니면 어 그만둔다면 무슨 이유 때문에 그만두는 건지 다시 한 번 생각해 보고 그것이 타당한 이유가 되는지 뭐 이러한 다양한 이유들을 좀 생각해 보기 때문에 어 그래서 그런진 몰라도 어 퇴사한 이후로 한 번도 후회한 적은 없 없구요. 어 그 전에 뭐 이전 직장뿐만 아니라 뭐 이렇게 작은 알바라든지 그런다고 해도 비슷한 것 같습니다. 저는 딱히 후회했던 적은 지금 생각을 해 보면 어 없었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하시다 보면 주말에 나와서 근무를 하거나 야근이 많이 발생할 수 있습니다 주말 근무 또는 야간 근무에 대해서 어떻게 생각하십니까
A: 일을 하다 보면 제가 주말 근무 혹은 야근이 많이 생길 수 있는지 있을 수밖에 없다고 생각합니다. 저희가 하는 일은 계속해서 연구하는 일이고 그 연구하는 것을 바탕으로 생산하고 생산한 것을 바탕으로 사람들에게 어떤 것을 전달해 주고 제공하는 일들을 합니다. 그것이 건축일 수도 있고 자동차일 수도 있고 반도체일 수도 있고 굉장히 많은 분야에 걸쳐서 말이죠. 이렇게 저희가 하는 일은 끊임없이 무언가를 해내야 되고 계속 연구하고 생각하고 만약에 오류가 있다면 그것을 수정해 나가는 일이기 때문에 그 일을 제 시간에 끝내지 못한다면 당연히 주말 근무나 야근이 생길 수밖에 없다 생각합니다. 그리고 저는 주말 근무나 야근에 대해서 내가 우선적으로 해야 할 일을 내가 끝내지 못했기 때문에 내가 하는 것이라고 생각합니다. 일이라는 것은 어느정도의 성과를 내기 위한 기간이 정해져 있고 그 기간 안에 우리가 목표하고자 하는 방향을 분명히 이뤄내야 합니다. 하지만 우리가 목표한 바를 분명히 이뤄내지 못하고 시간을 촉박하거나 시간에 쫓기거나 혹은 제 시간 안에 끝내지 못한다면 그것은 일을 하는 사람의 능력이 조금은 부족한 것이 아닐까 생각이 됩니다. 이렇기 때문에 저는 어떻게 어떠한 일이 주어졌을 때 그 일을 끝마치지 못해 주말 근무를 하게 되거나 혹은 야근을 하게 되는 상황들이 생긴다면 그것은 온전히 그 일을 끝내지 못한 사람의 책임이기 때문에 당연히 해야 하는 것이라고 생각합니다. 하지만 만약에 시간이 많이 남았음에도 불구하고 굳이 주말이나 야근을 시킨다 시키면 저는 저의 개인적인 일에 대한 개인의 능력 향상을 위해 그것에 대해서는 조금은 조금 반할 생각입니다. 하지만 만약에 제가 정말로 필요하고 제가 정말로 해야만 하고 그다음에 제가 제 일을 끝내지 못한 상황에서 주말 근무나 야근이 저에게 주어진다면 저는 당연히 해야 하는 일이라고 생각을 하고 회사의 이익에도 분명히 그것은 필요한 일이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수가 있는데요 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신지 저희에게 이야기 부탁드리도록 하겠습니다
A: 네 저는 사실 어려서부터 항상 이곳 저곳 다니면서 살아왔던 것 같은데요. 그렇기 때문에 저만의 한 가지 트라우마는 아니지만 패턴이 생겼습니다. 그것은 한 지역에서 삼 년 이상 거주하지 못한다는 점입니다. 물론 이것은 백 퍼센트 타의가 아닌 저의 선택에 의해서 발생된 일이기도 합니다. 그만큼 저는 특정하게 연고를 두고 생활하는 사람이 아니기 때문에 타 지역 근무도 문제 없이 가능하다고 생각됩니다. 맡겨만 주십시오. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 회사에 들어와서 선배를 만나게 됐을 때 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 지원자님께서 생각하는 이상적인 선배의 모습을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 좋은 만나고 싶은 선배는 뭐 밥 잘 사주고 칭찬 많이 해주고 어 잘 챙겨주고 항상 뭐 걱정해주고 이런 선배들을 만나고 싶죠. 그런 누구나 만인의 이상적인 그런 선배를 만나고 싶은 건 뭐 사실이지만 현실적인 선배를 만나고자 하는 것을 묻는다고 하신다면 어 많은 조언들을 좀 해주고 어떤 질타와 어떤 잘 잘못만 따지는 선배가 아니라 어 자신의 경험을 빗대어서 잘 이해시켜주고 어 또 때로는 다 다독여 주기도 하고 때로는 실수를 보듬어 주기보다는 그 실수가 왜 일어나게 되었는지에 대한 설명을 잘 해주고 좀 이러한 부분에 있어서 어 방금 얘기한 것처럼 이렇게 해줄 수 있는 선배를 만나는 게 현실적인 선배 좀 현실에서도 좀 좋은 선배 내가 만나고 싶은 선배라고 좀 이야기 해 주고 싶습니다. 그런 선배들이야말로 좀 진짜로 꼰대가 아닌 정말 좋은 선배이지 않을까요. 후배를 위한 마음 어 자신만을 생각하는 게 아니라 어 밑에 있는 친구들과 같이 잘 두루두루 챙겨주는 그런 그런 게 좋은 선배이고 제가 만나고 싶은 선배입니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 지원자님은 회사를 볼 때 특정 도메인을 보는지 분위기를 보는지 어떤 점을 보는지가 궁금합니다
A: 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 특정 도메인이 중요한지 회사 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보는지가 궁금하다고 질문을 해 주셨는데요. 저는 딱히 특별히 가고 싶은 회사가 있진 않습니다. 뭐 제가 저를 원하고 제가 도움이 될 수 있다고 생각하는 그런 회사에 들어가 보고 싶은데요. 저는 특정인 도메인보다 회사 분위기가 굉장히 중요하다고 생각하고 그런 점을 중점적으로 보는 것 같습니다. 왜냐하면 회사의 분위기와 어 회사 사람들의 어 어 협업 능력 어 소통하는 능력 뭐 그런 것들이 저는 회사에 굉장히 회사의 분위기가 굉장히 어 회사의 어 되게 중요한 역할을 한다고 생각을 하기 때문에 그런 점들을 갖추고 있으면 회사가 더 성장하고 어 더 좋은 쪽으로 갈 수 있다고 생각을 하기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 특정 도메인보다는 회사 분위기가 더 중요하다고 그런 점을 더 중점적으로 보는데요. 회사 분위기가 좋아야지 인제 나도 일할 때 어 거리낌 없이 모르는 부분들을 물어볼 수 있고 사람들과 소통하면서 더 좋은 결과와 더 좋은 쪽으로 성장해 나갈 수 있다고 생각을 하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하는데 일을 같이 하는 팀원과 불화가 생기게 되었습니다 이때 어떻게 해결하시겠습니까 본인의 해결 방법과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 팀원과 불화가 생긴다면 첫번째 해결법은 감정 대제약입니다. 불화가 생긴 상황 당시가 되면 서로가 굉장히 감정적으로 행동을 할 수 있습니다. 그렇기 때문에 현재 상황을 최대한 객관적으로 바라볼 수 있게 서로 오 분에서 십 분 정도 진정할 수 있는 시간을 가집니다. 그러는 동안 자신의 생각을 정리할 수도 있겠죠. 그렇게 시간이 지나고 나면은 서로 다시 만나서 그때 당시 상황에 대해 공유합니다. 상대방은 이런 말을 했고 그에 대해 나는 이렇게 얘기했고 상황과 팩트를 정리한 다음에 서로의 입장 차이를 얘기합니다. 사실 나는 이런 식으로 행동을 했었고 이랬기 때문에 이렇게 얘기를 한 것이다. 이런 식으로 서로의 입장이 어떤지를 공유하게 되면 거기서 절충안을 따집니다. 이건 이렇게 해줄 수 있을 것 같은데 이 부분은 조금 힘들 것 같다 하면서 서로 어느 정도 역지사지의 마음으로 윈윈 전략을 하는 것이죠. 이렇게 하다보면 한 방향 쪽으로만 일방향 쪽으로만 해 불화를 해결하는 것이 아닌 서로 양방향 쪽으로 불화를 해결하는 방법일 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 이 직무에 지원한 이유가 좀 궁금한데요 본인이 왜 이 업무를 해야 되는지 그리고 장점을 말씀을 해 보시구요 구체적으로 본인이 어떤 장점을 가지고 있는지 세 가지를 말씀을 해 보시겠습니까
A: 저는 이 직무에 도전하기 위해서 꽤 오랫동안 준비를 해왔습니다. 전 약 이 년 전부터 이 직무와 관련된 자격증을 취득하기 위해 어 나름 열심히 공부하였고 시험을 본 결과 최근 어 두 개의 자격증을 취득했습니다. 또한 저는 이 직무가 과연 정말 제 적성에 잘 맞는지 확인해 보기 위해서 약 팔 개월 동안 동 동 직군에 어 회사는 다른 회사지만 다른 회사에서 어 육 개월 동안 인턴 경험이 있습니다. 인턴 경험을 하면서 때로는 일이 제가 생각했던 거와 좀 다른 점도 있었지만 어 저는 거기서 어 이 일은 저의 적성에 맞고 제가 정말 열정을 갖고 도전해 볼 만한 일이라는 결심을 더 하게 됐습니다. 그때 저를 돌봐주셨던 사수가 한 분 계셨는데 그 사수분께서도 말씀하시기를 어 이 업무의 적성이 잘 맞고 어 잘 해낼 것 같다 라는 응원을 해 주셨습니다. 어 저는 사실 그 인턴사원을 마치고 나서 그 회사에서 입사 권유가 있었지만 제가 목표한 목표한 회사는 당 회사였기에 과감히 뿌리치고 이 회사에 어 다시 이력서를 제출한 것입니다.
------------------------------
Q: 요즘 사회가 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 굉장히 많이 대두되고 있습니다 이에 관련해 건보 공단이 하는 일과 건보 공단에서 개선해야 할 방안에 대해서 말씀해 주세요
A: 요즘 치매가 정말 많아지고 있다고 하는데 건보 공단에서는 이에 관련해서 여러 가지 일들을 하고 있다고 알고 있습니다. 특히 건강 보험이나 아니면 이제 국민연금과 같은 기타 사업에 함께 참어함 참여함으로써 앞으로 이제 고령화 사회에서 치매 문제를 해결하기 위한 여러 가지 의료 지원이나 또는 고령화 사회에 대한 어 시민들을 지원하는 방법이 건보 공단에서 이루어지고 있다고 알고 있습니다. 그래서 건보 공단은 어 여러 가지 많은 사업들을 시행하고 있지만 사실 고령화 사회는 점점 더 빨라지고 있고 그에 비해 일할 수 있는 사람들의 수는 적어지고 있습니다. 고령화 사회를 해결하기 위해 치매를 해결하기 위해서는 건보 공단에서 하는 여러 가지 사업들도 중요하지만 아무래도 사람들이 직접 고령화 사회에서 일자리를 더 구하기 쉽고 또 고령화가 되었더라도 가능한 만큼 여러 일자리 특히 치매를 어 좀 괜찮게 해줄 수 있는 치매를 낫게 해줄 수 있는 그런 일자리에 좀 더 우리가 만들어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 공장이 지방에 많이 있다 보니까 지방에서 근무를 하게 될 수도 있습니다 지방에 내려가서 근무를 하는 것도 가능하다고 생각하세요
A: 공장이 지방에 많이 있다 보니 지방 근무를 할 수 있다는 사실은 제가 지원을 할 때부터 알고 있던 내용입니다. 하지만 이것은 저에게 전혀 큰 문제가 아닙니다. 저는 어려서부터 이사를 자주 다녔습니다. 어느 곳에 적응할려고 하면 곧바로 다른 도시로 이사를 하게 되하는 그런 경우가 많이 있었는데요. 그러다 보니 처음에는 큰 어려움이 있었지만 갈수록 빠르게 새로운 곳에서 적응할 수 있는 그러한 능력을 기르게 되었습니다. 그리고 저는 사람들을 너무 좋아하기 때문에 새로 만나게 되는 인연들을 또 사귀는 것이 굉장히 즐거운데요. 그래서 지방에 가게 되더라도 해당 지방에서 새로운 친구들을 사귀고 또 새로운 인연들을 만나는 것이 저의 어려움을 어 극복할 수 있는 그러한 장점이 될 것이라고 생각합니다. 저는 누구와도 빠르게 친해지고 또 그 친해진 관계를 잘 유지해 나가는 그러한 장점이 있는데요. 저의 이러한 친화력 덕분에 지방 근무를 하게 되더라도 제가 해당 지방에서도 정말 잘 지낼 수 있는 그러한 장점이 될 것이라고 생각합니다. 저는 결국 이 지방 근무에서 가장 어려운 점이 제가 살아본 적이 없는 곳에서 친구나 친척 주변에 아는 사람이 없다는 점이라고 생각하기 때문에 이러한 부분을 상쇄시킬 수 있는 빠르게 친화력을 개선시킬 수 있다는 그러한 점이 제일 큰 장점이라고 생각하고 이러한 장점을 살려서 지방 근무를 하게 되더라도 어디서든 정말 잘 적응할 수 있는 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 여러 가지 일을 겪으셨을 텐데요 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있으십니까 있다면 어떤 일이 가장 후회가 되는지 한 가지만 말씀해 주십시오
A: 지금까지 살면서 가장 후회되는 일은 제가 고등학교를 인문계 고등학교를 졸업을 하고 어 대입에 에 일 재수 삼수까지 하며 최종적으로 어 대학을 수석으로 입학을 했지만 그 입 어렵게 입학한 대학을 졸업을 하지 못한 부분입니다. 결론적으로는 중국에서 어 본과를 언어 연수를 하고 본과를 다니 오 년 정도 했었고요. 지금 돌아켜 보면 그 당시에 고등학교 인문계 고등학교를 나와서 어 재수나 삼수할 만큼의 가정 형편은 되지 못했던 상황이었지만 어 어머니의 에 희생으로 그리고 저 또한 중간중간 아르바이트를 하면서 심리적 정신적 스트레스를 받으면서 공부를 했었던 기억이 지금도 가장 힘든 시기였다고 생각을 합니다. 따라서 지금 다시 그 시절로 돌아간다면 따른 방법 대학 이외에 직업 학교나 어 따른 여러 가지 상황을 방향을 좀 찾아봤을 텐데 그 당시에는 그런 생각을 하지 못하였던 것이 가장 후회됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인지 한 가지만 골라서 구체적으로 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제가 겪었던 가장 심한 갈등은 친한 친구와의 갈등이었습니다. 그 친구와는 초등학교 중학교 때부터 아주 친하고 가까운 친구였습니다. 그런데 잘 지내오다 어느 순간 제가 좋아하는 여자 아이를 함께 좋아했었던 적이 있습니다. 그때는 몰랐지만 나중에 알고 보니 그 친구도 좋아하는 마음이 있었다 라고 했습니다. 저는 그 사실을 알고 굉장히 실망했고 다시는 그 친구를 보지 않으려고 했습니다. 시간이 지나면서 갈등이 점점 쌓이고 골은 깊어 갔지만 그 갈등을 친구가 먼저 손을 내밀어 풀어지게 되었습니다. 친구는 자기의 잘못을 인정하고 저에게 사과를 했으며 저 또한 그걸 잘 받아들여서 갈등이 원활하게 회복될 수 있었습니다. 그 이후에도 지금까지 좋은 관계를 유지하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라서 말해주세요
A: 인생을 살면서 누구나 많은 갈등들을 겪게 될 것입니다. 어 저 또한 살아온 인생 중에 많은 갈등들이 있었습니다. 어 직장 생활에서 같이 일하는 일하는 직원들과의 갈등도 있었고 어 친하게 지내는 지인들 친구들 사이에 갈등도 심각한 적이 있었습니다. 그렇지만 그런 일들은 시간이 지나고 노력과 진심을 내비침으로써 해결되었던 것들이 많았다고 생각을 합니다. 하지만 제 인생에서 가장 심한 갈등은 제 와이프와의 갈등이라고 생각을 합니다. 어 와이프라는 존재는 인생에서 많은 시간을 시간적으로 정서적으로 공유하는 그런 관계가 될 것입니다. 그런 많은 그 시간들 사이에서 서로에게 좋은 감정들이 쌓이는 시간들이 있고 부정적인 감정들이 쌓이는 시간이 있을 수 있는데 부정적인 감정이 계속 누적이 되다 보면은 그것은 감정을 지나서 서로 간에 대한 태도에 영향을 미치는 것 같습니다. 그런 태도에서 어 심각한 갈등을 겪었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근 학습하고 있는 것이 있습니까 있다면 왜 그걸 학습하고 있고 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 요즘 공부하고 있는 것은 어 약간 스포츠 분석을 좀 배워 보고 있습니다. 어 제가 왜 스포츠 분석을 하고 있냐면 어 제가 어렸을 때 약간 운동 선수를 꿈꾸고 있었어서 운동을 많이 했었는데 이제 그 꿈을 포기하고 다른 일을 하면서 이제 그 꿈이었던 운동들이 약간 취미처럼 이제 다가오게 됐는데 어 어쨌든 제가 그 스포츠를 보거나 같이 하거나 이런 것들을 굉장히 좋아해서 어 이 스포츠에 대한 미련을 못 버리겠더라고요. 그래서 어 지금도 월드컵 시즌이기도 하고 해서 각 팀에 대해서 좀 분석을 해서 어 어느 팀이 어 좀 더 유리한지 어떤 스타일로 전술을 풀어갈지 어떻게 경기를 운영할지 그런 부분을 어 제가 굉장히 좀 고려해서 이제 준비를 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어오면 다양한 동료 직원들을 만나게 되는데요 회사에 들어와서 어떤 선배를 만나게 된다면 어떤 선배를 만나고 싶으신가요 그 이유와 함께 어떤 선배를 만나고 싶은지 말씀해 주세요
A: 저는 저에게 기대감이 많은 선배를 만나고 싶습니다. 어 제가 열심히 일하는 원동력은 보통 기대감에서 많이 나오는데요. 제가 대학 시절에 교수님도 저에게 많은 기대감을 품어 주신 교수님의 수업을 엄청나게 열심히 듣고 더 그 기대에 부응하기 위해 노력했던 것 같습니다. 아무래도 그런 게 제 원동력이 되다 보니까 저를 전문대라는 이유로 업무를 좀 적게 주시거나 저에게 낮은 기대감으로 업무를 잘 주시지 않는다 면 정말 속상해서 뭔가 열심히 일을 하지 못할 것 같습니다. 기대감이 없으니까 열심히 일할 가치를 못 느끼게 됐고 업무가 없으니까 저의 역량을 보여줄 기회를 많이 잃게 될 것 같아서 저는 만약에 제가 회사에 들어 간다 면 엄청나게 저를 기대해 주고 저를 잘 챙겨 주며 저에게 많은 일을 또 얹어 주실 수 있는 그런 선배를 만나고 싶습니다. 그렇게 열심히 회사에서 노력해서 저도 그런 선배가 꼭 되어서 후배에게 많은 기대를 품는 좋은 선배로 거듭 나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직하셨던 사건이 있었습니다 지원자님께서는 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 강력한 법이 제정되어야 된다고 생각합니다. 이미 십 년 전부터 술에 취한 사람들이 구급 대원들을 때리는 뉴스를 인터넷이나 온라인을 통해서 많이 경험할 수 있었습니다. 특히나 여직원들이나 여자 구급 대원들은 힘이 많이 모자라기에 두 세 명이서도 주취자를 감당할 수 없는 게 사실입니다. 특히나 우리나라 법은 술 먹고 어떤 형사법에 걸리면 술김에 그래서 기억이 안 난다고 하면 감형되는 사유들이 가장 큰 문제입니다. 특히나 구급대원들은 사람의 목숨을 목숨을 살리는 사람으로서 가장 빠르게 가장 현명하게 대처를 해야 되는 사람들인데 이런 사람들에게 폭행을 통해서 본인의 업무를 백 퍼센트 수행할 수 없게 된다면 많은 자원들이 낭비가 될 것이고 구급 대원들이 현업에 있고 싶어하지 않을 것입니다. 사법부 입법부 행정부에서 강력한 법을 만들고 강력한 과태료 및 과징금을 통해서 술 먹고 주취자에게 폭행을 하면 미국이나 유럽처럼 바로 감옥에 가거나 아니면 벌금 천만 원에서 오천만 원까지 물게 되면 아무리 술에 취한 사람이라도 함부로 구급 대원을 대하지 못할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 기술적인 이슈를 해결했던 적이 있나요 있다면 당시의 상황을 자세하게 설명해 주세요
A: 네 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 있습니다. 음 제가 지금 어 개발하고 있는 음 제품 중의 하나는 어 트랜스 트랜스레이션 마스크입니다. 다시 말하면 어 마스크를 쓰고 어 제가 지금처럼 이렇게 말을 하면 어 영어나 중국어나 일본어 독일어 프랑스어 스페인어 뭐 이런 음 언어로 바뀌어서 말이 전달되는 제품입니다. 그것은 모드를 어떤 언어로 선택하느냐에 따라서 자유롭게 표현이 됩니다. 이러한 기술적인 이슈에 대해서 제가 어 어떤 중요한 음 핵심 기술을 갖게 되었습니다. 그래서 어 이 기술을 가지고 어 이제는 더 이상 어 언어 문제로 사람들이 고민을 하지 않도록 해볼 생각입니다. 그리고 또 자연스럽게 어 영어나 뭐 다른 외국어를 자기 스스로 학습할 수 있는 제품이 될 수도 있는 것입니다. 왜냐하면 본인이 말하고 본인이 마스클 통해서 영어를 들 수 들을 수 있기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 프로그램 관련하여서 지원자님께서 잘 다룰 수 있는 익숙한 설계 프로그램에 대해서 한번 구체적으로 말씀해 보시겠습니까
A: 다룰 수 있는 설계 프로그램을 문의를 해 주셨는데요. 설계 프로그램은 여러 가지 종류들이 많이 있습니다. 특히 쓰리디 투디 프로그램은 설계를 위한 기능적인 제도 요소를 설계자에게 지원해 주는 것으로 우리는 일반적으로 알고 있는 프로그램들 외에도 많은 종류의 프로그램들이 있습니다. 오픈소스 기반의 에 무료 버전과 상업용으로 사용하기 위해서는 별도의 금액을 지불하고 사용하는 사용 버전으로 나눌 수 있는데요. 아 저의 경우는 투디 쓰리디 특히 오토캐드 관련된 부분들은 지속적으로 설계시 사용을 했었던 경험을 가지고 있습니다. 특히 기계 설계 쪽 관련된 여러 가지 부분들은 가볍고 빠르다는 것을 장점으로 하고 있는 디자인 전용 프로그램이라고 할 수 있겠습니다. 따라서 다른 여러 가지 캐드들 이외에도 종류들은 있지만 제가 가장 많이 다뤄본 부분은 오토 캐드 관련된 부분이라고 할 수 있겠습니다. 물론 다른 어떤 설계들도 어 그러한 기능들이 요즘에 많이 음 할 수 있는 부분들도 생긴 것으로 알고 있기 한데요. 아직까지 현장에서는 오토 캐드 쪽 관련된 부분이 특히 기계 설비 쪽 관련돼서는 가장 많이 네 사용되고 있는 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님의 주변 많은 친구들 중에 한 명만 골라서 칭찬을 해 주시길 바랍니다 어 구체적이고 자세한 칭찬일수록 더 좋습니다
A: 제가 정말 자랑하고 싶은 친구가 한 명 있습니다. 그 친구는 늘 저를 응원해 주고 공감합니다. 예를 들면 제가 교환 학생을 가야 하는 거에 대해서 정말 고민이 많았습니다. 학비도 많이 들고 이것을 투자한다고 내가 얻는 것이 무엇이 있을까에 대해서 물어봤습니다. 물론 그 친구는 저에게 정확한 답을 알려 주지 않았습니다. 그 친구는 너가 하고 싶으면 해. 하지만 나는 너가 뭐를 하던 잘 됐으면 좋겠다 라고 말해 주었습니다. 인생에 이런 친구 하나가 있다는 게 참 축복인 것 같습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하던 도중에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다고 생각해 봅시다 이때 지원자분께서 관리 책임을 맡는 위치에 있다고 한다면 어떻게 조치하실지 궁금합니다
A: 어 일단 더 이상의 어떤 산사태가 발생하지 않는다면 어 기차 안에서 좀 대기를 하라고 승객분들에게 안내 방송을 하고 어 구조를 좀 기다릴 거 같습니다. 어 기차 밖으로 나오면 음 산사태 중에 좀 더 위험할 거라고 저는 판단을 해서 음 일단은 구조 작업이 이루어질 때까지 구조대가 도착할 때까지 어 다른 피해를 막기 위해 좀 더 안전하고 침착하게 어 기차에서 대기해 달라고 말씀을 드릴 것 같고 어 빨리 빠른 어 해결을 하기 위해서 음 좀 차고지와 어 본부와 또 근처 구조대와 연락을 계속하면서 음 상황을 계속 전달할 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 주변에 있는 친구들 중에서 한 명을 선택해서 최대한 구체적이고 자세한 칭찬을 해 주시면 감사하겠습니다
A: 주변 친구들 중 한 명을 골라 칭찬해 주세요.구체적이고 자세한 칭찬할수록 좋다고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 저의 주변 친구들은 좀 어 전체적으로 칭찬해 주고 싶은 부분이 있는데 제가 좀 친해지고 좀 더 만나고 싶은 친구를 좀 뭐 좀 말하자면 선별한다고 말하기는 좀 그렇지만 그런 식으로 말을 하자면 어 저는 일단 어 이 친구들의 긍정적인 부분이나 어 남을 흉보지 않고 약간 그런 부분에 있어서 좀 중요시 여기는데요. 그런 부분에 있어서 제 친구 중 한 명은 어 굉장히 상대방이 안 좋은 일이 있거나 좀 예상치 못한 일을 겪었음에도 항상 칭찬해주고 항상 긍정적으로 말해주면서 그 친구에게 자신감도 불어 넣어주고 또 더 좋은 방향성을 제시해 주면서 어 그런 점들을 이렇게 함께 맞춰 나가고 또 이렇게 같이 방향도 찾아주면서 도움을 굉장히 많이 주는 친구인데요. 자신만 앞서 나가려고 이렇게 혼자 하는 것이 아니라 이렇게 어 친구들과 다 함께 어 좀 이렇게 함께 일을 하는 것을 굉장히 좋아하기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 친구들도 그런 피드백과 그런 부분들을 수용하고 더 좋은 방향성으로 나아가는 데 도움을 항상 많이 받았다고 생각을 하고 들었어 가지고 어 그 친구는 항상 어 어 주변에게 좀 어 긍정적인 말도 많이 해주고 또 좋아 좋아하는 그런 부분들에 있어서 좀 더 열심히 노력하면서 친구들을 도움을 어 많이 준다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점들에 있어서 어 굉장히 칭찬해주고 싶고 제가 좋아하고 어 좀 항상 믿음을 가지고 있는 친구라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 하고 있는 공부가 따로 있다면 그것을 왜 공부하는지 함께 설명해 주세요
A: 네 매일 공부하고 있는 분야가 있냐고 물어보셨는데요. 네 저는 요즘 정비 분야에 대해서 공부를 좀 열심히 할려고 하는 편입니다. 어 왜냐하면 제가 어쨌든 지금 생산 정비 쪽에 면접을 보면서도 말씀드리는 거지만 어 원래는 제가 전공이 전기전자였습니다. 그런데 어 제가 군대에 가까오면서 정비를 배우게 됐고 그 정비에 대해서 굉장히 재미있고 흥미를 많이 느끼게 돼서 오히려 군대에서부터 제 전공이 아니라 정비에 대해서 공부를 좀 많이 하게 됐어요. 그러다 보니까 나와서도 전역을 하고서도 이 정비에 대해서 꾸준히 공부를 하게 되고 기본적인 정비를 혼자서도 해보는 그런 경험들을 많이 쌓았습니다. 그리고 아버지께서 엔지니어시다 보니까 아버지 일도 주변에서 좀 도와드림으로써 뭔가 더 제가 이 정비에 관련된 게 더 재미있고 더 많은 흥미를 돋구는 그런 어 상황이었다 보니까 그 이후에도 계속 꾸준히 공부를 했고 이 정비일에 저도 굉장히 큰 목표를 갖고 있기 때문에 네 계속 꾸준히 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 회사의 덕목은 무엇이라고 생각을 하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 저는 돈을 많이 주는 회사가 가장 좋다 라고 생각합니다. 회사는 돈이 가장 중요합니다. 회사에서는 돈을 많이 벌고 그 돈을 이제 근로자에게 나눠주면서 더욱더 큰 돈을 벌기 위한 투자를 한다 라고 생각합니다. 회사에서 가장 어 좀 일이 잘 안풀렸을 때 가장 먼저 줄이는 것이 이제 사람에 대한 인건비라고 생각을 합니다. 사람이 줄었을 때 조금씩 더 이제 쪼여 낸다면 업무를 똑같이 할 수 있다 라고 생각을 하기 때문에 어 좀 그런 부분에 대해서 줄이는 거라고 생각을 하는데 그런 부분이 지속됐을 때는 사람들이 많은 피로감을 느낄 것이고 그렇게 했을 때는 악순환이 반복된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 회사는 우선적으로 돈을 많이 벌어야 합니다. 회사에서 경영을 똑바로 해서 어 그런 부분에 대해서 돈을 많이 벌고 많이 번 돈을 근로자에게 나눠주면서 더욱 더 많은 성장을 해야 된다고 생각합니다. 그 많이 번 돈을 설계하고 새로 개발하는 것에 투자를 해서 어 앞으로 어 계속해서 먹거리를 생산할 수 있는 그런 회사가 돼야 된다고 생각합니다. 그래서 저희 회사의 덕목은 많은 번호 많은 돈을 버는 곳이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직접 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주시기 바랍니다 그리고 지원자님께서 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요. 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주세요 라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 남들과는 다르다고는 잘 모르겠지만 이제 좀 남들보다 좀 뛰어난 그런 경쟁력이라고 하면 저는 되게 어 일단은 어 되게 사람들과 잘 친해지고 어 인제 사람들을 좀 설득하는 그런 능력이 있다고 생각합니다. 어 그런 부분에 있어서 어 굉장히 좋은 점도 많고 어 인제 이점으로 생각을 하고 있는데 어 그런 경쟁력을 통해서 어 인제 뭐 어떤 일을 할 때나 남들보다 좀 더 앞서서 시작하거나 앞서서 어떤 일을 해결할 수 있고 항상 좋은 평을 받아왔기 때문에 그런 점에 있어서 남들을 설득하고 잘 모으고 좀 지 리드하는 그런 느낌에 있어서 남들과 어 자신 다른 남만의 경쟁력이라 할 수 있는데요. 그 능력을 키우기 위해 일단 사람들을 굉장히 많이 만나고 어 좀 대화를 내가 먼저 이끌어 가려고 노력을 하면서 어 좀 많은 어 좋은 결과를 냈던 것 같은데 어 그런 점에 있어서 경쟁력을 키우기 위해 어 이제 남들이 어 잘 못하고 어 이제 그런 것이 있을 때 많이 도와주고 남들보다 더 빠르게 친해지려고 노력을 하면서 어 좀 뭐 그런 점이 있어서 많은 점수를 따고 굉장히 저의 이점이라 생각하고 남들과는 다른 나만의 경쟁력은 인제 남들을 설득하고 지도하는 이끄는 그런 것이라 생각하고 그런 경쟁력을 키우기 위해 좀 많은 사람들을 만나고 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 그 직무가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 것을 알게 되신다면 어떻게 하시겠습니까
A: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하시게 된다면 어떻게 하시겠습니까. 그래도 괜찮으시냐고 이렇게 질문해 주셨는데요. 일단 제가 어 뭐 평소에 하고 싶은 일들만 할 수 있는 나이는 좀 지났다고 생각을 합니다. 하지만 제가 평소에 마치 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 좀 좋다고 생각할 수는 없을 것 같은데요. 하지만 어 그런 부분에 있어서 어 내가 나한테 또 잘 맞는 부분들이 있다고 생각하기 때문에 일단은 끝까지 해볼 수 있을 때까지 해볼려고 합니다. 그 이후에도 정말 내가 맞는 부분이 없고 어 할 수 있는 부분이 없다고 하면은 좀 포기하거나 다른 직무를 하기 위해서 이렇게 진로를 바꿀 수도 있다고 생각을 하는데 뭐 그렇지 않는데 처음부터 포기한다는 건 좀 비겁한 것 같고 내가 하기 싫다고 직무에 맞지 않는 것 같다고 생각돼서 하지 않는다면 좀 굉장히 아쉽고 어 저에 대해 실망을 할 것 같다고 생각을 하기 때문에 어 제가 이 질문에 맞지 않다고 생각을 해도 그 안에서는 또 나의 직무에 맞는 점들이 있다고 생각을 하기 때문에 그런 점들을 찾고 더 잘 할 수 있게 하기 위해서 어 그런 그 어 좀 최대한 열심히 노력하고 이 어 연습하고 한다면 이 더 좋은 결과가 있을 것 같다고 생각을 하기 때문에 어 좀 최대한 열심히 하다 보면 나의 장점도 찾을 것이고 더 내가 잘하는 부분들이 찾아서 더 이런 어 또 더 좋은 기회가 왔을 때 더 잘 해결해 나갈 수 있다고 생각을 하기 때문에 만약 제가 직무에 맞지 않는 일을 하게 돼도 어 좀 신경 쓰지 않고 좀 다음에 더 잘 할 수 있도록 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융정책기관으로서 우리 신용보증금금에 확대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하시나요
A: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 신용보증기금이 호가대해야 할 업무 영역 이것을 알기 위해선 우선 신용보증기금의 설립 목적부터 알아야 한다고 생각합니다. 신용보증기금의 설립 목적은 담보 능력이 미약한 기업의 채무를 보증하게 하여 기업의 자금 융통을 원활히 하고 신용 정보의 효율적인 관리 및 운영을 통해 건전한 신용 질서를 확립함으로써 균형 있는 국민경제 발전에 이바지하는 것입니다. 이 결국 담보 능력이 미약한 기업의 채무를 보증하는 것이 이 신용보증기금이 설립된 목적이라고 할 수 있는데요. 어 이러한 일을 수행하기 위해서 신용보증기금이 하고 있는 다양한 업무들이 있습니다. 이 업무 중에 제가 가장 중요하다고 여기는 몇 가지가 있는데요. 우선적으로 가장 중요한 것 역시 신용보증입니다. 기업이 부담하는 어 각 채무를 이 신용보증기금이 보증하는 것인데요. 이 특히나 영세한 어 새로 만들어진 혹은 스타트업 같은 작은 기업 같은 경우에는 자금 융통이 어려울 수밖에 없습니다. 그래서 신용보증기금을 통해서 초반에 힘을 받고 이를 바탕으로 성장 동력으로 삼아 우리 경제에 큰 도움이 되는 회사로 커 나갈 수 있다고 생각합니다. 두 번째는 보증 연계 투자인데요. 이 보증 연계 투자란 신용보증기금이 기업의 유가 증권을 인수하는 것을 뜻합니다. 어 이러한 것을 통해서 아직 조금 기업이 탄탄하지 못한 기업이 어 자금적으로 어 원활해질 수 있는 그러한 장점이 있는데요. 이러한 다양한 업무를 통해서 기업의 자금 융통을 원활하게 해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지방 근무를 할 수 있을까요
A: 뭐 공장이 지방에 많이 있으니까 지방 근무도 당연하게 할 수 있을 거라 생각하고요. 어 지방 같은 경우는 뭐 통근은 안 될 것이니까 어 지방을 상주하면서 거기서 뭐 주말만 올라오던지 이런 식으로 진행을 해야 될 것 같애요. 뭐 그 저는 개인적으로 뭐 뭐 애들 다 컸고 지방에서 근무하는 것도 흥미로울 거라고 생각해요. 흥미로울 거라 생각 해서 저는 뭐 지방 어디든지 지방 근무가 가능하다고 얘기 말씀드릴 수 있고 지방 가서 상주해서 근무하는 것도 가능하다고 말씀드릴 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 네 그동안 진행해 온 프로젝트들 가운데서 어떤 프로젝트가 가장 기억에 남으셨는지요 어 가장 기억에 남았던 그 프로젝트에 대해 설명해 주시구요 또 어떤 점에서 기억에 남았는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 이 프로젝트가 제가 말씀드리려고 하는 프로젝트가 왜 기억에 남냐면은 제가 어디 면접장에 갔었는데 그 제가 진행한 프로젝트를 가지고서 면접관님들이 굉장히 칭찬을 해 주셨었어요. 아주 감명 깊다고 어떻게 이런 프로젝트를 진행할 수 있냐고 아주 감명 깊게 얘기하신 그 기억이 저한테는 되게 따뜻했어요. 근데 결국에는 그 회사에서는 제가 떨어졌지만 음 네 그 프로젝트가 왜 기억에 남았냐면은 그게 우리나라에 있는 모든 하천을 탐색하자 라는 취지에서 진행한 프로젝트였어 가지고 네이버 지도에서 보이지 않는 그 개울들을 다 찾아갔어요. 다 찾아가서 끊어진 물줄기를 다시 이어져 이어 보자. 그래서 물줄기를 더 이으는 그런 하면서 방방 곡곡 산 속 모든 곳에 그런 개울들을 냇가들을 찾아가서 그 물줄기를 마저 그렸는데 그게 되게 자연을 대하는 어떤 그런 대자연 앞에서 작아지는 경험 저의 경험도 느꼈고 우리나라에 어떤 팔도 강산의 아름다움 그런 것도 느끼면서 저에겐 그런 것이 남았지만 또 면접관님들이 좋아해 주니까 저에게 더 따뜻한 기억으로 남아 있는 프로젝트입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 생각하셨을 때 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠다고 생각하시는지 생각하시는 이상적인 노년의 모습에 대해서 얘기해 주세요
A: 저의 노년은 지금 입사하는 회사가 마지막이라고 생각합니다. 입사한 회사에서 주임으로 시작을 할텐데 업무 성과나 노력을 통하여 과장까지 올라가는 것이 목표입니다. 현재는 여자친구가 있기에 과장 자리에 올라서게 되면 결혼을 하게 될 것이고 결혼을 하면 자식을 낳고 행복하게 사는 그림을 그리고 있습니다. 노년에 어떻게 살아야겠다는 구체적인 그림은 없지만 정직하고 바르게 제가 사랑하는 사람과 손잡고 오손도손 잔잔하고 평화롭게 살다가 가는 것이 저의 이상적인 노년의 모습이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 현대인들은 하루에 평균적으로 세 번은 거짓말을 하고 산다는 통계가 있습니다 지원자분께서 해 본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인지 말해주세요
A: 어 제가 해 본 거짓말 중에 어 가장 기억에 남는 건 어 중학교 시절에 어 좀 시험을 유독 못 봐서 좀 성적이 많이 떨어졌던 때가 있었는데 어 부모님이 성적 가지고 그렇게 뭐라고 잔소리 하시는 스타일은 아니었는데 제가 괜히 좀 실망감을 드릴까 봐 어 시험을 잘 봤다 라고 하고 음 좀 거짓말을 한 적이 있습니다. 그런데 그렇게 시험이 잘 봤다 라고 시험을 잘 봤다 라고 거짓말을 하니까 오히려 그게 더 좀 독이 돼서 성적표가 나올 때까지 굉장히 불편하고 어 심리적으로 압박을 받는 그런 상황들을 좀 마주하게 됐고 어 그러면서 계속 불안해 하다가 결국 그 성적표를 위조하는 어 일까지 제가 저질러서 어 학교에서 뭐 한 건 아니고 부모님한테 가져다 드릴 성적표를 좀 제가 인위적으로 만들어서 좀 더 큰 어 거짓말 더 큰 실망감을 안겨드린 그런 기억이 어 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 매일 공부하고 계신 분야가 따로 있나요 있다면 그 공부를 하는 목적도 말씀해 주세요
A: 음 저는 요즘 제가 자주 마시는 아메리카노 커피에 대해서 좀 공부를 하고 있는데요. 어 그 이유는 제가 아르바이트 혹은 이제 돈 벌이를 하기 위해서 가장 많이 일해 봤던 분야이기도 하고 또 우리가 가장 많이 마시는 이런 커피가 과연 어떻게 이루어지는가 라는 그런 궁금 궁금증도 있고 어 이 커피라는 것은 우리한테는 어떻게 보면 쉼 휴식을 의미하기도 하고 그런 부분에 있어서도 또 저의 삶 자체가 앞으로도 어떻게 이루어 나갈지에 대해서 좀 연관성을 또 짓기도 짓기 나름이 있겠지만 그럴 수 있지 않을까 라고 생각이 들기 때문에 어 사람 일은 어떻게 될 지 모르잖아요. 그래서 다양한 분야에서 공부를 하고 있지만 현재는 어 커피에 대해서 좀 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 사실 특별한 이유는 없습니다. 근데 어 제가 전 직장에서 그만둔 이유는 그죠. 이걸 말씀드려야 하는 거죠. 어쨌든 회사가 사라졌습니다. 네 네 회사와 회사가 사라지다 보니까 어쩔 수 없이 그만둔 입장이기도 하구요. 어 현 직장에서도 같은 이유를 그만둘 수 있는 가능성은 사실 저는 없기를 바라고 가능성이야 저는 언제든지 있다라고 생각합니다. 뭐 말씀하신 것처럼 회사가 없어지는 경우 있지만 음 제가 제 발로 나가는 일은 없을 것 같다 라고 일단 우선 말씀드리고 회사가 없어진다는 것만 아니면 사실 제가 그만둘 이유는 없죠. 뭐 이 회사를 안 다니게 될 확률도 없고 네 그렇습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 엔지니어 쪽에 경험이 많으십니다 그렇다면 씨에스 엔지니어와 설비 엔지니어와의 차이는 무엇이라고 생각하시는지 아는 대로 말씀해 보십시오
A: 네 어 씨 에스 엔지니어는 에이 에스 엠 엘 본사의 장비를 한국에서 설치하고 사용할 때 발생하는 하드웨어와 소프트웨어의 문제를 해결하는 사람이 씨에스 엔지니어입니다. 어 거 그에 반해 설비 엔지니어는 일단 기계 설비를 잘 다루며 익숙한 어 익숙한 자를 어 설비 엔지니어라고 하고 설비의 유지 보수 및 관리를 통해 설비를 개선했을 때 설비 기계 설비에 문제가 있을 때 개선 효과와 절감 효과가 있는지를 평가하는 것을 주 업무로 하는 사람이 설비 엔지니어로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 지원자님은 어떤 말을 해줄 수 있을까요
A: 어 만약 이직을 생각하는 동료가 있다면 일단 어 팀에서 같이 일할 수 있는 기회가 없는지 한 번 더 물어볼 것 같습니다. 왜 그러냐면 지금까지 함께 손발을 맞추면서 함께 했던 동료인데 갑작스러운 이직을 결정하게 된다면 조금 많이 아쉬울 것 같습니다. 아 그럼에도 불구하고 이직을 생각하고 있다고 한다면 어떤 문제점이 있는지 아 제가 혹시 어떤 도울 수 있는 점이 있는지 또 어디를 가는지 와 같은 많은 그런 관심을 가져 줄 것 같습니다. 어디를 가든지 간에 그분은 어 뭐 잘 할 수 있다라는 용기도 응원도 북돋아줄 것 같고요. 어 왜냐하면 어 지금까지 업무에서 나빴던 경험이 없다면 그 사람도 또한 어 회사에서 좋았던 기억만 가지고 갔으면 하는 그런 바람이 있기 때문입니다. 저도 이직을 생각하고 있었고 어 그로 인해서 사람들에게 많은 대화와 격려의 말을 많이 들었습니다. 그래 지금까지 고생 많이 했다 앞으로 가는 곳에서도 더 잘 하기를 바란다 라는 응원을 받았기 때문에 그런 응원을 다른 사람에게도 나눠주는 것이 저는 아주 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 타 부서와 갈등 상황이 발생했다고 했을 때 어떻게 해결하고 싶으신지 궁금합니다 그와 같은 상황을 하나로 가정하고 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 네 만약 타 부서랑 갈등이 생긴다면 어떻게 해결하겠냐고 물어보셨는데요. 저 같은 경우에는 일단 어 갈등이 발생한 그 상황이 발생한 즉시 일단 별도로 따로 나와서 어 혼자 개인적인 생각을 좀 할 것 같습니다. 어쨌든 모든 일에는 원인이 있고 원인에 대한 어 문제점들이 발생하기 때문에 어 그 문제를 최대한 어 같이 있을 때 결국은 어 더 사이가 안 좋아지고 또 갈등이 심화되고 이럴 거기 때문에 혼자 나와서 개인적으로 조금 그 문제에 대해서 생각을 해보고 고민을 해서 어 저만의 결과를 조금 만들어 낸 후에 시간이 지난 후 만나서 뭔가 그 결과에 따른 토론이나 이야기를 통해서 어 해결을 하려고 노력을 해 것 같습니다. 어 저 같은 경우에는 저도 뭐 그런 경험은 있는데 사람들이랑 만나다 보면 결국은 성향이나 성격이 다르다 보면 어 갈등이 무조건 발생을 할 수 밖에 없습니다. 이렇게 사람 살아가는데 어쩔수 없는 일인 것 같고 어 그런 과정에서도 좀 이성적으로 판단을 해서 사람들이랑 대화를 많이 함으로써 뭔가 그거에 맞는 결과를 찾고 어 문제가 됐던 부분을 같이 이야기를 통해 해결해서 일단 그 갈등 상황을 조금 빨리 벗어나는 게 제일 좋지 않나 라는 생각을 하고 어 어쨌든 서로 간의 이야기를 통해서 뭔가 해결을 하고 그 해결책으로 어 이제 이 갈등 상황을 무마하는 게 제일 좋은 거지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 왜 이 분야에 관심을 가지게 되셨는지 지원 동기를 같이 말씀해 주시기 바랍니다 그리고 관심 갖게 된 이유도 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 대학교 전공 때 이 분야의 성적이 가장 좋았습니다. 이상하게도 다른 분야를 공부한 어떤 다른 분야에 어떤 곳보다 이 분야에 성적이 좋았습니다. 때로는 이 분야에 그렇게 노력을 기울이지 않고 다른 분야에 노력을 기울였는데도 노력 노력을 기울인 다른 분야에 점수는 낮고 이 분야에 점수가 높게 나오는 것을 보고 저는 매우 신기했습니다. 이것이 나의 적성인가 하는 그런 생각 때문에 저는 한동안 의문에 빠졌었습니다. 그렇게 대학교를 졸업하고 채용 시 채용 시즌이 다가와서 저는 자신 있는 이 관심 분야에 관심 분야를 살려서 회사를 지원해야 되겠다고 생각을 했습니다. 그 대학교 내내 같은 시간을 보냈던 저에 같은 과 동기가 이 과에 같이 지원하게 되었습니다. 옆에 있는 지원 동기가 저와 같은 대학교 생활을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그 이유와 함께 구체적으로 설명 부탁드립니다
A: 저는 대학 졸업 후 프로그램 개발 또 시스템 엔지니어 프로젝트 매니저 서비스 전문가 등의 과정을 성공적으로 수행한 경험이 있습니다. 또 아이티 분야 외에서도 어 해외에 법인장을 해 본 경험이 있고 여러 어 직원들을 관리해 본 경험이 있습니다. 따라서 저는 팀원보다는 팀장으로서의 역할이 어 더 맞다고 생각을 합니다. 팀장으로서 팀이 나갈 바를 정하고 그 팀이 목표를 이루기 위해서 필요한 것이 무엇인지 그것에 대한 정의를 내리고 일을 이루기 위해서 팀원들을 독려하고 목표를 달성하는 이런 부분이 제게 더 맞다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션이 존재합니다 면접자님께선 가장 어려웠던 커뮤니케이션 경험이 있다면 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤을 텐데 그 중 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 무엇일까요 라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 뭐 살면서 다양한 뭐 이런 소통 방법들에 대해서 많이 어 경험해 보고 또 사 사람들과 이야기를 하다 보니 어 그런 일들이 많았는데요. 어 또 어 그런 부분에 있어서 좀 걱정도 많고 그럴 일들이 많다고 생각을 했는데 어 그런 점들을 좀 잘 해결하기 위해서는 어 또 어 좀 많은 평소에 많은 대화들을 하는 것이 중요합니다. 어 그렇게 한다면 또 좋은 일들이 많이 나고 어 또 이런 좀 자주하다 보면 또 이런 실력들이 향상될 거라고 믿기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 좀 평소에 많이 이렇게 연습을 하다 보면 좋은 결과가 나올 것 같다고 생각을 해서 어 그런 점에 있어서 좀 더 노력하고 잘 할려고 한다면 뭐 좋은 결과들을 가져올 수 있다고 항상 생각을 해와서 저는 좀 끊이지 않는 대화들을 좋아하고 어떤 일이나 어 좀 이렇게 어 함께 대화를 해 나갈 수 있는 부분에 대해서 해 나간다면 또 좋은 결과를 얻을 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점들이 굉장히 장점이라고 볼 수 있고 어 그러기 때문에 어 또 이렇게 좀 어 좀 주기적으로 대화를 많이 하고 좀 더 의미 있는 주제 하나로 대화를 이어간다면 더 좋은 결과가 나올 거라고 생각을 해서 그런 점에 있어서 어 어려웠던 부분들을 해결하려고 노력했습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 있을 수 있습니다 영어로 서류를 작성하실 수 있는지 궁금합니다
A: 어 글로벌 시대에 맞춰서 당연히 서류는 영어로 작성할 수 있어야 된다고 생각합니다. 저는 그를 위해서 지금 현재 토익 공부를 하고 있고요. 또한 제가 이제 서류가 필요하다면 어 그런 인터넷을 어 찾든지 어떻게 해서든지 영어로 작성을 할 수 있는 건 저의 능력이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 영어로 서류와 그런 기안서 같은 부분들을 어 작성할 수 있습니다. 어 이런 부분이 부족하다고 하더라도 어 회사 일을 하면서 저는 그런 부분에 대해서 더욱더 많은 공부를 진행을 할 것이고 어 부족함 없이 앞으로 계속 업무에 진행을 할 수 있도록 어 뭐 더욱더 어 진취적으로 공부를 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 면접에서 최종적으로 탈락하게 되신다면 본인은 어떤 점이 부족해서 탈락하게 되었다고 생각하실 건가요
A: 네 제가 이 면접에 최종 탈락하게 된다는 생각은 안 해봤지만 만약 탈락하게 된다면 어 저는 약간 어 좀 전 정보 전달을 잘 하지 못했다 라는 점에서 네 탈락하지 않았을까 라는 생각이 듭니다. 어 그 이유는 제가 아무리 열심히 말을 하고 정보 전달을 할려고 했어도 저는 제가 약간 항상 느끼는 거는 제가 뭐 말하는 곳에 약간 목적이나 주제가 조금 뚜렷하지 못하는 부분이 있었다 보니까 뭔가 전달하는 의미가 그렇게 크게 전달되지 않았다 라는 생각이 듭니다. 어 그래서 어 그 부분이 좀 미흡하고 부족했기 때문에 에 제가 조금 우리 심사하고 하시는 면접관님들의 어 마음을 조금 움직이지 못했던 부분이 제일 크지 않았나 싶고 네 어쨌든 저는 준비한 만큼 열심히 했기 때문에 그 부분이 좀 부족한 것 빼고는 다른 부분에서는 딱히 탈락할 이유를 찾지 못했다 라고 생각이 들어서 네 그 부분을 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 협업을 하시면서 가장 어려웠던 점과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 제가 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점 그리고 그 어려움을 어떻게 해결했는지에 대해선 말씀드리겠습니다. 저는 많은 일을 하면서 많은 사람들과 많은 기업과 함께 협업을 진행했었는데 그중에서 가장 어려웠던 점은 당연히 의견 조율이었던 것 같습니다. 아이디어가 나오고 그 아이디어 안에서 어떤 일을 하기 시작하면서부터 다양한 의견들이 오고 가는 데 그런데 우리가 하고자 하는 방향과 협업을 하는 기업이나 사람들이 하고자 하는 방향이 조금 다를 경우 그때 생기는 의견에서의 충돌이 가장 어려웠습니다. 말 그대로 의견의 충돌이기 때문에 의견을 조율해 나가면 되는 것인데 그 의견을 조율해 나가는 과정에서 생기는 충돌들이 굉장히 많않죠. 당연히 사람과 사람이 일을 하는 것이다 보니 의견이 뜻대로 조율 되지 않는 경우가 허다했고 그렇게 의견이 뜻대로 조율되지 않을 때마다 굉장히 난처했던 일들이 많았습니다. 일정이 잘 예정대로 진행되지 못했고 일정이 취소되기도 했으며 회의의 회의를 거듭하지만 결과가 나지 않는 수도 많았죠. 저는 이렇게 협업을 하면서 가장 어려웠던 부분에 대한 해결책으로 첫 번째로는 그 사람들의 이야기를 먼저 들어보고자 했습니다. 우리가 추구하고 우리가 원하는 것만 계속해서 말하는 것은 답이 없겠다 라는 생각이 이 사람들이 무엇을 원하는지를 먼저 알아야겠다 라는 생각으로 그 사람들이 원하는 방향성에 대해서 알기 시작했죠. 그러다 보니 우리가 하고자 했던 방향과 크게 다르지 않았던 것을 알았고 생각보다 우리가 전달하고 있던 방향에서의 틀린 점들이 있었던 것을 발견했습니다. 서로가 전달하고자 하는 전달성이 좀 달랐던 것뿐이지 결과적으로 추구하는 방향성은 똑같은 것이죠. 저는 이렇게 다른 사람들이 예의에 집중을 하는 것으로 그때 협업을 하면서 어려웠던 어려움들을 해결했고 지금도 현재 그런 방법으로 어려움을 해결하고 있습니다.
------------------------------
Q: 네 기차가 운행하는 도중 산사태로 삼십 분간 정차가 되었다고 생각해 보시구요 어 이런 상황에서 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실 건지 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 어 일단 제가 어 그 승객의 타고 있는 그 기차에 관리 책임자라면 일단 이 상황을 정확하게 파악하는 것이 우선일 것 같습니다. 일단은 본사에 다 연락을 해서 지금의 상황이 어떻게 진행되고 있는지 어 등 기타 지금 산사태로 인해서 그 주변 상황이라든지 현재 상황을 정확하게 파악하는 것이 우선 인 것 같습니다. 그 다음에는 승객의 안전을 지키기 위해서 승객의 안전을 보호하기 위해서 행동을 취해야 될 것 같습니다. 일단 산사태라는 것이 한 번 딱 일어나고 끝나는 그것으로 종료된 경우가 아니기 때문에 혹시래도 이 차 산사태가 일어날 수 있다 그러면 일단 손님들을 먼저 안전하게 대피를 시키겠습니다. 어 지금 현재 처한 곳이 철로이기 때문에 어 대피를 할 때도 반대편 철로에서 뭐 기차가 오는지 등을 확인한 다음에 손님들을 안전하게 어 대피를 시키고 그 다음에는 열차의 안전에 대해서 어 이 열차가 이 자리에 있어도 되는지 아니면 혹시라도 뒤에 다른 열차와 가 달려 오고 있는지 않는지 등을 파악하여 어 적절한 조치를 취하는 것이 맞다라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 이 분야에 지원하기 위해 관련된 어떤 노력을 해 보셨나요 생각나는 대로 전부 말씀해 주세요
A: 네 그 저는 항상 늘 그 미래를 준비하는 사람 또 나만의 그 생각과 어 그런 마인드를 가지고 족 스스로만의 가치를 또 이렇게 향상시키고 또 시야를 넓히고 어 그런 쪽의 사고를 좀 좋아하는 사람인 것 같습니다. 그래서 제가 이 분야에 지원하기 전에 일단 이 회사나 이 분야의 현재와 앞으로의 발전 전망 비전 어 기술과 제품 시장에 대해서 공부를 좀 했습니다. 아 그 결과 아 나름대로 이 분야의 어떤 전망이 매우 밝고 또 어떤 기술이나 어떤 그 제품이 제 개인적인 취미나 또 전공하고도 관련성이 맞다 어 잘 어울린다 라고 생각을 했습니다. 그래서 그 부분이 앞으로 개인적인 어떤 비전이나 발전 공간에 회사도 발전하고 나도 성장하는 그런 윈윈의 계기가 될 수 있을 거라고 생각이 되고 저 또한 그 사전에 준비한 것이 제가 그 회사에 그 업무를 하면서 임하면서 또 어떻게 발전할 수 있는 새로운 공간의 어떤 시발점 사고의 공간 영역이 될 수 있기 때문에 기존의 그 회사의 장점과 저의 어떤 새로운 사고력의 장점을 합치고 또 그다음에 저희가 갖고 있고 또 검토한 그 외부 환경 시장의 요소를 가미한다면은 저의 앞으로 발전 공간은 더 넓을 때 더 빠르게 발전하고 더 좋은 가능성을 어 창출하지 않을까 그런 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 우버 택시 도입에 관해서 논란이 있었던 걸 알고 계시나요 지원자님께서는 우버 택시 도입 찬반양론에 어떤 생각을 갖고 계십니까
A: 몇 년 전 우리나라에 우버 택시가 들어오는 것과 관련하여 굉장히 많은 논란이 있었던 것을 알고 있습니다. 실제로 거의 삼 사 개월 길게는 반 년 정도가 걸렸던 것을 알고 있죠. 하지만 끝끝내 우버 택시는 우리나라에 들어오지 못하였습니다. 저는 이때 굉장히 안타깝게 생각했던 부분들이 있었습니다. 우선 저는 우버 택시가 들어오는 것에 대해 굉장히 찬성하는 사람으로서 그 이유에 대해 먼저 말씀 드리도록 하겠습니다. 자 우선 반대되는 입장을 먼저 생각해 보겠습니다. 우버 택시가 들어오는 것을 반대했던 단체들은 현재 택시와 관련된 택시 노동조합이나 아니면 택시와 관련된 서비스를 제공하는 업체들이라고 생각합니다. 저는 이렇게 택시와 관련된 노조 아니면 업체들 이 업체들이 반대했던 이유는 자신들의 이익에 문제가 생기기 때문이라고 생각합니다. 말 그대로 자신들이 가지고 있는 이익이 분배가 되거나 경쟁사가 생겨 소비자들의 선택지가 넓어지는 것이 두려운 것이죠. 그리고 그렇게 된다면 더욱 더 많은 성장을 위해서 끊임없이 노력해야 하고 계속해서 발전해야 하기 때문에 신경이 쓰일 수밖에 없다는 것입니다. 저는 이러한 것이 굉장히 이기적이라 생각합니다. 이런 것은 결국엔 자신들의 이익을 위해서고 소비자들을 생각하지 않았던 선택이죠. 하지만 마치 생각했던 건 양 반대하기는 했지만요. 저는 우버 택시가 들어오는 것에게 굉장히 찬성합니다. 앞서 얘기했던 것과 마찬가지로 경쟁사가 생겨야 현재 하고 있는 단체와 업체들이 더욱 더 발전하기 위해 노력할 것이고 소비자들이 소비를 하는 데 있어서 더욱 더 많은 기회가 생기기 때문입니다. 소비자들은 어떤 일을 할 때 충분히 소비를 할 수 있는 선택지가 넓어야 하지만 그 선택지가 한정되게 된다면 한정된 선택지 안에서 자신들의 불이익을 감수하고서라도 그것을 이용할 수밖에 없습니다. 하지만 택시는 조금 다릅니다. 매일 일장에서 사용되는 것이기 때문에 소비자들의 선택지가 넓어져야 한다 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 오히려 더 찬성하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었나요 지원자님이 어떻게 극복을 했는지 말씀과 설명해 주세요
A: 어 사람들과 협업을 할 때 가장 힘든 것은 서로 소통이 안 될 때입니다. 어 소통이라는 것은 어 조직 내에서 소통이라는 것은 어떤 공통의 목적을 이루기 위해서 서로 협력하는 단계입니다. 어 공동의 목적을 정하여서 그것을 위해서 어 각자가 조금은 희생을 하고 어 내 스스로 손해를 보더라도 어 조직의 목표를 위해서 나아가는 것이 협업인데 일단 소통이 안되면 어 이것은 뭐 배가 많으면 아니 사공이 많으면 배가 산으로 간다고 서로 다 각자 다른 일을 하게 됩니다. 저는 이런 경우 좀 더 우리의 목표라든지 그 우리가 추구하고자 하는 것을 정확하게 정의할 필요가 있다라고 생각을 합니다. 조직 내에 있는 사람이고 회사의 일원이라고 하면 일단은 개인보다는 조직을 생각하고 그 목표를 이루기 위해서 어 나아가야 한다고 생각을 합니다. 그러기에 일단은 소통을 해야 되고 그다음에는 어 내가 좀 손해보더래도 뭐 다른 사람이나 조직을 위해서 희생하는 그런 마음이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어와서 오 년 뒤 그리고 십 년 뒤에 우리 지원자님께서는 어떠한 엔지니어가 되어 있을지 한 번 생각해 보신 걸 말씀해 주시겠어요
A: 저는 회사에 들어가서 오 년 안에는 어 그 분야의 전문가가 되어야 된다고 생각합니다. 어 무엇이든지 삼 년 정도가 지나면 그 업무에 대해서 일련에 어떤 업무가 있고 어 이때쯤에는 어떻게 업무를 되는지 전 전반적인 업무에 그런 어 스케줄이 짜진다고 생각합니다. 그런 스케줄이 짜져있는데도 불구하고 그 업무의 전문가가 되지 못한다면 그건 역량이 부족한 것이라고 생각합니다. 그로 인해서 저는 삼 년 이후에 그때부터 업무 업무의 전문성을 가지고 더욱더 발전시킬 수 있는 사람이 되도록 노력하겠습니다. 또한 십 년 십 년이 지난다면 저는 그 어 저 팀 전반적인 업무 전체를 알 수 있는 사람이라 생각합니다. 어 팀장 바로 밑에 있는 차관으로서 직접 팀장으로 업무를 할 수 있는 기회를 가져야 된다고 생각합니다. 그 기회를 얻기 위해서 저는 될 수 있는 한 어 팀에 있는 모든 업무들에 조금씩이라도 발을 담궈서 도움을 주거나 도움을 받을 수 있는 그런 사람이 되도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 살아오시면서 어떤 것이 가장 힘들었을까요 본인이 가장 힘들었던 경험에 대해서 말씀해 주시고 또 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 제가 삶을 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 아마 육 개월 간에 육지를 밟지 못한 그런 선박 실습이었지 않았나 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 되게 낯선 환경이었고 되게 직무적으로도 많은 지식이 없는 상태였기 때문에 어 선박이라는 사회 속에 되게 적응하는 것이 힘들었습니다. 음 그런 경험들이 저에게는 가장 힘들었다 라고 말씀을 드리고 싶고 그런 부분들을 겪어 어 이겨내기 위해서 어 조금은 사회생활을 하면서 눈치를 많이 보고 그리고 어 조금은 어색했던 그런 인간관계를 조금 풀고 제가 열심히 노력을 해서 좀 편한 관계로 만듦으로써 직무적인 지식도 얻고 이렇게 해서 조금은 편해지고 극복하지 않았나 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 항상 어떤 어려움이 닥치더라도 포기하지 않고 이겨내려고 노력을 해서 항상 회사에 어 도움이 되는 그런 신입 사원이 되도록 최선을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇이었나요 무엇인지와 이유도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 우리나라를 대표하고 있는 어떤 대표 격이 되는 어떤 사람이 뉴스에 자신이 어떤 특정 대상을 향해서 비속어를 비속어로 그 사람을 조롱하는 장면이 뉴스에 잡혔습니다. 그런데 해당 당사자는 그렇게 말한 사실이 민망하고 부끄러웠는지 자기는 절대 그렇게 말을 한 적이 없다면서 발뺌하는 것이었습니다. 하지만 우리 국민들은 그 장면을 수도 없이 돌려볼 수 있었습니다. 왜냐하면 그 장면은 너무나도 정확하게 담겼기 때문입니다. 그런데도 반성하지 않고 자기는 그런 말이 한 적이 없다고 하는 그 사람을 보면서 우리 국민들이 느껴야 할 감정은 무엇일까요. 우리 국민들은 어떤 생각을 가져야 할까요. 저는 아주 심각한 고민에 빠질 수밖에 없었습니다. 너무나 가슴이 아팠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 제가 생각하는 회사의 덕목에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 우선 어 좋은 회사라는 정해진 답변은 없기 때문에 저의 주관에 의한 답변임을 말씀드립니다. 좋은 회사란 제가 생각하는 좋은 회사란 네 가지 크게 네 가지로 정의할 수 있을 것 같은데요. 직원이 행복한 회사 실패 자체의 책임을 묻지 않고 새로운 시도를 장려해 주는 회사 성과에 따른 보상이 확실한 회사 충분한 기술력을 가지고 시장의 흐름과 기술 트렌드에 잘 대응하는 회사 이것이 바로 좋은 회사가 가지고 있는 덕목이라고 생각합니다. 먼저 첫 번째는 직원이 행복한 회사입니다. 일의 만족도가 높고 직원이 삶을 살아가는 데 있어서 고통을 받지 않을 여유를 보장해 주면 높아질 것 같습니다. 어 이것은 뭐 직원에 대한 복지가 될 수도 있고 또 급여적인 부분이 될 수도 있다고 생각합니다. 두 번째는 실패 자체의 책임을 묻지 않고 새로운 시도를 장려해 주는 회사입니다. 실패에 따른 책임을 강하게 어 져야 한다면 어떤 누구도 새로운 시도를 하지 않을 것입니다. 아마도 모두가 작게라도 성공할 수 있는 카피켓이 되어 있겠죠. 이렇다면 회사는 발전할 수 없을 것입니다. 직원도 역시 마찬가지로 발전할 수 없을 것입니다. 세 번째는 성과에 따른 보상이 확실한 회사입니다. 직원들의 동기부여에 영향을 미칠 수 있는 요소이기 때문에 이것 또한 굉장히 중요한 덕목이라고 생각합니다. 마지막으로는 충분한 기술력을 가지고 시장의 흐름과 기술 트렌드에 잘 대응하는 회사입니다. 결국에 회사가 살아남아야 직원들 역시 어 생계를 꾸려나갈 수 있기 때문에 이 또한 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 이전에 어 직장에서 퇴사한 것에 대해서 후회를 해 보신 적이 있는지요 어 있다면 왜 후회를 하셨는지 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이런 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회한 적은 없나요 있다면 왜 인지도 함께 말해 달라고 이렇게 질문을 해주셨는데요. 이전 직장에서 퇴사한 것을 뭐 후회하기 합니다. 왜냐하면 좋은 사람들과 어 많은 것을 배웠고 어 더 좋은 곳으로 갈 수 있게 잘 인도를 하고 저도 많이 성장하고 배운 것 같기 때문에 후회를 하기 하지만 그래도 인제 제가 원해서 나온 거고 이제 다른 다른 길을 다른 원하는 것을 얻기 위해서 나온 거기 때문에 후회하는 마음도 크지만 저는 다른 곳에서 더 좋은 곳을 하기 위해서 나온 또 다른 기회라고 생각을 하고요. 어 그렇기 때문에 어 더 더 힘들었지만 인제 더 좋은 것을 하기 위해서 어 더 열심히 노력을 하기 위해 어 그 사람들과의 추억과 더 배움이 있었지만 그렇게 해서 후회하지만 많이 후회하지는 않는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 그렇다면 그 근거도 함께 말씀해 주십시오
A: 어 저도 이제 교번 근무에 잘 적응할 수 있는지 물어보셨는데요. 저 같은 경우에는 교번 근무 큰 문제 없이 잘 적응할 수 있을 거라고 생각합니다. 뭐 제가 뭐 이틀 연속 쉬고 이런 것 보다도 짧게 짧게 쉬는 것들을 굉장히 조금 좋아하는 편이고 어 올해 쉬면 쉴수록 몸이 좀 지치고 오히려 더 처지는 느낌을 많이 받습니다. 근데 이제 교번 교번 근무의 특성을 따져 보면은 기본의 주간 주간 야간 어 비번 그리고 이제 휴 휴일이죠 네 휴일이렇게 가는데. 어 저 같은 경우는 오히려 어 다양하게 조금 일을 하는 걸 좋아하고 새로운 환경에서 일하는 걸 좋아하다 보니까 주간에도 일을 하고 야간에도 일을 하고 좀 쉴 때는 하루 좀 푹 쉬고 이런 식으로 일하는 걸 굉장히 좋아하는 편이고 어 그리고 어 제 저는 뭐 개인적으로 그렇게 시간적으로 뭔가 좀 타이트하게 살고 있는 것보다는 좀 여유 있게 어 일을 할 때는 일만 하고 쉴 때 쉬는 그런 사람이라서 어 딱히 그렇게 음 교번 근무에 대해서는 그렇게 불만은 없고 네 교번 근무를 하면서 굉장히 힘들거나 이런 부분은 없을 것 같습니다. 그리고 이 교번 근무 자체가 어 제가 어쨌든 정해져 있는 시간에 일을 딱 정해져 있고 해야 되다 보니까 어 큰 문제는 없을 것 같고 어 급하게 뭐 바뀌거나 이런 부분에 있어서는 조금 힘들 수는 있겠지만 네 큰 틀에서 봤을 때 교번 근무는 딱히 저한테는 그렇게 힘든 일은 아닌 것 같다 라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데요 지원자님께서는 혹시 중국 출장도 괜찮으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 중국은 지역적으로 저희와 가깝고 역사적으로도 몇천 년을 함께 해 온 세월이 있습니다. 따라서 그리 낯설지가 않게 느껴집니다. 중국 출장은 아주 좋은 마음으로 어 갈 수 있다고 생각합니다. 원래 제 성향이 새로운 것에 대한 도전 의식이 크기 때문에 그러한 면도 있지만 예전에 중국 여행을 가본 경험이 그 출장에 많은 도움이 되리라는 판단이 있어서입니다. 그 당시에 친구들도 사귀었고 그 친구들과 함께 식사도 같이 하면서 어 그들이 가지고 있는 생각 문화를 접할 기회가 있어서 좋은 시간이었고 또 이러한 경험이 중국 출장을 간다면 많은 도움이 되리라고 판단됩니다.
------------------------------
Q: 과거의 프로젝트를 수행하셨던 경험이 있으신지 궁금합니다 또 있으셨다면 해당 프로젝트 내에서 본인은 어떤 역할을 맡으셨는지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금합니다 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡았는지 이렇게 질문해 주셨는데요. 일단은 과거의 프로젝트를 경험했던 경험이 있는데 어떤 이런 친환경 홍보를 하는 어 그런 프로젝트를 맡았습니다. 그 프로젝트는 어 어떤 이 친환경에 있어서 어 좀 이렇게 홍보를 하기 위해서 어 진행하게 된 프로젝트인데요. 어 그렇기 때문에 또 어 더 좋은 어 뭐 이런 일회용품 사용을 줄이고 이런 이산화탄소 배출을 막기 위해서 어 그런 어 점이 있다 있었기 때문에 어 그런 점을 좀 잘 지키고 하기 위해서 어 이런 어느 표 같은 걸 만들어서 좀 뭐 간단한 게임 같은 거를 통해서 어 그런 홍보 목적과 뭐 상품을 주면서 하는 그런 프로젝트였는데 저는 그 프로젝트 내에서 사람들을 끌어모으고 홍보를 하는 그런 역할을 맡았습니다. 왜냐하면 제가 사람들과 대화하는 것도 좋아하고 그런 사람들을 끌어모으는 거에 있어서 자신이 있기 때문에 어 그런 점들을 좀 잘 활용할 수 있다고 생각을 해서 어 좀 그런 부분들을 좀 했었는데요. 그렇기 때문에 어 좀 잘 이루어졌던 것 같고 서로 자기의 장점을 살릴 수 있는 그런 일을 하다 보니 또 좋은 결과도 나올 수 있었다고 생각을 해서 그런 점에 있어서 굉장히 느꼈고 자연도 지키고 이런 부분들이 있어서 재미있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생기게 될 수도 있는데 그럴 때는 어떻게 할 것인지 궁금합니다 그리고 상사가 본인을 혼내면 기분 나쁘진 않을까요
A: 어 일하다 보면 상사와 트러블은 당연히 생길 수 있다고 생각합니다. 어 제가 실수를 하던 잘못을 하던 직장 상사는 저에게 혼을 내든지 그렇게 가르쳐 주는 것이라고 생각합니다. 만약에 저 상사가 저에게 아무런 관심이 없다면 제가 잘못을 하든 어떤 일을 하든 그냥 단순하게 어케 못 했냐 그냥 화만 내고 끝낼 것 같은데 만약에 화를 내면서 어떻게 고쳐야 할 점을 알려주신다면 저는 그것이 저의 어 성장을 위해서 그리고 팀의 발전을 위해서 저에게 채찍질을 주신다고 생각을 하고 어 감사하게 받아들이면서 업무에 도움이 될 수 있도록 배울 것 같습니다. 하지만 어 단순히 제가 일을 잘 못한다고 해서 화만 내거나 그리고 혼만 낸다 라고 하면 저는 크게 기분이 좋을 것 같지는 않습니다. 하지만 어떤 혼을 내든지 간에 저는 그것이 저보고 잘 되라는 그런 어 말리라고 제가 알아듣고 더욱더 저를 잘 할 수 있게 저 스스로 채찍질 할 수 있는 그런 어 계기로 삼도록 하겠습니다. 또한 저는 그 전 회사에서 많이 혼났던 경험이 있습니다. 어 제 전공과 맞지 않는 업무를 하다 보니까 모르는 부분들이 많았고 그에 대해서 어 혼이 많이 났던 것 같습니다. 그런데 그로 인해서 저는 많은 성장을 할 수 있었고 어 팀에서 없어서는 안 될 그런 중요한 인재가 되었다고 저는 개인적으로 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 공장은 지방에 많이 있는 편인데요 그러다 보니까 지원자님께서 만약에 합격을 하시게 됐을 때 지방 근무를 하게 될 가능성도 있습니다 지원자님께서는 지방에 내려가서 근무를 하는 것도 가능하신 상황인가요
A: 어 공장이 지방에 많아서 지방 근무를 하게 될 수도 있다고 하는데 어 저는 지방에 내려가서 일하는 것도 나쁘지 않다고 생각을 합니다. 어 제가 지금 서울에서 계속 살고 있고 어 본가는 다른 지역에 있지만 어제는 그것도 좀 큰 도시거든요. 그러다 보니까 약간 지방이든 조금 어 뭐 아무 것도 없는 그런 장소여도 어 차만 있다면 저는 딱히 큰 문제가 되지 않을 거라고 생각하고 오히려 지방에서 근무할수록 어 오히려 조금 더 휴식하는 느낌도 쉴 때는 휴식한 느낌도 더 날 것 같고 네 딱히 그렇게 제가 친구들을 만나는 것도 많이 좋아하지는 않고 네 그 동료들이랑 같이 일하면서 그 분위기를 좀 즐기고 예 따로 혼자서 뭔가 여행을 가거나 그러면 되는 거라서 딱히 지방 내려가서 근무하는 건 문제가 되지 않다고 생각하고 오히려 저는 더 좋다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하는지 궁금합니다 그리고 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 회사는 공공 단체나 무슨 사단법인이 아닙니다. 그렇기에 회사내에 덕목은 어 일단 제일 큰 덕목은 이윤 추구라고 생각을 합니다. 그 이윤을 추구해서 이익을 많이 남겨야 그 소속원인 어 소속원인 그 직원들에게도 그 이윤을 배 배분을 할 수 있기 때문에 저는 일단 어 회사에 덕목은 이윤 추구입니다. 단 그 이윤 추구가 공공의 이익이나 어 공공에 뭐 자연을 해친다라든지 이런 식으로 어 공공의 의미를 벗어나서는 안 된다 라고 생각을 합니다. 단순히 회사의 이익을 취하기 위해서 어 무슨 뭐 폐수 이런 것을 아무 데나 버린다 라든지 이렇지 않은 상태라면 저는 일단 회사에는 어 이익을 추구하는 것이 맞고 그 이익은 어 직원들에게도 골고루 배분이 돼야 되고 그리고 사회에도 어 다시 환원을 시켜야 된다고 생각을 합니다. 회사라는 것은 이 회사가 이윤을 추구하기 위해서는 결국은 소비자 고객이 있어야 되는 것이고 그 고객으로부터 이윤을 추구했다고 그러면 어 그 다음에는 그 이익을 다시 그 시민에게 고객에게 그 베풀어야지 그 회사가 좀 더 발전하고 어 사회로부터 고객들로부터 인정받을 수 있다라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 자신이 생각할 때 자신은 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이라고 생각하십니까 또 사교성을 키우기 위해 지금까지 어떤 노력들을 하셨습니까
A: 예 그 조금 제가 반성해야 될 부분입니다. 아 저는 그 개인적인 어떤 주장이 좀 많다 강하다 이런 평도 좀 받고 있습니다. 물론 그것들이 뭐 무작정 뭐 주관성이 강하다 아 고집이 세다 그런 것이 아니고 저는 이제 모든 사안을 갖다가 긍정적으로 받아주고 또 긍정적인 평가를 하면서 앞만 보고 하면 된다 라는 정책을 하다 보니까 아 그런 것들에 주변에서 봤을 때는 어 너무 자기 주관적이고 편향적이다 그런 시각도 어 같이 나올 수 있는 그런 경우다 생각합니다. 아 그러다 보니 사교성에 있어서는 저를 알고 이해하시는 분은 그런 오해가 없겠지만은 아직 이렇게 친숙하지 않고 저의 스타일에 대해서 잘 모르시는 분 뭐 처음으로 이렇게 대화를 나누신 분 같은 경우는 조금 이렇게 백 프로 받아들이기에는 조금 부족한 거북한 부분도 있지 않 않았을까 라는 생각을 합니다. 그래서 저는 그런 부분을 제가 아무리 뭐 이유가 있고 정당하다 하더래도 사교성이 어떤 시각으로 봤을 때는 옳지 않은 경우라고 생각을 하고 앞으로는 제 주장과 어떤 그 생각을 어필하고 반영했을 때 좀 더 이게 그 모든 사람이 쉽게 받아들이고 이해할 수 있는 그런 객관성과 필요성 당위성 이런 것들을 제 시각이 아닌 회사의 시각과 또는 어떤 사회적인 시각으로 받아들일 수 있는 그런 전환을 좀 많이 갖고 노력하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 입사 후에 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 맡아서 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 만약 제가 현재 저의 직무와 전혀 맞지 않는 일을 하게 된다 라는 생각이 생긴다면 저는 아무런 상관이 없다고 생각합니다. 오히려 제가 저의 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다 하더라도 다른 직무에서 저의 가능성을 보일 수도 있고 제가 다른 직무를 할 수 있는 좋은 경험이 될 수 있기 때문입니다. 제가 현재 지원한 직무는 말 그대로 제가 잘하는 것이고 좋아하는 일이며 제가 하고 싶었던 일이기 때문에 지원했다고 생각합니다. 하지만 저는 이것을 이것만 하고 살게 될 수 없다고 생각하고 있었습니다. 제가 만약 저의 직무에 맞지 않는 일을 맡게 된다 라는 상황을 가정해 본다면 저는 오히려 현재 저의 이 면접을 통해서 제 능력을 인정받고 저의 색다른 모습 제가 가지고 있는 다른 능력을 지금 앞에 계신 분들께서 인정하고 그것에 대해서 활용할 수 있는 사람이라고 생각했기 때문입니다. 저는 그리고 제가 다른 직무를 하게 된다면 그 직무를 하기 위해서 지금 내가 무엇이 필요하지. 내가 무엇이 부족할까. 내가 이것을 잘해내기 위해서 어떻게 해야 하는지에 대해서 생각할 것입니다. 그리고 그것을 완벽하게 해내기 위해서 준비를 할 것이고 그것을 완벽하게 하기 위해 공부를 할 것입니다. 저는 이렇게 어떤 일을 하나 하기 전에 꾸준하게 준비를 하고 어설프게 하는 것보다는 완벽하게 해내는 것을 원하는 사람입니다. 그렇기 때문에 제가 맞는 업무가 우선적으로 무엇인지를 파악할 것이고 그 업무에 완전히 투입되기 전에 현재 제가 가지고 있는 시간과 저의 능력을 바탕으로 저의 가치관을 더욱 높이고 그 이후 업무에 필요한 것들을 배울 것입니다. 그리고 현재 업무를 하고 있는 사람들에게 찾아가 노하우를 배울 것이고 그곳에 저의 노하우를 따로 습득할 것입니다. 저는 이러한 방법으로 저의 업무에 직무에 맞지 않는 일을 하게 되게 된다면 준비를 할 수 있기 때문에 아무런 상관없이 일을 처리할 수 있을 것이라 확신합니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 지원자님의 시간 관리 방법이 궁금합니다
A: 저는 시간이 모자랄 때 저만의 방법이 있는데요. 바로 틈틈이 남는 시간을 낭비하지 않는 것입니다. 사실 만약에 수업과 수업 사이에 약 십 분 정도의 시간이 남는다면 대부분의 사람들은 그 시간을 그냥 놀거나 핸드폰을 보는데 사용할 수 있습니다. 하지만 그 십 분 동안 집중한다면 제가 볼 수 있는 피피티의 분량은 약 열 페이지가 넘습니다. 그렇기 때문에 저는 짬짬이 남는 시간을 통해 공부를 해 시간 관리를 했습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 연접자님께서 지금까지 다뤄 보신 생산 장비나 시설에 관해 본인 나름의 운용 노하우가 있다면 근거를 들어 설명해 주시겠습니까
A: 지원자님께서 지금까지 다뤄보신 생산 장비나 시설에 관해 본인 나름의 운용 노하우가 있다면 근거를 들어 설명해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 제가 지금까지 다뤄본 뭐 생산한 장비나 어 그렇게 많지는 않은데 그 중에서 어 좀 생산 장비를 사용해 봤다면 또 어떤 좋은 점이 있었냐 뭐 이런 노하우 사용하는 데 노하우가 있냐 라고 물어보신다면 어 저는 반도체 생산 장비에 대해서 좀 만져본 적이 있습니다. 어 옛날에 어 그 회사가 아이티 회사였기 때문에 어 그 회사의 아이티 학교였기 때문에 의료 아이티 이런 부분을 하면서 이런 반도체에 대해 좀 알아갔었는데요. 근데 요즘에 반도체가 엄청 부족하고 어 생산 장비용 반도체도 부족하기 때문에 뭐 핸드폰이나 이런 그 전자제품 가전제품의 가격이 높아진다고 생각해서 좀 아쉽게 생각하고 있고요. 어 또 이런 반도체는 이렇게 어 정말 어 한 대당 가격이 뭐 수십 억 하는 부분도 있고 이런 부속 장치들이 있음이 어 설비라는 데 몇 대 수십 대도 가지고 있는 그런 어 공장이나 어 이런 고장 주기적인 부속품 관리 유지 보수하는 것이 굉장히 중요하다고 생각해서 좀 그런 부분들이 있어서 좀 어 유지 보수하는데 문제가 생기지 않도록 노력도 하면서 좀 좋은 결과를 내기 위해서 노력했던 그런 부분들이 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 응시자님께서 성공적으로 정비 관련 이슈를 해결해 본 경험이 있으시다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 집에서 어 운동하는 스테퍼라는 운동 기구가 집에 있습니다. 근데 제가 스테퍼를 산 이유는 집 안에서도 운동을 하고 싶은데 방방 뛸 수는 없고 빌라다 보니까. 그래서 집에서 운동할 수 있는 것이 무엇이 있을까 라는 고민을 하다가 이렇게 움직이는 스테퍼를 하나 사 가지고 집에서 운동을 하자 라고 해서 그걸 했는데 근데 그게 움직일 때마다 끼기긱 끼기긱 이런 소리가 나는 겁니다. 조용히 운동하기 위해서 스테퍼를 샀는데 밟을 때마다 끼기긱 끼기긱 소리가 나니까 신경이 거슬려 가지고 운동을 할 수가 없더라고요. 그래서 그 소리가 어디서 나는 건지 이렇게 심도 있게 보다 보니까 쐬 부분에 쐬 부분에 오일이 덜 발려져 가지고 쐬와 쐬가 부딪치는 그런 소리였었습니다. 그래서 아 이쪽 부분에 오일이 발려진다면은 그 끼기긱 소리가 안 날 수 있겠구나 라고 생각해서 오일을 부었더니 소리가 안 났습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 회사 입사 후 삼 년까지는 바로 회사 입사의 초기 단계라고 생각합니다. 그래서 이 초기 단계에서는 업무에 적응하는 것이 굉장히 중요하고 또 이 적응한 것을 바탕으로 해서 회사에서 정말 기본기를 갖 갖추는 것이 무엇보다 중요하다고 생각하는데요. 저는 이 삼 년이라는 기간 동안 조직과 제품 그리고 사람에 대한 이해를 하는 것이 큰 목표입니다. 그리고 이 기간 동안 현장 경험과 실무를 하면서 이러한 것들에 대해서 파악하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 그래서 빠르게 현장 경험을 하면서 이 회사가 어떻게 돌아가는지 실무적으로 어떻게 들어갔는지 적응을 할 것입니다. 선배의 노하우를 습득하고 또 기록하고 정리함으로써 저는 정말 기본기를 탄탄하게 갖추도록 하겠습니다. 이를 바탕으로 저는 쌓아올린 지식을 응용하도록 하겠습니다. 이 커뮤니케이션의 가교 역할을 한다 고 생각하면 좋으실 것 같은데요. 이 삼 년 내에 어느 정도 중간 위치에 서서 윗선과 아랫선의 가교 역할을 해주고 또 제 자기 계발을 통해서 저의 직무 전문성을 강화시키는 것도 하나의 목표이기도 합니다. 멘토나 지도 선배 또는 프로젝트 리더가 되어서 회사에 새로 입사하는 후배들에게 도움을 줄 수 있는 그러한 위치에 자리하는 선배로 삼 년 안에 성장하고 싶습니다. 또한 회사 입장에서도 큰 도움이 되는 다양한 분야에서 개선 방안을 제안하고 또 프로젝트에 참여함으로써 다양한 분야에서 회사의 이익을 가져다 줄 수 있는 그런 인재로 성장하겠습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신의 경쟁력이 있다면 그 경쟁력에 관해서 설명해 주시기 바랍니다 또한 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일하는 것은 실사할 관리이지만 이 분야의 사람들과 경쟁력을 키우기 위하여 엑셀 한글 보고서 능력을 키웠습니다. 시설 관리인데 왜 사무 능력을 키우냐는 의문을 가질 수가 있는데 시설 관리에 사용하는 일지가 생각보다 많고 관리해야 할 파일들이 많습니다. 또한 입주사의 관리비나 결제할 것들도 관리하다 보니 컴퓨터 사용이 비교적 많이 차지하는 편입니다. 이쪽 계통에는 아직 연령대가 높은 분들이 많이 일을 하고 있어 컴퓨터를 못 만지는 분들이 많습니다. 그래서 저는 그것이 블루 오션이라고 보고 젊은 제가 비집고 들어가서 모든 컴퓨터 사무 작업은 제가 하도록 만들어 확실하게 경쟁력을 키우기로 했습니다. 그 결과 제가 없으면 안 되도록 만들어 버렸고 회사에서도 저를 필요한 인재로 인식하기 시작한 것 같습니다. 그러나 젊은 사람들이 새로 유입된다면 지금 저의 능력도 무용지물이 되기 때문에 또 다른 경쟁력 강화를 위하여 공부를 해야 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다보면 성사와 트러블이 생길 수 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 상사가 혼을 내면 기분이 나쁘시지는 않을 건가요
A: 어 트러블은 당연히 생길 수 있다 라고 생각합니다. 어 상사 분께서 어 제가 마음에 들지 않을 수도 있고 또 상사이기 때문에 제 어떤 업무 그 결과물을 어 성에 차지 않을 수도 있다 라고 생각을 해서 어 상사가 이렇게 좀 싫은 소리를 할 수 있고 그러다 보면 어 좀 트러블이 생길 수는 있다 라고 생각합니다. 그런데 그런 트러블이 생길 때 어 제가 저의 부족함을 알고 이제 앞으로 개선해 나가다 보면 그 트러블은 좀 점차 없어지지 않을까 라고 생각을 하고 어 상사가 그런데 혼을 낸다 음 그거는 좀 저로서는 이해가 안 되는 부분인 것 같습니다. 어 같은 성인이고 어 지위 고하가 있을 뿐이지 뭐 제가 어 먼저 들어온 선후배 사이고 상사와 어 후배 사원의 관계이지 인간적으로 뭐 혼을 내고 꾸중을 들어야 되는 관계는 아니라고 생각하기 때문에 어 저에게 질책을 할 거면 어떤 부분이 모자라서 어 질책을 하는 것인지 어떤 부분을 고치기를 바라는지 뭐 이런 식으로 접근을 해야지 뭐 혼을 내고 학생도 아니고 좀 혼을 내고 이런 거는 서로 간에 불필요한 어 그런 행위가 아닌가 라고 생각을 하고 아마 그런 식으로 윗사람이라는 식으로 가르치듯이 혼을 낸다 라고 하면 아 저는 기분이 나쁠 것 같기는 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇입니까 그리고 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 항상 협업을 할 때마다 이제 시작하기 전에 드는 생각을 그리고 또 가지고 드 들어가는 생각은 어 경청을 하자 어 내 이야기를 하기 전에 한 번 더 상대방의 말들을 듣고 이 생각하고 내가 이해한 바가 맞는지 다시 한번 물어보고. 어 그 이유는 어 사람마다 어떠한 단어 혹은 그 말들을 이해하는 방식은 가치관에 따라서 그리고 살아온 방식에 따라서 이해하는 것들이 다르다고 생각이 들기 때문에 어 그 안에서 내가 이해한 바가 그 사람이 전달하고자 하는 얘기가 정확하게 맞는지부터 먼저 체크를 하고 그다음에 그게 맞다면 내가 이해한 바가 맞다면 이 나의 의견과 종합을 해 봤을 때 어 공통된 거 그리고 다른 점 이걸 분리해서 또 그거에 대해서 이야기를 하고 어 쉽게 말해서 생각하고 말한다 라는 거죠. 그 말을 좀 더 어 다르게 얘기하면 경청을 한 다음 얘기를 한다 라고 생각이 들고 어 지 이 이유가 가장 중요한 이유는 결국에는 우리는 하나의 결과물을 내기 위해 모인 것이기 때문에 내 주장만이 옳다고 주장하는 것은 어 나의 그냥 만족감을 위해서 하는 행동이지 팀을 위한 행동은 아니라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어쨌든 상대마 상대방의 말 그리고 또 나의 말을 잘 들어줄 수 있는 팀원 그리고 팀이 되어야 한다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 다른 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떤 식으로 해결하시겠어요 상황을 한번 가정하고 말씀해 주세요
A: 만약 타 부서와 갈등이 발생을 하게 된다면 먼저 어떤 시 문제 때문에 갈등이 발생을 했는지를 확인을 합니다. 정확한 판단이 초기 판단이 있어야 거기에 대한 해결 설책을 이 나올 수 있다고 생각을 하고요. 그러한 경우에는 대부분 이 부서별 이기주의가 발현이 되는 경우가 많이 있었습니다. 어떤 문제를 가지고 어 같이 협업을 하는 과정에서 그 문제에 대해서 진행을 해도 자 본인 부서에는 이익이나 손해를 끼치는 부분이 있기 때문에 적극적인 참여나 어 최종적으로 회사를 위해서 하는 일이 할지라도 어 적극 동요를 동조를 하지 않는 경우들이 많이 있습니다. 이런 경우는 간단한 회 개 회의를 통해서 아니면 미팅을 통해서 진행해서 할 수 있는 부분들은 아니구요. 그런 부분들은 이번에 에 이 프로젝트가 성공적으로 이루어졌을 경우에 반대 급부를 준다던가 다음 프로젝트를 진행을 할 때 어느 정도의 우선권을 준다던가 이러한 부분들도 하나의 해결책의 방법이라고 생각을 합니다. 무조건 간단하게 에 진행을 해야 되고 어 이번에는 무조건 나를 따라라 라는 식의 방법은 해결책이 아닙니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하다가 난관에 봉착한다면 어떻게 해결하시는지 지원자님의 해결법과 이유에 대해서 설명 부탁드립니다
A: 저는 뭐 바로 위에 사수분이나 아 아니면 어 회사에서 오랜 기간 일하셨던 어 저보다 업무에 대해서 많이 아시는 분들에게 어 좀 물어가면서 배워가면서 어 조언을 좀 들어가면서 그렇게 해결할 거 같습니다. 어 좀 아무리 어려운 난관이라고 하더라도 음 회사에서는 다 어 한 번씩 있었던 일이고 회사의 업무 중의 하나이기 때문에 어 그거를 저 혼자 끙끙거리고 해결해 보려고 어 하는 시간에 어 좀 그런 도움을 좀 공손하게 어 부탁드리면 좀 조언을 해 주시고 좀 도움을 주시지 않을까 라고 생각을 합니다. 그러는 편이 어 시간적으로도 더 효율적이고 어 저도 어 덜 고민하고 어 문제를 해결해 어 나갈 수 있는 것이기 때문에 그렇게 하는 게 저는 좋을 거 같다 라고 생각을 합니다. 또 그렇게 한 번 배워 놓고 한 번 어떤 도움을 받고 조언을 어 들으면 나중에 똑같은 어떤 난관이나 문제가 생겼을 때는 어 제가 또 해결하는 방법을 배우는 것이기 때문에 어 그게 남한테 기대는 것만이 아닌 어 배우겠다라는 자세가 어 그런 태도가 어 들어가 있는 배어 있는 그런 행동이라고 생각해서 어 그런 식으로 저는 해결을 어 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 검색을 하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 평소에 검색을 많이 하는 편입니다. 모르는 단어나 아니면 얘기를 하다가 모르는 어 내용이 나왔을 때 그 사실관계 증명을 위해서 검색을 많이 하는 편입니다. 친구들과 사담을 즐기고 있을 때 아 누구의 말이 맞는지 정확한 명확한 판단을 하기 위해서 검색을 많이 하는 편입니다. 그로 인해서 사람들 간의 갈등을 조금 줄일 수 있는 결과가 있었구요. 정확한 사실 관계 판단을 위해서 검색을 많이 하는 편입니다. 또한 외국어 같은 경우에 그 영어 단어 같은 걸 검색을 많이 하면서 어 실생활에 모르는 단어 같은 것을 공부하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하기에 가장 생산적인 교대 근무 형태는 무엇인지 이와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 삼 교대 근무를 하되 어 자기가 맡았던 시간 같은 경우에는 어 이제 일 주일에서 이 주일 정도 좀 오랜 시간 동안 고정될 수 있는 그런 업무를 하는 것이 가장 좋다 라고 생각합니다. 왜냐하면 사람들 간의 바이오리듬은 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그런 바이오리듬을 한순간에 바꾸는 것이 좀 자주 발생한다면 이제 신체적으로 많은 부담이 간다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 자기가 야간 주간 그리고 심야 시간 세 개를 나눠 가지고 이제 부분들을 나눠서 업무를 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 심야 같은 그 부분에는 이제 사람들이 많은 부담이 생길 거라고 생각합니다. 그렇기 때문에 조금 짧은 시간 동안 업무를 진행을 하되 그런 시간이 이제 오랜 시간 동안 지속 지속될 수 있도록 어 적어도 이 주간은 그런 걸 좀 고정적으로 업무를 할 수 있도록 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 사람들이 그거에 적응을 하고 좀 진행할 수 있는 부분이 있으면 된다고 생각합니다. 그런 부분이 없이 그냥 뭐 삼 일에 한 번씩 바뀌고 이러면 신체적으로 견딜 수가 없다 라고 생각하기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 어 삼 교대를 하되 오랫동안 오랜 시간 동안 지속될 수 있는 적어도 이 주 동안은 지속될 수 있는 그런 업무가 되었으면 하는 바람이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 함께 얘기해 주세요
A: 네 저만의 스트레스 해소 방법이 있다면 저는 예전 같은 경우에는 주로 먹는 거 위주로 많이 스트레스를 풀려고 했습니다. 맛집도 가서 맛있는 거 먹고 하는 게 제 스트레스를 푸는 방법 중의 하나였는데 그러다 보니까 지금처럼 살이 좀 많이 쪘고 그러고서 약간 건강도 많이 안 좋아지는 게 느껴져서 아 그러면 안 되겠다 라는 생각이 들어서 요즘 같은 경우에는 어 밖에 나가서 운동을 좀 많이 할려고 합니다. 주로 출퇴근을 하거나 이제 예전 같은 경우에 출퇴근 하거나 지금 학원을 가거나 공부를 하러 갈 때도 어 버스나 대중교통이나 차를 운전해서 가는 게 아니라 어 웬만하면 삼십 분 거리는 걸어서 가자 라는 생각을 항상 갖고 있어서 산책 할 겸 어 주변에 많은 것들도 보고 사람들도 보게 되면서 많은 것을 느끼게 되면서 같이 걸어가는 걸 위주로 많이 하고 있고 주말 같을 때는 제가 또 구기종목을 좋아해서 친구들이랑 축구나 뭐 농구나 볼링이나 네 풋살이나 이런 것들을 좀 할려고 노력을 합니다. 그래서 같이 친구들이랑 같이 협동하고 하는 운동을 통해서 땀을 흘리고 그런 땀을 흘림으로써 뭔가 좀 상쾌하고 뭔가 더 어울릴 수 있는 그런 환경이 되지 않나 싶고 사람들이랑 서로 이렇게 운동을 하다 보면서 더 가까워지는 그런 상황도 많이 발생을 하다 보니까 네 그렇게 해서 스트레스를 해소하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 상사가 회사에 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 그때 어떻게 행동할 건지 말씀해 주세요
A: 도덕적인 윤리 모럴 해저르드 도덕적인 해이를 많이 보게 됩니다. 그때 처음에 바로 상사에게 다 달려가 그 상황에 대해서 따질 수는 없습니다. 왜냐하면 어차피 직급을 이길 수 있는 사람은 없기 때문에 그 부분에 대해서 상사에게 조심스럽게 다가가 이 행동이 옳은 것인지 나쁜 것인지에 대해 한번 되묻겠습니다. 하지만 상사가 어물쩡하고 넘어간다거나 당신도 같이 나와 함께 하자고 한다면 저는 회사 내에 윤리위원회 또는 그룹에 있는 윤리위원회에 이에 대한 내용에 대해서 전부 다 보고를 하겠습니다. 보고를 해도 듣지 않는다면 저는 대표 이사와 간담을 통해서 이러한 부분이 해결되지 않는다면 저는 이 회사에 다닐 수 없습니다 라고 하거나 부서를 다른 곳으로 배치해 달라고 간곡하게 요청을 하겠습니다. 제가 만약에 그렇게 되지 않고 상사가 회사의 이익에 반대되는 행동에 저 또한 같이 묶여서 카르텔이 된다면 결국 이것은 회사를 망치는 또 다른 지름길이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 때가 있습니다 혹시 그럴 때는 어떻게 하실지 궁금합니다
A: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 그리고 그러한 팀에 속해있는 동료들 그런 동료들이 한 명이 아니고 두 명 세 명 혹은 저를 제외한 모두 일 수 있다고 생각합니다. 만약 이런 경우에 닥 닥쳤을 때 저 같으면은 우선 저의 팀 동료들 그리고 그 당사자들을 먼저 불러 모아 다 같이 얘기를 할 것이라고 생각합니다. 어떤 부분에 의해서 이렇게 되었으며 어떤 것 때문에 이러한 점수를 받았고 어떤 것 때문에 이렇게 사람들이 생각을 하는지를 먼저 이해하고 싶습니다. 다른 사람들 그리고 함께 일하는 사람들에게 진솔하게 얘기를 하다 보면 그 사람들 또한 자신들이 하지 못했던 일들 자신들이 생각하지 못했던 아이디어들을 저에게 무궁무진하게 쏟을 수 있을 것이라 생각합니다. 저는 말 그대로 열심히 한 사람이 더 중요하다고 생각합니다. 본인이 원하는 만큼 따라 하지 못하더라도 열심히 한 사람은 조금의 탄력이 붙는 순간부터는 무서울 것 없이 자라날 수 있다고 생각합니다. 하지만 본인이 원하지 않아도 조금만 하더라도 그것에 대한 결과물이 조금은 나타나는 사람은 그 나중에 되었을 때 중요한 순간에 항상 미끌어지거나 항상 디테일한 부분들을 명확하게 체크하지 못하여 일이 생길 수도 있다고 생각합니다. 저는 이렇게 본인이 원한 만큼 따라 하지 못하는 팀의 동료들이 그 동료들이 그 당사자가 가장 괴로울 것이라고 생각하기 때문에 저는 아무렇지 않게 그 사람들이 대할 것이고 오히려 위로해주고 오히려 격려해 줄 것이라 생각합니다. 저는 만약에 저도 또한 열심히 원하는 만큼 이루지 못했던 것들이 많습니다. 처음부터 잘하는 것은 없기에 그 잘하는 것을 천천히 천천히 천천히 끌어내다 보면은 그것이 정말 나에겐 가장 잘 하는 일이 될 수 있다고 믿습니다. 그렇기 때문에 저는 처음에 실수하거나 따라오지 못한 팀의 동료가 있다 하더라도 충분히 기다려주고 그 사람과 함께 할 수 있도록 노력할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중에서 가장 심각했던 갈등은 어떤 것이 있었는지요 어 그중에 한 가지만 골라서 한 번 자세히 말씀해 주시겠습니까
A: 인생에서 겪었던 갈등 중 가장 심각했던 갈등은 층간 소음이었습니다. 그게 제가 본인이 아니고 연립주택에 사셔 삼 층에 사셨던 어 노모와 이 층에 새롭게 세 들어온 사람과의 갈등이었는데요. 팔십 노모가 조금만 소리를 내도 그거에 그것에 민감하게 반응을 하는 이 층 사람 때문에 어 매번 경찰이 왔 왔었고 그것 때문에 어머니도 스트레스를 받으시고 삼 층에서 일 층으로 내려갈 때 계단을 이용해서 내려갔을 때 이 층 사람들과 이 층 사람과의 마주침으로 인한 불안감을 느끼셨던 부분들 아 저 아들로서 저도 경찰에 신고를 하고 음 층간소음 중재위원회에다가도 어 민원을 냈고 하지만 대화를 전적으로 거부하는 이 층 사람 때문에 결국은 매번 경찰이 왔다가 가야 서 가야 하는 이런 상황들은 계속 이어졌습니다. 최종적으로는 어머님께서 이사를 하는 과 이사를 함으로써 갈등은 해소가 되었긴 했지만 어 이러한 상황들이 가장 심각했던 갈등 상황이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 공장에서 일해 보신 경험이 있으십니까 만약 공장에서 일해보신 경험이 있으시다면 이 경험에 관해서 좀 더 자세히 말씀해 주십시오
A: 저는 대학교 때 아르바이트로 햄 공장에서 일해 본 경험이 있습니다. 두 달간 진행되는 단기 알바였지만 시급도 쎘고 친구들과 함께 일할 수 있는 장점이 있었습니다. 여름방학과 겨울방학 두 차례씩 총 이 년 간 네 번의 알바 경험이 있습니다. 오전에는 기계로 햄 반죽을 만들고 만들어진 반죽을 동물 창자에 넣어서 오븐에 구워내는 일을 반복했습니다. 점심 시간이 되면 식당에서 다 함께 점심을 먹고 오후에는 구워진 햄들을 포장 기계에 넣어 포장하고 포장된 햄을 검수하여 박스에 포장하는 작업을 하였습니다. 처음 반죽부터 각각의 라벨을 붙인 완성된 햄을 박스 포장하고 나면 내 사업장도 아니었지만 왠지 모를 자부심을 느꼈습니다. 그리고 마트나 백화점에서 그 햄을 보았을 때 내가 만든 햄이구나 라고 반가운 마음도 들었습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산을 보호하는 데 있어서 적용된 사회적 관념은 무엇일까요
A: 무형 문화유산이라는 것은 우리가 실제적으로 존재하거나 보거나 할 수 있는 그런 형태의 문화유산이 아니라 어 쪼금은 시간적으로 공간적으로 일시적으로 나타나는 그런 문화유산을 가진 사람들의 어떤 탤렌트라고 생각을 합니다. 예를 들어 어 다보탑이나 쓱가탑 같은 어 그 존재가 어 실재하는 경우에는 그것의 보호는 어 일반 사람들이 일치하는 성향을 보일 수 있겠습니다. 하지만 그 존재를 직접 어 실재하지 않는 그런 무형 문화유산에 대해서는 사람들의 생각이 다양할 수 있습니다. 하지만 중요한 것은 그 공동체의 문화 가치관 어 그 어떤 다양한 요소들을 가진 것이 무형 문화유산이기 때문에 그 가치를 높게 평가하고 그것들이 계속 유지될 수 있고 보존되고 어 전수될 수 있도록 어 전체적으로 생각하는 그런 것들이 필요하다고 생각을 하는 바입니다. 그래서 사람들은 그런 것에 대한 중요성을 인식해야 될 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 차단기의 정의에 대해 알고 계신지 궁금합니다 차단기는 무엇이고 어떤 기능을 하는 기계인지에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 우선 차단기에는 여러 가지 종류가 있는데요. 가스 차단기도 있고 배선용 차단기 같은 전기 차단기도 많이 있습니다. 우선 차단기는 회로의 이상이 생겼을 때 절로나 가스를 차단함으로써 기계의 고장이나 화재발생 위험 상황 등을 방지하는 기기로서 과부하 과부하 차단 및 단락 전류와 같은 사고 전류를 차단 하고 가스를 차단하는 역할을 합니다. 어 배선용 차단기는 퓨즈를 사용하지 않기 때문에 엔에프디라고 부르기도 합니다. 어 표준 전격을 초과하여 장비가 작동되거나 전선의 전격 전류 용량이 초과되었을 때 이상 상태가 긴 시간 동안 지속되면 기계가 손상 되거나 어 터질 수 있는 위험한 과열 상태가 됩니다. 즉 과부하는 전자 기기가 허용할 수 있는 전류 값을 초과한 상태로 이 상태가 지속된다 면 전선이나 가스에 뜨거운 열이 발생하게 되어 화재로 이루어질 수도 있기 때문인데요. 이러한 부분들에서 차단기는 어 미리 과부하를 차단 시켜 주고 사고 전류를 막아 주기 위해서 존재하는 차단기 입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 주로 휴식을 취할 때 어떤 일들을 하십니까 그 일을 하시는 이유도 같이 얘기해 주세요
A: 어 저는 휴식을 취할 때 주로 어 집에서 쉬기보다는 산책을 주로 많이 하는 편입니다. 어 집에서 쉴 경우는 약간 제가 무기력해짐을 많이 느끼고 어 많이 조금 지치는 감이 있어서 어 집에서 주로 쉬진 않고 어 자거나 하진 않고 주로 밖에 나가거나 제 주변에 어 같이 어 운동을 하거나 이제 주변 환경을 좀 알아보는 그런 시간을 갖는데 또 제가 집에 이사한 지가 얼마 안 돼서 그 주변을 조금 어 뭐뭐 무엇 무엇이 있는지 조금 체크도 해보고 네 어떤 것들이 있는지 좀 탐색을 하는 어 지금 상황이 상황을 어 즐기고 있습니다. 어 일단 뭐 주변에 공원이 있는지 뭐 주변에 뭐 놀거리들이 있는지 이런 것도 한번 파악을 해 보고 어 직접 걸어 다니면서 다양하게 어 조금 많이 보는 편이고요. 어 이를 통해서도 많이 이제 걷다 보면 힘들 수는 있죠. 근데 이 힘듦을 이제 밤에 잘 자면 또 이 피곤함과 이제 어 힘든 과정은 다 없어지고 이제 다음 날 상쾌하게 일어날 수 있다 생각을 합니다 저는 뭐 저 또한 그랬고 사람들을 만나는 것도 좋아하기 때문에 산책을 하다가 사람들도 많이 보고 만나고 네 이야기도 하고 요런 거를 많이 즐기고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련을 해서 어 최근에 부족하다고 느끼시고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으십니까
A: 가장 부족한 부분이 바로 방사선 기기 및 데이터에 대한 측정입니다. 학교 다닐 때 데이터 측정에 대한 것은 너무 어렵기도 하고 광범위하여 많은 공부를 할 수가 없었습니다. 그때는 특히 많은 장비를 다루는 것이 아니라 이론적으로만 공부를 했기 때문에 실제적으로 장비에서 나오는 데이터가 어떻게 구축이 되고 그 데이터를 가지고 어떻게 실생활에 또는 실무에 사용할 수 있는지에 대한 백엔드에 대한 공부를 해 본 적이 없었습니다. 그러나 막상 현장에 나와보니 데이터 사용에 대한 기록 히스토리 로그 또는 그에 맞는 프로세스를 제가 만들고 그 프로세스에 맞게끔 실무에서 적용을 해야 되기 때문에 그 데이터 계측함 및 기계학에 대해서 지금 다시 인터넷 강의 및 전공 강의를 수강하고 있습니다. 이 부분에 대해서 가장 필요한 건 대학원 강의인데요. 대학원 강의는 실제로 온라인으로 밖에 할 수가 없는 상황이라 그렇게 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 형성해 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 이유도 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 제가 사회에서 어떤 스터디를 할 수 있는 모임을 만들거나 아니면 참여할 수 있다면 저는 인간의 심리학에 대한 공부를 하는 그런 모임에 참여하거나 어 모임을 만들어 볼까 생각합니다. 우리가 세상을 살아가면서 많은 사람들과 관계를 맺고 되고 맺게 되고 그리고 그 사람들과 일을 진행하고 업무를 같이 하고 여러 가지 일들을 할 것입니다. 하지만 그런 과정에서 사람들과의 사이에서 오해도 발생할 수 있고 갈등도 생길 수 있는 것은 너무나 당연한 일입니다. 그런 문제들을 해결하는 데서 많이 도움이 되는 것이 심리적인 공부를 어 하는 것이 많이 도움이 된다고 생각을 합니다. 그래서 다른 사람들의 생각 감정 그런 것들을 좀 더 정확히 파악하고 이해하고 그리고 그 사람들마다의 각각 다른 성질 기질 스타일들에 대해서 파악을 한다면은 어 인간관계에서 갈등이나 문제는 훨씬 줄어들 수 있다고 생각을 하고 기존에 생겼던 문제도 좀 더 쉬운 방법으로 해결할 수 있는 확률이 높아진다고 생각을 합니다. 그래서 그런 스터디를 만들어서 공부를 하는 모임이 된다면 어 그것은 저와 회사의 발전에 도움이 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 얼마 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당 당해 어 순직 당하는 안타까운 사건이 발생이 발생했었는데요 어 본인은 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시는지 어 그 입장을 자유롭게 설명해 주시길 바랍니다
A: 술 술에 취한 사람이 무엇 때문에 구급대원을 폭행했을까요. 아마 이런 상황을 상상을 한 번 해보겠습니다. 분명히 그 술에 취한 주취자는 길바닥에 누워서 잠을 자고 있었을 것 같습니다. 그 잠을 자는 과정이 너무 불쌍해 보여서 지나가는 행인들이 어 저 사람 위험하다 이렇게 신고를 했을 수 있겠죠. 그래서 그 길에 누워있는 자고 있는 사람을 깨우기 위해 일 일 구가 출동을 한 겁니다. 일 일 구가 출동을 해서 자고 있는 사람에게 일어나세요 일어나세요 집으로 돌아가세요 하는 그런 과정을 거쳤을 것입니다. 그 과정에서 기분이 나빴던 주취자는 구급대원을 폭행했다고 그렇게 상황이 그려지고 있습니다. 여기에서 문제는 우리 구급대원들에 대한 안전 조치가 너무 약하다는 것입니다. 술에 취한 사람은 인간이 아닙니다. 인간이 아닌 상대를 상대해야 될 때는 확실한 보호장구를 착용을 하고서 대해야 하지만 우리는 아직도 구급대원들에게 그런 충분한 장비를 제공해 주지 못하고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 분쟁이 발생했을 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신가요
A: 네 업무 진행 중에 이제 분쟁이 발생했을 때 저만의 대처법은 일단 그 상황에서는 일단 자리를 떠야 된다고 생각을 합니다. 어 그 이유는 각자 화가 난 상태에서 얘기를 하면은 어 굉장히 하기 싫은 말 이런 거 없이 이제 필터가 이제 필터 없이 이제 얘기를 해서 서로 이제 분에 쌓여서 어 말을 하는 도중에도 이제 막말과 이런 게 많이 나오는데 이제 각자 시간을 갖고 뭔가 생각 정리를 한 후에 따로 이야기를 할 경우에는 그런 부분 없이 어 누구 잘잘못을 따지기 따지기보다는 같이 함께 이런 부분에 있어서 이렇게 됐다 이런 부분에 있어서 너가 맞는 말인 것 같다 하고서 서로 인정해주고 하는 부분이 많이 있더라구요. 그래 가지고서 저는 개인적으로 시간을 좀 갖고 이거 이거는 모든 인간관계 뭐 대인 관계에서는 가장 중요하다고 생각하는 부분이고 어 좀 시간을 가져서 이야기에 대해 좀 정리를 하고 내 머릿속에 정리가 다 되면 그때 만나서 이야기를 하는 게 제일 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇인가요 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 말씀해 주세요
A: 어 저는 좀 지치고 힘들 때 어 좀 저만의 시간을 갖습니다. 뭐 시간이 그냥 조금 남는다고 하면 저는 극장에 가서 영화를 봅니다. 영화는 꼭 혼자 가야 하고 사람이 많지 않은 시간대에 뭐 낮 시간이라든지 조조 시간이라든지 어 사람이 제일 없는 좌석을 일부러 찾아 예매를 해서 그곳에서 홀로 영화를 봅니다. 그렇게 이제 뭐 예를 들어서 제가 좋아하는 장르의 영화 아니면 제가 좋아하는 배우가 나오는 영화를 보면서 그냥 혼자 그 시간을 즐깁니다. 뭐 영화에 뭐 집중을 그러면 혼자 왔기 때문에 더 영화에 집중할 수도 있고 경우에 따라서는 영화는 보지 않지만 그냥 마음속으로 여러 가지 생각을 할 때도 있습니다. 그러면서 저는 스트레스를 풀고 어 나름의 힐링을 찾습니다. 저는 조금 더 시간이 남는 된다면 저는 낚시를 갑니다. 낚시도 역시 뭐 혼자 갈 때도 있고 친구랑 갈 때도 있는데 그냥 그 자체가 저는 좋습니다. 해가 진 강가에다 낚싯대를 던져놓고 거기서 먹는 커피 한 잔 뭐 라면 한 그릇은 어 정말 제가 무엇과도 바꿀 수도 없 바꿀 수 없는 저에게는 추억이고 쉼이고 힐링입니다. 그래서 저는 가능하면 좀 스트레스를 풀 때 혼자 있는 시간을 갖는데 어 뭐 영화를 보거나 낚시를 가면서 스트레스를 해소합니다.
------------------------------
Q: 여태까지 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님은 주로 어떤 역할을 하는 사람이셨나요
A: 저는 주로 조직에서 항상 분위기 메이커를 맡아왔습니다. 사실 제가 어떻게 해서 그런 자리에 있는지는 모르겠지만 항상 제가 분위기를 주도하고 제가 어떤 행동을 하면 이목이 집중됩니다. 아마 이유를 생각해보면 저의 밝은 에너지와 잘 웃는 성격 그리고 남을 존중해 주는 저의 배려심 때문인 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 조직에서 분위기 메이커 역할을 늘 맡아 왔습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약에 이직을 생각하는 동료를 만나게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 또 그렇게 말씀하시는 이유는 무엇인가요
A: 저는 충분히 생각을 하고 정한 것인지 뭔지부터 물어볼 것 같습니다. 어 왜냐하면 어 저 또한 퇴직을 혹은 이직을 생각을 한다면 이곳과 다른 곳이기 때문에 어 쉽게 옮긴다 라는 이 방법이 과연 옳은 것인지부터 판단을 하고 옮기는 이유가 과연 적절한 옮기 옮기는 이유가 되는지부터 좀 생각을 하기 때문에 어 저 뿐만 아니라 제가 좋아하는 동료 혹은 같이 이렇게 생활하는 동료라고 생각을 했을 때 이러한 이직 생각을 한다고 한다면 어 분명하게 왜 이직을 하려고 하는지 어 그것이 이직할 만한 이유가 되는지부터 저 주변에 많이 물어 보라고 요구할 것 같고 어 그게 분명하게 본인 의지대로 그리고 본인 생각이 분명하다고 한다면 나 예를 들어 난 이직할 거야 왜냐하면 이런 이런 이유가 있고 이러한 이런 부분이 나랑 맞지 않아 어 회사는 좋지만 이러한 부분이 내가 맞지 않으니 내가 나가는 게 맞는 것 같아 뭐 예를 들어 그렇다고 한다면 어 거기에 대해서 말리거나 하지는 않을 것 같습니다. 왜냐하면 본인 생각이 그렇다고 하면 어 이곳에 더 있어봤자 사실상 팀원한테도 혹은 팀한테도 무언가 진행했을 때는 좋지 않은 영향이 올 수 있기 때문에 어 다른 이곳을 원하는 더 원하는 사람들이 들어오는 게 맞다 라고 좀 생각이 들기에 어 음 그렇게 그냥 원하는 대로 둘 것 같습니다. 그렇지 않다고 한다면 앞서 얘기했던 것처럼 어 여러 가지 이런 질문들 그리고 왜 하는지 이직에 대해서 좀 많이 물어볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우선 엔지니어가 되기 위해서는 엔지니어가 무엇인지에 대해서 먼저 파악을 하는 게 맞다고 생각하는데 지원자님이 생각하는 엔지니어란 무엇일까요
A: 제가 생각하는 엔지니어란 무엇인지 말씀드리도록 하겠습니다. 우선 엔지니어 라는 뜻에 대해 먼저 말씀드리겠습니다. 엔지니어는 공학자라는 의미의 영단어입니다. 엔지니어를 이해하기 위해서는 공학자의 의미를 먼저 알아야 한다고 생각합니다. 공학자란 기초학문인 과학과 수학을 토대로 만들어진 그런 지식을 기반으로 공학을 연구하거나 이에 대한 학문적 지식을 가지고 활동하는 사람을 뜻한다 생각합니다. 말 그대로 공학을 연구 또는 새로운 이론을 설계하는 사람이죠. 이런 공학에 필요한 도구를 만들고 여기에 필요한 비용을 최소한으로 하면서 최대한의 효율을 만들어내는 것도 공학적의 목표 중 하나라고 생각합니다. 다만 공학자와 기술자의 의미가 서로 비슷하지만 추구하는 바가 조금씩은 다르다는 것도 있습니다. 공학자 기술자 모두 공학을 기반으로 한 사람은 맞지만 그 본질에서 차이가 있습니다. 공학자는 공학을 통해 관련 이론을 연구하고 이용하는 사람이라면 기술자는 공학 이론을 통해 실제로 제작과 공정을 하는 사람이죠. 공학자가 이론을 추구하는 사람이라면 기술자는 실제하는 도구를 만들어내는 사람이라 이해하는 것이 맞다고 생각합니다. 최근에는 이러한 공학자라고 불릴 수 있는 연구 직종도 굉장히 많은 편입니다. 초기 공학자의 경우 단순히 이과 계열 분야에 치우쳐져 있었지만 요즘에는 공학이라는 학문이 사회 전반에 걸쳐 있기에 많은 연구 직종이 존재하고 있죠. 앞으로 공학자의 길을 걷거나 관련 직업을 갖고 싶다면 여러 가지 과학 학과에 대해서도 공부를 하는 것이 좋다고 생각합니다. 저는 이렇게 공학자 말 그대로 엔지니어란 어떤 것에 대해서 단순히 연구하는 사람 뿐만이 아니라 그 연구를 바탕으로 우리가 실제로 일상생활에서 할 수 있는 것들에 대해 기술적인 일을 하는 사람을 뜻한다고 생각합니다. 이렇게 엔지니어가 되기 위해 말 그대로 공학도가 되기 위해 건축공학 말 그대로 건축공학 원자력공학 자동차공학 등 여러 가지 공학에 관련된 공부 사회의 전반에 걸친 수학과 과학에 대한 것들을 형 성실히 공부해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 고장난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해 자세히 말씀해 주시겠습니까
A: 소방 설비 중에 감지기 사이엔 비상 방송 장비 등이 고장 나서 교체한 적이 있습니다. 감지기와 사이렌은 비교적 제품 구조가 단순화되어 있어 선을 새로 연결하거나 제품을 교체하면 되는데 비상 방송 장비는 크기도 크고 각 층의 비상 방송이 송출되지 않아 선을 층마다 새로 연결하고 장비와 연동시켜 주어야 했습니다. 꽤 큰 작업 중 하나이며 혼자서는 하기 힘든 작업이라 직원과 같이 진행하였습니다. 비상 방송 장비가 선이 매우 많아 어디에 연결해야 할지 모를 때가 있는데 그런 상황에서는 유튜브에 설명이 잘 나와 있어 직접 영상을 보면서 똑같이 연결했습니다. 그래도 돈을 들이지 않고 직접 공부를 하며 터득하고 고쳤다는 것에 뿌듯함이 생겼고 앞으로도 이런 일이 생기면 잘 할 수 있다는 자신감이 생겼습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많습니다 하지만 면접자님께서 이 계열사에 지원해 주신 이유가 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 물론 말씀대로 굉장히 많은 계열사들이 많고 또 더 나아가자면 정말 다양한 기업들이 많잖아요. 그런데도 불구하고 제가 이곳에 오게 된 이유는 어 저는 우선 제 성향 그리고 성격상 어 굉장히 많이 고민하고 많이 찾아봅니다. 나와 그 내 성격과 맞는 곳인가 그걸 좀 알 수 있는 부분들은 어 회사의 슬로건이죠. 어 무슨 어떤 목표로 나갈 건지 어떠한 자세로 임할 건지 어 사원들이나 이런 것들은 어 어떻게 관리하고 시스템은 어떻게 되어 있고 이런 부분들을 전반적으로 좀 많이 이렇게 좀 찾아보고 결정하는 편입니다. 그러다 보니까 정말 추리고 추리고 추리고 결국 딱 한 군데 정해진 곳이 바로 이 곳이었고 그만큼 저는 확신하고 저와 잘 맞고 제가 할 수 있는 부분들이 충분히 많다고 생각을 했기 때문에 선택한 했다고 어 해도 과언이 아닐 정도로 정말 심사숙고를 많이 했습니다. 그래서 이곳을 선택을 했고 음 반대로 된 거죠 이제는 제가 오고 싶다고 그렇게 심사숙고를 한다고 올 수 있는 부분이 아니기 때문에 이제는 이제 심사 위원 분들의 선택만 기다리고 있기 때문에 이 부분을 좀 많이 잘 좋게 봐주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우에 어떻게 하실 건가요 그리고 그렇게 행동하시는 이유도 같이 덧붙여서 설명해 주세요
A: 지원자님께서 입사 후 기존에 원했던 일을 못하게 되었을 경우 어떻게 하시겠습니까 그렇게 하실 이유도 말해주세요 라고 이렇게 질문을 해주셨는데요. 어 일단은 제가 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 수도 있습니다. 저보다 더 뛰어난 사람이 있거나 아니면 기회가 되지 못해서 그런 일이 있을 수도 있다고 생각을 하는데요. 그럴 때는 일단 어 저한테 맡겨진 일을 열심히 하고 어 회사에 누가 회사나 어 이런 단체에 어 해를 끼치지 않도록 어 우선 열심히 할 수 있는 데까지 일을 할 것 같고요. 뭐 모르는 부분에 있어서는 어 동료나 상사님에게 물어보면서 열심히 할 것 같고 그 이후에 만약에 내가 하고 싶었던 내가 원하는 일을 하게 될 기회가 오거나 찬스가 오게 된다면 어 그런 점을 어 적극 어 열심히 해서 그 일을 하게 될 수 있도록 노력을 해서 어 더 좋은 결과 내가 하고 싶은 일도 할 수 있게 된다는 것은 굉장한 행운이고 좋은 기회이기 때문에 그런 기회가 오게 된다면 그런 기회를 잡을 수 있도록 열심히 노력해서 어 할 것 같습니다. 그전에는 일단 그 맡은 일에 대해서 열심히 해결할려고 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일같이 공부하고 있는 분야가 따로 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그걸 왜 공부하고 계신지 따로 설명해 주세요
A: 네 제가 요즘 공부하고 있는 분야는 전자 쪽으로 해서 어 새롭게 공부를 좀 해 보고 있습니다. 제가 이 전자 쪽 전공을 이제 고등학교 때 네 전공이었는데 어 고등학교 이후로 제가 전자 쪽에 대한 관심을 좀 많이 놓고 전기 관련해서 어 이제 공부도 하고 업무를 배우다 보니까 전자 부분에서 조금 미흡함을 많이 느꼈습니다. 그리고 제가 전기보다는 전자 쪽에 조금 더 어 그 실력이나 그리고 공부했던 내용들이 조금 더 명확하고 어 더 열심히 했었기 때문에 약간 전자 쪽에 그 약간 공부하던 했던 것들을 좀 놓치기 싫어서 어 전자를 계속 이어서 할려고 이제 기사 자격증을 공부를 하고 있습니다. 이제 전자 쪽은 거의 뭐 회로도나 그 회로도를 바탕으로 한 어 기판이나 어 그런 이제 자동화 시스템에 대한 어 시설들을 만들 때 많이 사용을 하다 보니까 제가 어쨌든 그 전공이 자동화 프로그래밍을 했다 보니 어 그거와 함께 연계를 해서 네 뭔가를 만들면 좋을 것 같고 네 그걸 토대로 제품 자동화 시스템까지 조금 완벽하게 할 수 있지 않을까 라는 생각에 요즘 다시 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀으로 일을 수행하는 것과 혼자 일을 수행하는 것 둘 중에 무엇을 더 선호하시나요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 항상 누구랑 소통을 하는 것을 좋아하는데요. 양방향으로 서로 감정을 공유하고 상황을 공유하고 같이 협업하고 이런 팀워크를 굉장히 좋아합니다. 그렇기 때문에 저는 팀으도 일하는 것을 더 선호합니다. 이렇게 팀으로서 배정을 받았을 때 같은 팀원들이 저랑 잘 맞는 팀원이라면 이보다 더 좋은 씨너지는 없습니다. 이제 저희는 성과를 만들 준비만 하는 것이죠. 여러 가지 성과도 만들어내고 그걸 같이 공유를 하고 같이 성취감을 느끼고 뒤풀이도 하고 이런 것이 어떻게 보면은 저는 회사 생활 중 꽤 중요한 부분이라고 생각을 합니다. 그런데 물론 이와 반대로 팀원들이 저랑 안 맞는 사람들일 수도 있습니다. 그런 경우에는 정말 아까 상황과 정반대로 굉장히 힘들겠죠. 성과도 안 나오고 팀원과 불화는 점점 깊어지고. 그런 경우에도 건설적으로 불화를 해결하기 위해서 여러 가지 생각을 합니다. 서로 역지사지의 마음을 가지는 것이죠. 상대방은 이런 상황이고 이런 성격이고 이런 일을 하기 때문에 서로 이렇게 돕고 다시 성과를 내보도록 해야겠다. 결국 으쌰 으쌰 하게 되는 분위기를 만들어내려고 합니다.
------------------------------
Q: 근무 중 상사와 트러블이 생기면 어떻게 하겠습니까 또 상사가 혼내면 기분이 나쁘시진 않을까요
A: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 당연히 생길 수 있다고 생각합니다. 사실 어떤 인간관계든 살아온 배경이 다르고 또 생각하는 바가 다르기 때문에 이러한 부분은 비단 상사뿐만이 아니라 동료 친구 가족 사이에서도 무조건 일어날 수 밖에 없다고 생각하는데요. 저는 상사와 트러블이 생겼을 때 우선 빠르게 그 트러블을 해결할 수 있도록 제가 능동적으로 나서도록 하겠습니다. 결국 회사에서 협업하는 일들이 많기 때문에 이 사람과 사람과의 관계가 이 일의 효율성에도 굉장히 큰 영향을 끼친다고 생각하는데요. 이러한 어 회사의 효율성에 큰 영향을 끼치는 인간관계에서 문제가 생긴다면 이것은 곧 저의 퍼포먼스 역량을 극대화하는 데에도 큰 문제로 이어진다고 생각합니다. 그렇기 때문에 상사와 문제가 생긴다면 저는 우선 대화를 통해서 빠르게 그 문제의 원인을 파악하고 저의 잘못된 부분을 빠르게 개선할 수 있도록 노력하겠습니다. 물론 그러한 과정에서 상사가 혼을 내면 기분이 나쁠 수는 있습니다 있습니다. 혼나는데 기분이 좋은 사람은 없겠죠. 하지만 기분이 나쁜 것에서 그치는 것이 아니라 상사가 왜 저에게 혼을 냈는지를 잘 생각해 보고 다시는 제가 그러한 부분으로 지적을 받지 않기 위해서 고쳐 나가고 또 저를 더 성장시키는 것이 이 회사의 일원으로서 성장해 나가는 또 제 자신도 성장해 나가는 하나의 과정이라고 생각합니다. 그래서 저는 그러한 부분을 제 성장의 발판으로 삼고 더 좋은 조직원이 되기 위해 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자서 해결을 하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결하는 편이신가요
A: 저는 어떠한 문제에 부딪쳤을 때 가장 먼저 어 이 문제에 대해서 생각을 해 보고 있습니다. 나 혼자서 해결을 할 수 있나 없나 그 문제에 대해서 혼자 해결할 수 있으면 해결하는 편입니다. 하지만 그 문제가 혼자서 해결을 할 수가 없다고 판단되면 저는 망설이지 않고 여러 사람들에게 이야기를 하는 편입니다. 그 이유는 혼자서 해결할 수 있다는 보장이 서지 않았을 때 혼자서 한 문제를 가지고 해결하려고 하면 시간적으로 굉장히 비효율적이라고 생각합니다. 혼자서 그 문제를 이겨냈을 때 발전하는 나의 모습도 좋지만 다른 사람들과 같이 문제를 해결했을 때 다른 사람들에게도 배울 점이 있고 제 시간적인 측면에도 더 효율적이라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 예 지원자님이 다룰 수 있는 그 설계 프로그램에 대해서 예 모두 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 저는 파이썬과 씨 언어 프로그램을 다룰 줄 압니다. 제가 비록 국어 국문학과를 나왔지만 어 대학교 일 학년 때 파이썬과 이 씨 언어를 이 필수 교양 과목으로 지정이 되어 있었기 때문에 그때 어 공부를 했었습니다. 그때는 되게 기초적인 것만 배웠지만 저는 그때 그 했던 그 프로그램을 다루는 이런 어 관리 방법들이 굉장히 흥미로웠고 굉장히 재미있었기 때문에 이 대학을 졸업하고 나서도 이 내일배움카드로 진행하는 이 프로그램을 짜는 그런 프로그램 어 활동을 교육을 받은 적이 있습니다. 따라서 저는 지금 파이썬과 이런 씨 언어 이쪽 분야에 대해서 어느 정도 어 교육을 받았기 때문에 어느 정도 프로그램을 짤 줄 아는 그런 능력을 갖고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사 이익에 반대되는 행동하는 것을 지원자님이 직접 목격을 하셨다면 어떻게 하시겠습니까
A: 상사가 하는 일이 회사의 이익에 반하는 행동인지 아닌지를 하위 직급에 있는 직원이 판단하기는 그렇게 쉬운 것은 아닙니다. 너무나 눈에 번 뻔히 보이는 그런 행동이라면 쉽게 판단할 수 있겠지만 어 그렇지 않은 경우에는 어 좀 더 심사숙고해서 생각을 하고 판단을 하는 것이 맞겠습니다. 어 만약 그것이 회사 이익에 반한다고 어 최종 판단이 되었을 때는 그 상사에게 어 간단한 그런 언질을 주어서 그런 행동이 고쳐지도록 유도하는 것이 나쁘지 않을 것 같습니다. 어 그것이 직접적으로 질책하거나 책임을 따지는 그런 적대적인 분위기가 아니라 조용하면서도 어 부드러운 방법으로 그런 행동을 해서 상사가 하는 행동이 멈춰진다면 그것이 가장 좋은 방법이 될 것이라고 생각합니다. 하지만 그럼에도 불구하고 계속되는 그런 회사에 반하는 행동이 일어난다면은 그 위에 직급의 상사와 그 점에 대해서 상의를 하고 의논을 해서 결론을 내리는 것이 회사나 저에게 도움이 되는 행동이 아닐까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무 특성상 일을 하다 보면 어 중국으로 출장을 자주 가게 될 수 있습니다 어 그런데 이제 이러한 중국 출장도 잘 견딜 수 있으신지 궁금합니다
A: 저는 중국을 굉장히 좋아하기 때문에 중국으로 가는 것 자체가 저에게 어떤 문제도 되지 않습니다. 저는 어렸을 때부터 그 삼국지 책을 읽는 것을 굉장히 좋아했었습니다. 삼국지의 그런 세계관들은 저에게 제 인생에 있어서 아주 큰 철학의 밑바탕이 되게끔 해줬고 그러한 삼국지를 더 탐구하기 위해서 저는 심지어 삼국지 게임을 제가 스스로 개발을 한 적도 있습니다. 어떤 삼국지의 원리와 철학을 바탕으로 만든 그런 게임을 친구들과 이렇게 돌러가면서도 했었었고 그렇기 때문에 삼국지의 고장이 중국을 간다는 것은 저에게 마치 성지 순례를 가는 느낌과도 같기 때문에 중국으로 출장 가는 것을 저는 그런 기회가 생긴다고 하면 제가 스스로 자원을 할 것 같습니다. 자원을 해서라도 중국 출장을 가서 중국의 오래된 그런 유물들을 탐색을 하고 또 탐색을 바탕으로 나의 어떤 이 마음도 풍요로워지고 그런 것을 바탕으로 좀 더 업무에 집중할 수 있는 환경이 되어지는 그런 좋은 환경에서 일을 하는 것은 저에게 엄청난 기회라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 이 분야에 지원하기 위해 관련된 어떤 노력을 해 보셨는지 궁금합니다 생각나는 대로 전부 말씀해 주세요
A: 네 저는 그 기본적으로 갖고 있는 본인의 그 어떤 능력은 그 다들 뭐 비슷하다 생각합니다. 왜냐면은 학교에서 배운 거라든지 어떤 짧은 경력이지만은 회사에서 느끼고 배운 것은 다 뭐 오십 보 백 보 큰 차이가 안 날 거라고 생각합니다. 어 저희가 지금 현재 요 나이 또래 삼십 대 초반에 대해서는 아무리 그 많은 것을 알고 있어도 현재 회사에서 필요한 어떤 기술 이나 지표를 따져 보면은 상당히 제한적이기 때문에 혼자 모든 분야를 다 커버하고 해결하는 능력은 아직까지 부족함이 좀 있는 거라고 생각합니다. 하지만은 저는 그 회사마다 관리하는 제도 시스템 장비에 대해서는 좀 편차가 있을 수 있지만은 저는 주로 많이 관심을 가졌던 게 그 이런 제품에 사용하는 시장 고객 분들에 대한 어떤 평가나 생각을 좀 더 많이 고민을 했습니다. 그래서 그분들이 이 향후에 이 제품의 발전에 있어서 어떤 트렌드가 있는지 어떤 것들 더 많이 원하는지 시대적인 편차 그다음에 지역적인 편차 그다음에 사용에 대한 예상 수명 또 그분들의 지불 가능한 대가 등등 이런 거에 대해서 물론 여기에는 이제 경쟁사 제품도 포함이 되어 있겠죠. 이런 것을 좀 평상시에 많은 주의를 갖고 꼭 관심을 갖고 어 이렇게 자료도 좀 모으고 검토했던 것이 저한테 많이 도움이 되고 참고가 될 것 같습니다. 그래서 앞으로 이런 준비된 자료를 가지고 회사 업무에 임하고 또 노력을 한다고 그러면은 많은 좋은 결과를 얻어낼 수 있을 거라고 확신합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데요 지원자님께서는 영어로 서류를 작성하실 수 있으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 영어 서류 작성은 많이 해 본 경험이 있습니다. 미국에서 오랜 시간 살았었고 미국에서 대학을 졸업을 했고 회사도 미국계 회사를 다녔습니다. 그렇기 때문에 영어로 작성된 서류를 관리하고 작성하고 확인하는 것은 익숙한 업무입니다. 다른 사람들보다 훨씬 효율적으로 업무 수행을 할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이 면접에서 최종 탈락하게 되실 수도 있는데 어 만약에 본인이 최종 탈락하게 되신다면 본인의 어떤 점이 부족해서 최종 탈락을 하게 되셨다고 생각하실 것 같습니까
A: 정말 안타까운 어 말로만 들어도 정말 안타까운 말씀인 것 같습니다. 저는 항상 이 회사만을 생각을 해 왔고 이 회사만을 바라보면서 공부를 했기 때문에 어 정말 안타깝운 음 그런 결과이긴 하지만 그리고 그런 결과에 있어서 어떤 점이 어떤 점을 꼭 찝어서 부족했다 라고 말씀을 드리기는 어려울 것 같습니다. 어 어떤 점이 어떤 점이 부족했다 라기보다는 모든 부분에 있어서 부족하지 않아서 부족하지 않았나 그래서 종합적으로 판단이 되어서 탈락되었지 않았나 라고 생각을 할 것 같습니다. 때문에 정말 안타까운 현실이겠지만 받아들이고 긍정적으로 어 다음에 있는 그런 채용을 준비를 하고 어 모든 부분에 있어서 한층 더 업그레이드 시키는 그런 시간들을 통해서 다음 채용에 참여를 하게 될 것 같습니다. 어떤 면접 결과를 받던지 간에 항상 긍정적인 마음을 가지고 이 회사만을 생각하는 그런 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 촉박한 상황이 발생하면 어떻게 시간 관리를 하십니까 시간 관리법을 말씀해 주세요
A: 저는 시간이 촉박한 상황에서 시간에 쫓겨서 해야 할 일을 그르치지 않도록 마인드 컨트롤에 집중하는 편입니다. 우선 해야 할 일들을 나열하여 리스트를 작성하고 그 중요도에 따라 일의 순서를 정합니다. 그리고 그 순서에 따라 가장 높은 중요도의 일을 최우선적으로 시간 내에 정확하게 마무리하고 가장 낮은 중요도의 일은 과감하게 보류를 시킵니다. 대신 다음 번 시간 내서 보류시킨 일을 가장 먼저 마무리하려는 편입니다. 그래서 시간을 쪼개어 사용해 되도록이면 주어진 일들을 다 해내려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 지원자님께서는 당장 뭘 할 생각이십니까 이 면접을 끝까지 계속 보실 건지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 내일 죽는 사 다는 사실을 가정을 한다면 저는 가족들하고 많은 시간 많지는 않겠지만 남은 시간을 가족들하고 보내면서 그동안 하지 못핫던 이야기들을 많이 할 것 같습니다. 그러면서 맛있는 음식도 먹고 남은 시간을 좀 더 알차게 보내도록 하겠습니다. 제 아내와 제 아들들과 개별적인 시간을 가져서 주로 대화를 많이 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사는 제품을 만들어서 수출하는 회사입니다 그래서 오더에 따라서 어떤 경우에는 주말 근무나 야근을 해야 되는 경우가 생깁니다 지원자님은 주말 근무나 야근에 대해서 어떻게 생각하십니까
A: 일하다 보면 주말 근무나 야근이 많이 생길 수 있는데 주말 근무나 야근에 대해서 어떻게 생각하냐고 이렇게 질문을 해주셨는데요. 뭐 일을 하다 보면 일이 밀리거나 아니면 업무가 많아서 이런 주말 근무나 야근이 많을 수 야 많이 생길 수 있는데 뭐 어 솔직히 어 시 솔직히 쉬울 것 같지는 않아요. 왜냐하면 주말에는 유일한 쉬는 날이라고 볼 수도 있고 야근은 이제 저녁 늦기까지 해서 다시 아침 일찍 나와야 하는데 어 그래도 뭐 제가 만약에 밀렸거나 그 업무들 아니면 되게 중요한 업무인데 인제 제출 기한이 이렇게 당겨졌다면 뭐 충분히 할 수 있다고 생각합니다. 인제 그만큼 인제 다른 상황에서 쉬운 일들을 빨리 끝냈을 때 뭐 조기 퇴근도 시켜줄 수 있고 뭐 되게 중요한 안건이면 꼭 처리를 해야 하는 부분이기 때문에 어 그런 상황이 생긴다면 어 뭐 뭐 탐탁지는 않지만 그래도 열심히 잘 해결할 수 있도록 어 주말 근무나 야근을 하면서 뭐 배우는 것도 많을 것 같기 때문에 그런 식으로 문제를 해결할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 또 그 이유도 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 해외 파견 근무는 어떤 의미에서는 즐거움이 될 수도 있고 어떤 의무에서는 쉽지 않은 도전이 될 수도 있습니다. 저에게 해 해외 파견을 가게 된다면은 저는 남미 쪽의 국가에서 근무를 해 보고 싶습니다. 예전부터 지구 정 정 반대편에 있는 나라를 방문해 보고 싶은 어 욕구가 저에게 있었던 것 같습니다. 똑같은 지구지만 지역에 따라서 어 많은 문화들이 어 다르고 그 다양한 문화들을 어 직접 경험하는 것도 어 즐거운 일이라고 생각합니다. 그중에서도 어 남미 쪽 나라들의 문화는 저에게 뭔가 어 경쾌하고 밝은 느낌을 준다고 생각을 합니다. 사람들이 어 즐거운 분위기를 항상 유지할려는 모습들을 자주 보는 것 같고 또 순박한 모습들도 보입니다. 그런 사회 안에서도 많은 문제가 있겠지만 그런 즐거운 분위기 순박한 분위기 속에서 뭔가 어 제가 제 안에 있는 능력을 발휘한다면은 그 분위기와 함께 잘 얼버무려져서 좋은 결과를 낼 수 있지 않은가 하는 그런 막연한 기대도 해 봅니다. 제가 가보고 싶은 지역은 어 남미 국가들입니다. 그곳에 가서 제 뜻을 한 번 펼쳐보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서 지금까지 여러 가지 좀 대외활동을 해 보셨을 거라고 생각이 듭니다 이런 대외활동들 중에 또 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임하셨는지원자님만의 이야기를 들려주시기 바랍니다
A: 여러 대외 활동을 하면서 느꼈던 가장 큰 것은 바로 서 있어야 된다는 것입니다. 왜냐하면 어떤 일을 하다가 대외 활동을 나간다는 것은 나에게 익숙하지 어떤 나에게 익숙하지 않는 어떤 특별한 활동을 하러 나가는 것이기 때문입니다. 그러기 위해서는 낯설고 익숙하지 않은 환경에서 잘 서서 그 상황들을 잘 지켜봐야 합니다. 그렇게 상황을 잘 인식하고 적응하고 그 임무들을 수혜 수행하기 위해서는 잘 서 있어야 합니다. 그래서 저는 대외 활동을 할 때 항상 바른 자세로 서 있었습니다. 그런 바른 자세로 임하는 대외 활동은 저에게 많은 것을 깨닫게 해주었습니다. 그런 바른 자세로 서서 임하는 대외 활동은 저 뿐만이 아니라 해당 단체에도 엄청나게 큰 좋은 영향을 끼쳐 주었습니다. 바른 자세는 매우 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사람의 몸은 가끔씩 피로를 느끼는데 그 피로에 대해서 설명을 해 보십시오
A: 피곤하다라고 할 때 그 피로에 대해서 설명할 수 있는지 구체적인 예시를 들어서 최대한 자세히 설명해 달라고 하셨습니다. 피로라는 것은 정신적 피로와 육체적 피로로 나눌 수 있습니다. 정신적 피로함은 여러 가지 스트레스를 많이 받는 상황에 놓여 있게 되거나 과도한 업무로 인해 머릿속이 혼란스러운 상황 그리고 예상 밖에 난관에 부딪쳐 정상적인 업무를 수행할 수 없을 때 두통이라든지 또는 여러 가지 현기증 같은 증상이 동반되며 정신적인 피로로 볼 수 있겠습니다. 육체적인 피로는 전날 수면 부족이나 잠을 설쳐 제대로 깨운하게 잠을 자지 못한 경우나 또는 이른 시간부터 근무를 시작하여 저녁 때까지 야근 잔업 등을 할 때 몸에서 느끼는 피로가 있겠습니다. 그 피로를 느끼게 되면 어깨 부분이 딱딱하게 굳어있는 것처럼 뭉쳐 있고 몸은 뻐근하고 하품이 나오거나 졸리거나 등등의 여러 가지 신체적 변화를 나타냅니다. 그래서 피로는 육체적인 피로와 정신적인 피로로 나눌 수 있으며 각 증상에 따라 판단을 해야 하는 그런 상황이라고 보여집니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데 혹시 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨습니까
A: 일을 하면서 협업을 하는 일들이 굉장히 많이 생길 수 있다고 예상할 수 있습니다. 실제로 제가 이전에 일했던 곳이나 대학교 혹은 대외 활동을 했던 모든 곳들에서 저는 굉장히 많은 협업을 해 왔습니다. 다른 기업과 프로젝트를 진행하게 됐고 다른 사람들과 어떤 일을 진행하기도 했고 혹은 처음 처음 보는 사람들과도 일을 진행하게 됐었죠. 한 가지 일을 기획하고 진행을 하고 다른 사람들과 협업을 하면서 늘상 있었던 어려운 점이 딱 하나 있었습니다. 그것은 바로 제가 생각하는 것 우리 팀이 생각하는 것과 다른 사람들이 다른 팀이 생각하는 것이 다를 때였죠. 협업을 한다는 것은 말 그대로 서로의 생각을 맞춰 나가는 과정이라고 생각합니다. 하지만 이렇게 일을 맞춰 나가는 과정에서 각자가 생각하는 가치관과 목표가 조금씩 흔들릴 때가 있고 차이점이 있을 때가 있죠. 저는 이런 흔들리고 차이점이 있을 때마다 어떤 것 때문에 일하는지에 대해서 먼저 우선적으로 정리를 해 보기 시작했습니다. 우리가 생 현재 생각하고 우리가 바라는 것은 무엇인지를 정의내렸고 우리 것을 먼저 말하기 전에 다른 팀과 함께 협업을 하는 팀과 함께 그 사람들이 생각하는 것들에 대해 먼저 물어봤습니다. 어려운 점이 생겼고 갈등이 생겼다는 것은 결국에는 이익이 배반되는 것이고 이익과 반대되는 것이 있기 때문에 그것에 대한 합의점을 찾아야 했죠. 그래서 저는 우선 다른 사람들에게 어떻게 생각하는지를 물었고 그 사람들의 의견을 들어보았습니다. 이 사람들의 의견을 바탕으로 현재 우리가 생각하고 있는 것들 내가 생각하고 있는 것들에 대해서 하나하나 설명하고 얘기를 하기 시작했고 그 안에서 중점을 찾기 위해서 계속해서 논의를 해 나갔죠. 일이 조금은 밀리더라도 상관이 없습니다. 저는 이렇게 서로가 대화를 통해서 협업을 하고 대화를 통해서 해결을 하고 갈등이 생기면 무조건 얘기를 하는 것이 가장 중요하다 생각하고 실제로 저는 이러한 방법을 통해서 어려웠던 일들을 극복해 나가면서 끝까지 완성했습니다.
------------------------------
Q: 여태까지 진행했던 프로젝트들 가운데서 기억 남는 프로젝트가 있으신가요 있다면 어떤 점에서 기억에 남으시는지 궁금합니다
A: 어 저는 회사를 다니면서 어 건설 업무를 진행했던 적이 가장 기억에 남습니다. 어 회사에 있는 어 부지를 이용해서 새로운 건물을 짓는 것이었는데요. 그 건물에 어떤 부서에 어 어떤 참고로 사용할 것이 할 것인지 또한 어떤 부서가 그쪽으로 옮겨갈 것인지에 대한 회의를 많이 진행했습니다. 모든 부서들이 자기들이 가지고 있는 그런 창고 같은 경우에 더욱더 많은 넓이 그리고 더욱더 효율적인 동선을 원했기 때문에 그리고 동선을 생각하기 위해서 저는 많은 생각을 했었습니다. 자기가 일하고 있는 어 현장에 가까운 자기 그런 창고가 있어야지 효율이 좋았기 때문에 그런 것을 중심으로 그리고 또한 넓이 자기들이 생각하는 넓이를 중심으로 사람들에게 배정해 주기 위한 생각을 많이 하였습니다. 그렇게 조금 복합적으로 입체적으로 공부를 하다보니 회사 전체 전체적으로 어떻게 일이 돌아가고 어 업무가 어 진행되는 방향에 대해서 어 그렇게 배우는 기회가 될 수 있었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 이야기 해 주시면 좋겠습니다 동물 실험에 대해서 지원자분이 갖고 계신 생각도 궁금합니다
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 굉장히 많다고 생각합니다. 하지만 저는 동물 실험에 대해서 약간의 찬성을 하지만 대체적으로는 반대를 하는 사람이기는 합니다. 자 우선 인간에게 동물 실험이 무슨 이익을 주는지에 대해 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 동물 실험은 인간에게 인간이 직접 실험 대상이 되지 않아도 어떠한 연구 결과를 바탕으로 좋은 결과값을 도출해 낼 수 있거나 문제점이 있는지를 파악할 수 있는 실험이라 생각합니다. 하지만 말 그대로 실험이죠. 동물이 정말로 실험을 위해서 채집된 동물인지 혹은 실험을 위한 동물이 아닌데 단순히 실험을 위해 희생을 하는 것인지도 굉장히 중요하다 생각합니다. 저는 이렇게 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 많지만 그에 반하는 것도 많다고 생각하죠. 하지만 이런 동물 실험을 바탕으로 우리 인간의 역사와 과학은 굉장히 많은 발전을 이뤘습니다. 대표적인 예로 들었을 때 인슐린의 발견이 있습니다. 인슐린이 발견되기 전에는 당뇨병 당뇨성 쇼크 저혈당 쇼크는 굉장히 큰 치명적인 질병에 속했습니다. 어떻게 할 수도 없었고 대체 어떻게 해야 낫는지도 사람들은 몰랐죠. 단순히 당을 섭취하면 되는 것에 대한 것도 아주 오랜 시간이 진행되어 발견되게 되었습니다. 전 이렇게 인슐린이 발견되었을 때 그 발견되는 계기가 바로 동물 실험이라는 것을 알 알고 있기 때문에 인간의 역사로 본다면 동물 실험은 굉장히 이익을 주는 것이라 생각합니다. 하지만 말 그대로 아까 말했던 것처럼 동물 실험에 사용되는 동물들이 정말로 실험을 위해서 합법적으로 사용이 된 것인지 아니면 단순히 희생이 된 것인지에 대해서 굉장히 많은 찬반 논란이 일고 있고 결국엔 생명을 다루는 것이기 때문에 이 자체가 비윤례적 비윤리적이라는 생각이 들기도 합니다. 그렇기 때문에 저는 인간의 이익에서 본다면 찬성하지만 전체적인 관점에서 본다면 약간은 반대하는 사람입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 무엇이었나요 또한 지원자님은 그 어려움을 어떻게 해결하셨었는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 지금까지 협업을 하면서는 음 소통하는 부분이 가장 어려웠던 것 같습니다. 아 음 제가 뭐 소통을 잘 못한다거나 하는 것이 아니라 어 여러 사람이 어 다양한 서 그 본인만의 어떤 삶이 있었고 음 다양한 문화 속에서 어 다양한 방식으로 살아왔기 때문에 어 그 소통하는 방법이나 어 그 방식이 조금 다를 수가 있어서 어 그런 부분 때문에 많은 어려움이 있었던 것 같습니다. 어 누군가는 음 별로 큰 뜻 없이 한 말이 누군가에게는 좀 거슬리고 어 기분 나쁜 말이 될 수도 있고 어 고향에 따라서 뭐 어투가 좀 어 그렇게 좋게 들리지 않는다라던지 음 뭐 말투나 이런 게 조금 강한 것 뿐인데 어 주장을 너무 일방적으로 한다 라고 생각이 든다던지 어 그런 부분들이 어 팀원들 사이에서 좀 많이 발생하곤 했던 것 같습니다. 어 저는 그걸 해결하기 위해서 음 좀 저는 지방의 다양한 어 도시들의 친구들이 많고 좀 제가 또 차분하게 좀 소통을 하고 그런 걸 중재하는 편이다 보니까 어 제가 그런 음 작은 갈등들이 있을 때마다 어 좀 설명을 하고 어 제가 변호도 하고 어 좀 중재하면서 어 그렇게 협업을 잘 마무리할 수 있도록 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신지 궁금합니다 그렇다고 한다면 계속 개인 작업을 해 나갈 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 네 평소에 개인 작업은 많이 하는 편은 아닙니다. 아 왜냐하면은 그 크게 여유가 없었어요. 지금 생각해보면은 대체적으로 이제 회사 업무에 집중했고 또 그 다음에 인제 그 짧은 시간에 인제 휴식을 하면서 가족과 생활을 하면서 보냈고 하다 보니까 어 개인적인 시간을 많이 갖지 못했던 게 에 저 현재 그 사실이고 앞으로 이런 개인 작업의 시간이 있다 기회가 주어진다면은 어 좀 더 더 자신의 그 일단은 마음가짐을 이렇게 그 어 정리하고 진정시키고 마음의 수양을 가질 수 있는 그런 분위기라든지 그 관계를 좀 만들고 싶습니다. 왜냐하면은 늘 이제 그 타이트하고 긴장된 생활을 하다 보면은 결코 마음의 어떤 평정심을 계속 유지하고 관리하는데 어 상당한 그런 한계성을 느끼고 또 불안함을 많이 가질 수가 있습니다. 어 그래서 어 짧게나마 어 그런 부분을 해소하고 저 자신을 다시 돌이켜 보고 할 수 있는 기회를 만드는 것이 그마만큼의 뇌를 위해서 저 자신의 성장을 위해서 아 중요하지 않겠나 생각 합니다. 그래서 개인 작업의 어떤 기회나 시간이 주어지면은 저 스스로의 마음의 평정 안정을 찾을 수 있으면서 또 건강을 찾을 수 있는 챙길 수 있는 그런 방면의 그 개인 작업을 한 번 찾아보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있다면 어떤 공부인지 왜 하고 계신지 말씀해 주세요
A: 네 저는 뭐 전문적이진 않지만 지금 한국사에 대해서 좀 공부를 하고 있습니다. 시간 날 때마다 틈틈이 책도 읽고 도서관도 가고 하고 있는데 어 제가 한국사를 공부하는 이유가 있다면 어 물론 한국인이니까 한국의 역사에 대해서 잘 알고 있는 게 좋겠다 라는 생각도 들고 어 무엇보다 그 한국사를 배우고 그 역사를 배우면서 알아갈 때 그 과정이 참 재미있고 그 지난날 과거를 안다 라는 것이 중요하게 저한테는 여겨져서 어 한국사 공부를 좀 열심히 하려고 하고 있습니다. 어 요즘에는 또 인강도 있고 유튜브도 많기 때문에 어 그런 걸 보면서 공부하면 굉장히 좀 시간을 어 드라마나 뭐 영화 보는 것처럼 편하게 시간을 보내면서 공부도 할 수 있어서 저는 그런 점이 매우 좋아서 그렇게 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있습니다 지원자님께서는 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있는 편인가요
A: 항상 회사에 새로운 회사에 들어가게 되면 기존의 업무 스타일하고 달라지는 경우가 많이 있습니다. 당연히 새로운 곳에 가게 되면 그곳에 분위기나 스타일에 적응을 해야 되는 건 모든 신입 사원 신규 사원들이 부담을 가지는 부분이라 하겠습니다. 저 또한 그러한 부분에 대한 부담감은 있지만 회사를 옮기는 경우에 그런 마음가짐을 가지고 현재 하고 있는 저의 습관이나 아 업무 스타일을 기본적으론 유지하되 현지에 관련 현장에서 하고 있는 부분들이 맞는 부분이라고 생각을 한다면 그 부분을 따르고 그 부분이 틀렸다고 생각을 한다면 어느 정도 제안을 신규 제안을 해서 더 나은 방향으로 진행을 하는 부분들에 대해서는 여러 가지 제안을 한 경험 또한 가지고 있습니다. 당연히 기존에 했던 방법들을 쉽게 바꾸려고 하지 않습니다. 하지만 그 부분이 정확하게 잘못된 부분이고 혹은 현재 하고 있는 일이 틀리지 않다고 생각을 한다면 그게 전체적인 업무의 효율성이나 크게 영향을 주지 않는다면 굳이 바꾸지 않아도 된다고 생각을 합니다. 물론 그 부분이 정확하게 이익이나 나 상황에 영향을 준다면 제안을 해서 바꿔야 될 것으로 사려됩니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 본인의 그 능력을 키우기 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지도 말씀해 주세요
A: 저는 사람들의 마음을 이해하고 위로하는 능력이 뛰어나다고 생각이 듭니다. 한마디로 공감 능력이 뛰어난 저는 아무리 처음 만나는 사이에도 상대방의 마음을 편하게 이끌어가며 상대방 역시 저와 있으면 편안해진다는 말을 여러 번 들었습니다. 그만큼 상대방이 마음을 열거나 다가오기 쉽게 분위기를 편안하게 이끌거나 유도하는 능력은 다른 사람들보다 월등히 뛰어나다고 생각이 듭니다. 이 특징 때문에 어디에 있든 저는 주변 분들과 조화롭게 융합이 되며 상대방들 역시 저를 좋아하면서 저에게는 하지 못했던 말들도 쉽사리 하게 됩니다. 저 또한 그분들과 소통하며 공감하는 것을 좋아합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직무를 수행 시 어떠한 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님의 해결법과 그 이유를 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 직무수행 시 난관에 봉착한다면 도움을 청하겠습니다. 어 이것은 제가 뭐 단순히 그 일이 어려워서 이것을 쉽게 가고자 피하려는 어 행동이 아니고 어 일단 어떤 일에 난관에 부딪치면 그것은 당연히 제가 해결해야 될 문제지만 어 이것을 제가 모르는 거 어려운 일이라그러면 당연히 뭐 선배나 동료 이 일에 대한 전문가 이 일에 대해서 잘 알고 있는 이에게 도움을 청하는 게 맞다고 생각을 합니다. 다만 그 도움을 청했을 때에는 반드시 제가 그것을 배우고 익혀서 다음에 이 이와 같이 똑같은 일이 저에게 주어졌을 때 그것을 완수해 낼 수 있는 능력을 갖추면 된다고 생각을 합니다. 회사에서 하는 일이라는 게 어 제가 해서 이걸 다음 과정으로 누군가한테 넘긴다라든지 제가 이 이 일을 수행하고 나서 보고서를 올려야 되는데 마냥 이 일이 어렵다고 해서 제가 이걸 손에 쥐고 있을 게 되면 그 다음으로 진행 할 수 없는 문제가 생깁니다. 저는 어 이 일에 대한 뭐 경험을 가진 자 아니면 이 일에 대한 전문가한테 도움을 청해서 그 일을 해결하고 그럼과 동시에 그 일을 제가 배워 배우고 익혀서 다음에 이런 일이 저에게 주어졌을 때 제가 그 임무를 수행해 내면 그것이 올바른 행동이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있나요 있다면 그 일이 왜 재미있는지도 같이 얘기해 주세요
A: 제가 최근에 새롭게 하고 있는 일이 한 가지 있습니다. 그것은 바로 기타 베이스를 배우는 일입니다. 악기를 배우는 일이 저는 굉장히 즐거운 일이라고 생각을 했습니다. 사실 어릴 때부터 악기를 배우고 싶어 했고 제 제대로 된 악기를 정확하게 배워본 적이 없었습니다. 어느 정도 기타를 배워봤지만 기타를 끝까지 해내지 못했고 피아노도 배워봤지만 잠시 하고 말았습니다. 그때 저는 그 기 악기들의 흥미가 그렇게 크지 않았던 것 같고 그거 외에도 하고 싶은 것들이 많았기 때문에 그 악기에 온전히 빠져들지 못했던 것이라고 생각합니다. 하지만 지금 제가 베이스를 배우고 있는 이유는 저는 베이스라는 악기가 너무 좋고 매력적이며 이 악기가 없으면 어떤 음악도 완성되지 않는다 라는 생각이 들 만큼 완벽한 악기라는 생각이 들었기 때문입니다. 그리고 어느 순간부터 내가 이걸 정말 제대로 연주해 보고 싶다 내가 이걸 통해 내가 가지고 있는 느낌을 정말 사람들에게 보여주고 싶다 라는 생각을 했습니다. 저는 이렇게 이런 생각을 바탕으로 계획을 잡고 언제부터 시작하지 란 계획을 짜며 최근에 시작하게 되었습니다. 제가 최근에 이 일을 하면서 가장 재미있는 부분은 저도 모르게 그 악기에 빠져드는 것 한 시간이 어떻게 흐르지 못한 흐른지 이해 생각하지 못하는 점과 그 정도로 내가 정말 몰입을 한다는 부분입니다. 그리고 내가 하고 있는 이유가 전혀 다른 일에 대해서 새롭게 배우다 보니 그 일이 제가 하고 있는 일보다 더 많이 재미있게 느껴질 때도 있습니다. 스트레스를 받지 않게 되고 하지 못한다고 해서 낙담하지 않게 되며 꾸준히 하면 좋아지겠지 라는 확신이 있기 때문에 천천히 서두르지 않고 하고 있다고 생각합니다. 전 이렇게 새로운 악기를 배우는 일이 너무나 재미있고 그 중에서 제가 가장 좋아하는 악기는 베이스라는 기타를 배우게 되면서 제 현재 삶의 만족 또한 너무나 높아지고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어떤 것을 더 선호하는 편이신가요 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 팀과 함께 일하는 것이 가장 맞다고 생각합니다. 중요한 업무 같은 경우에는 혼자의 힘으로 진행할 수 있는 부분들이 많지 않습니다. 자기가 혼자 이런 업무를 모두 다 알고 있다면 그것은 팀으로서 중요한 업무가 아닌 개인으로서 중요한 업무로 생각할 수 있을 것 같습니다. 어 중요한 업무나 복잡한 업무 같은 경우에는 무조건 팀으로 진행이 되어야지 어 좀 제대로 된 일을 진행할 수 있구요. 혼자서 일을 진행한다면 그것은 그렇게 어려운 업무가 아니라고 생각합니다. 일 하면서 무조건 어려운 업무는 따르기 마련이라 생각합니다. 그렇기 때문에 어려운 업무 같은 경우에는 팀으로서 함께 하는 것이 가장 좋다고 생각하고 저는 그런 업무에 조금 더 많은 시간을 보내고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 저는 일단은 이 회사와 이 집 간의 거리를 가장 먼저 보는 편인 것 같습니다. 왜냐하면 이 회사와 집의 거리가 너무 거주하는 곳에 거리가 너무 멀다 하면 어 출근하기도 좀 힘들 것이고 또 그런 부분에 있어서 좀 힘든 부분이 많다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점들을 좀 잘 해결해야 좀 좋은 어 어 좀 마음가짐과 또 이런 식으로 해결할 수 있다고 생각을 해서 어 그런 점들을 또 잘 해결하기 위해서는 어 또 그런 점들을 좀 잘 생각하고 두 번째로는 이 회사가 어 원하는 바 이제 나와 비슷한지에 대해서 또 알아봅니다. 왜냐하면 이 회사를 다니기 위해서는 내가 지향하고 있는 그런 부분에 있어서 좀 잘 맞고 이렇게 함께 해 나가야 되는 부분들이 많은데 뭐 그런 점에 있어서 좀 잘 해결되지 않는 부분이 있어서 좀 잘 열심히 하고 하다 보면 또 좋은 결과들이 따라온다고 생각을 해서 일단은 그런 부분들이 더 중요하다고 생각하고요. 마지막으로는 업무 환경과 팀원들과의 분위기와 합입니다. 일단 저 혼자 이 회사 생활 하는 것이 아니고 이렇게 함께하는 그런 회사 생활인데 어 그런 부분에 있어서 내가 너무 어 생각하는 부분과 다르고 또 인제 팀원들과의 합이 별로 중요시되지 않는 그런 회사라면 좀 굉장히 아쉬울 것 같고 좀 배우는 점이 많이 없다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점이 있어서 이렇게 잘 해 나가다 보면 또 좋은 결과가 나올 거라고 생각을 해서 어 그런 점들을 좀 팀원들과 분위기나 합이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 지금 공부하고 있는 분야가 무엇인가요 그 공부를 하는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 제가 지금 공부하고 있는 분야는 어 어 볼링입니다. 왜냐하면 제가 요즘에 가장 관심 있는 어 스포츠가 볼링이라고 할 수 있고요. 또 이런 볼링을 하다 보면 또 굉장히 제가 어 잘하는 잘하는 부분도 있고 또 못하는 부분도 있는데 어 그런 부분에 있어서 굉장한 어 좀 더 잘하고 싶고 좀 더 성장해서 좀 다른 사람들과 더 높은 이런 프로가 되거나 그런 식으로 경쟁을 해보고 싶다고 생각을 했기 때문에 그런 점에 있어서 어 좀 더 열심히 하려고 노력하는 것 같습니다. 하지만 이때 필요한 부분은 어 내가 어 이 다른 사람들이 지금 노력했던 것 보다도 노력을 해서 프로 테스트를 봐야 하기 때문에 이런 볼링에 그냥 어 던져서 핀을 쓰러뜨리는 공부만 하는 것이 아니라 어 제가 어 뭐 이런 다른 어 레인의 변화에 맞춰서 오래 던지는 방법 아니면 뭐 어 레인 상태에 어 기름이 얼마나 많은지 없는지 뭐 볼에 그 이 볼의 특성은 무엇이고 이 상황에는 어떻게 어 핀을 쓰러뜨릴 것인지 라는 이런 생각들을 하면서 공부를 해야 한다고 생각을 해서 뭐 프로 선수의 강의 영상이나 아니면 좀 그런 알짜배기 영상들을 보면서 이런 상황도 그려보고 그런 상황에서 내가 어떻게 해결할 것인지에 대한 그런 점들도 좀 어 실제로 실행에 옮기면서 더 좋은 결과를 만들어내기 위해서 노력하고 있다고 말씀드리고 싶고 지금까지는 이런 레인 변화에 따른 나의 투구 방식을 어떻게 바꿔야 하는지에 대해서 좀 배우고 있다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 일을 하던 중에 어 직무가 적성에 맞지 않는다면 어 일단은 위에 상사나 이 위에 선배들한테 일단 저의 지금 현 상황을 보고 드리고 말을 해 가지고서 어 어떻게 처리할지 어떻게 어 나아갈지를 조금 같이 고민을 하는 상황이 올 것 같습니다. 어 결국은 제 결정에 따라 달라지겠지만 일단은 같이 이야기하면서 제가 들지 못할 생각이나 어 느낌들에 뭔가 좀 같이 공유를 하고 어 그런 상황에서 만약에 부서를 옮길 수 있다 라는 상황이 들었을 때 어 부서를 조금 옮겨 달라고 부탁을 해서 어 다른 부서로 가서 배우도록 하고 만약에 그게 안 될 경우에는 그래도 할 수 있는 데까지 해보면서 어 누구나 뭐 언제까지 좋은 일을 할 수 있는 건 아니기 때문에 해보면서 어 이 적성에 어 알지 않더라도 적성에 맞게끔 계속 해야 된다고 생각이 듭니다. 그래서 제가 이 분야에 최고의 엔지니어가 될려면 어 맞든 안 맞든 이 적성에 맞든 안 맞든 그 직무는 완벽하게 마스터 되고 그 일을 할 줄 알아야 된다 라는 생각이 들어서 어 남아서라도 열심히 하고 노력을 할 예정입니다.
------------------------------
Q: 어떤 목표를 달성하기 위해서 목표를 세워서 삼 년 동안 노력해서 목표를 달성했던 경험이 있나요
A: 네 무언가 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년 간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있냐고 물어보셨는데요. 네 저도 이런 경험이 있습니다. 제가 어 군대를 정비병으로 정비과에서 일을 하면서 나왔는데요. 어 원래 전공은 제가 전기전자과였습니다. 근데 이 군대를 갔다 오면서 정비에 대해서 좀 배우고 싶고 공부를 하고 싶다는 생각이 들어서 이 정비에 대해서 조금 어 군대 있을 때도 많이 배웠고 나와서도 뭔가 공부를 많이 할려고 노력을 했었습니다. 그래 가지고 어 어렵 어렵게 많이 기사 자격증 전기 정비 쪽에 관련된 기사 자격증을 딸려고 노력을 해서 어 현재 두 개 정도 자격증을 따고 있습니다. 어 저도 원래 전공이 아니다 보니까 이렇게까지 열심히 할 거라 생각은 안 했는데 어 공부를 정말 흥미 흥미가 생기고 이거에 대해서 하고 싶다 라는 마음이 생기니까 공부가 너무 재미있고 즐겁더라고요. 그래서 한 이 년 정도 열심히 공부를 해서 자격증을 따게 됐고 앞으로도 이 분야를 계속 공부를 해보고 싶고 이 분야에 대해서 엔지니어에 도전을 해 보고 싶다 라는 게 제 목표였다 보니까 열심히 노력을 하고 있었습니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 게 있나요 있다면 그것은 왜 공부하는지 그리고 이제까지 어떤 것들을 배웠는지도 말씀해 주세요
A: 제가 설계 쪽에 관심이 많이 있는데 제가 그래서 설계 프로그램을 공부하고 있습니다. 투디 도면이나 쓰리디 간단한 설계 정도는 제가 알 수 있는데 디자인 프로그램들에 많이 관심을 가지게 되어서 라이너 쪽에서 좀 더 많이 공부를 하고 있는데요. 아무래도 디자이너들과 좀 더 면밀한 협업 관계를 가지고 싶기도 하고 그런 금영이나 많은 역설계들에서도 공부를 좀 더 해보고 싶기 때문입니다. 많은 형태를 알아야 설계 기본적인 이해 지식이 생긴다고 생각을 해서 좀 더 디자이너에 가까운 설계자가 되고 싶기도 하고 여러 가지 방면에서도 많은 개발을 이뤄내고 싶기 때문입니다. 어 그래서 툴을 공부하면서 많이 어려움도 있었지만 제가 배운 툴들과 많이 다르지 않고 어느 정도 결은 비슷하고 생각들이 많이 비슷해서 조금 더 쉽게 수월하게 공부를 할 수 있는 편인 것 같고요. 어 그 안에서 설계를 하는 과정에서 도면을 치는 것에 대한 이해는 많이 있었기 때문에 조금 더 형태적으로 접근해서 독특하고 재미있는 형태를 만들어내는 형상을 많이 공부하고 있습니다. 그렇게 해서 그래스 오프까지 연계하여서 파라매트릭에 관련된 그런 설계들도 많이 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실지 해결 방법과 그 이유를 설명해 주세요
A: 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 어 저는 어 성별이 남자인지 여자인지에 따라서 그 대처 방법을 다르게 하겠습니다. 이 남자 같은 경우에는 정말로 큰 불화가 생긴다면 말로 무언가를 풀기보다는 이 몸으로 풀었을 때 오히려 결과가 더 좋은 경우도 있다는 것을 잘 압니다. 싸우라는 것이 아니고요. 어 함께 스포츠를 하면서 어 더 돈독해질 수 있는 기회가 될 수 있다고 생각합니다. 어 실제로 제가 함께 프로젝트를 하면서 어 저희 프로젝트 팀원 중에 두 명이 굉장히 사이가 안 좋았었는데요. 둘이 너무나도 유형이 달랐고 생각이 달라서 어 만날 때마다 싸움을 벌이곤 했습니다. 그래서 하루는 제가 그 둘을 중재하기 위해서 근처에 있는 볼링장에 데려갔는데요. 그곳에서 볼링을 치면서 둘은 급속도로 친해졌고 결국에는 이 불화를 해결할 수 있었습니다. 반면에 이게 여성이 어 여성과 여성 간의 불화가 생긴다면 어 이럴 때는 이야기를 통해서 불화를 극복하는 것이 중요합니다. 특히나 어 우리가 너의 이야기를 듣고 있다 라는 제스처를 취해 주는 것이 이 화가 나 있는 사람에게 정말 큰 위안이 된다는 것을 깨닫게 되었는데요. 이런 식으로 물론 사람마다의 어느 정도 차이는 있겠지만 제가 살아오면서 본 바로 의하면 이런 식으로 접근해서 문제를 해결하고자 했을 때 이 팀 내 팀원 간에 불화를 가장 잘 해소할 수 있었습니다. 그래서 저는 이러한 방식으로 팀원 간에 불화를 해결하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 딱 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하실 겁니까
A: 회사에 입사를 했을 때 업무 내용이나 강도가 예상을 했던 거랑 전혀 다르다면 아마 저는 이런 고민을 했었다면 아마 강도가 제 예상보다 많이 달라서 했을 것 같습니다. 제가 많은 검색이랑 그 다음에 많은 조 회사 어 미션이나 이런 것들을 검색하고 나서 온 지원한 회사이기 때문에 업무 내용이 예상과 다르다고는 생각하지 않습니다. 다만 업무 강도는 제가 예상했던 것이랑 많이 다를 수 있을 것이라 생각합니다. 그렇기 때문에 저의 업 어려운 업무 강도는 아마 적극 어려운 업무 강도를 해결하기 위해서 많은 노력을 할 것 같습니다. 첫 번째로 선배님들과 적극적인 의사소통을 할 것 같습니다. 선배님들의 노하우 그다음에 또 선배님들의 지식 등을 적 적극적으로 수용하여 저만의 노하우를 만들어서 업무 강도를 낮추고 또한 야근이나 아니면 혹은 야근과 같은 등의 추가 업무를 통해서 어떻게든 업무 내용에 익숙해지려고 노력할 것 같습니다. 그렇게 그런 노력을 통해서 업무가 좀 더 익숙해지고 그다음에 업무 마감을 좀 더 완벽하게 이뤄낸다면은 자연스레 업무 강도는 저에게 낮아질 것이고 그로 인한 회사에 대한 애사심이나 아니면은 업무 적성인 적성과 그 다음에 좋은 결과를 만들 수 있기 때문에 이런 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하다가 갑자기 일어난 산사태로 인해서 삼십 분 동안 정차를 하게 되었습니다 이때 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 이 상황을 어떻게 조치하시겠습니까
A: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차된다면 저는 우선 승객분들에게 이 정확한 상황을 방송을 통해 안내하도록 하겠습니다. 산사태라는 인간이 어떻게 할 수 없는 자연적인 재해가 발생했을 때는 우선 인 사람의 입장에서 굉장히 불안감을 느낄 수밖에 없습니다. 그리고 기차를 탔을 때 제 시간에 원하는 목적지에 당연히 도착할 거라 생각했던 승객들의 불만이 발생할 수도 있습니다. 그렇기 때문에 이러한 불만을 잠재우기 위해서라도 명확하게 이 문제의 원인을 진단하고 그 진단한 내용을 승객들에게 빠르고 정확하게 전달하는 것이 가장 급선무 되어야 한다고 생각합니다. 두 번째는 이 산사태로 인해서 복구 작업을 할 것입니다. 이 복구 작업을 하면서 안전성 진단을 하게 될 텐데요. 이 안전성 진단이 끝나고 완벽하게 안전함이 확보될 때까지는 절대로 기차를 움직여서는 안 된다고 생각합니다. 물론 이 기차를 주어진 시간까지 이곳에 도착하겠다는 약속을 했기 때문에 이러한 부분에 있어서 추후의 소송이라든지 문제가 발생할 수도 있습니다. 하지만 그런 것이 두려워서 안전성이 확보되지 않은 상태에서 기차를 운행하다가 혹시나 정말 최악의 사태로 다시 한 번 문제가 발생한다면 이는 인명피해로 이어질 수도 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 이것은 소탐대실이라고 생각하는데요. 그래서 저는 계속해서 안내 방송을 전해 통해 이 승객들에게 상황을 전달하고 완전히 확보되었을 때 출발하겠다는 내용을 지속적으로 전파하도록 어 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠나요 이상적으로 생각한 나의 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 어 노년을 언제부터 노년이라고 해야 되느냐에 따라서 조금 어 애매해지기는 하는데 저는 가능하면 노년에도 일을 하고 싶습니다. 어 가장 이상적인 행복한 사회는 어 내가 할 일이 내일도 내일도 내가 할 일이 있는 사회라는 말이 있습니다. 저는 가능하면 제가 육체적으로나 정신적으로 가능하다고 하면 정말 오래 오래토록 일을 할구 싶습니다. 그것이 저는 오히려 저를 더 건강하게 하고 제가 무엇인가에 빠져서 그 일에 빠져서 열심히 제 삶을 살아가는 거라고 생각을 합니다. 그리고 나서 어 정말 더 이상 어 그 일을 제가 현장에서 일을 할 수 없게 됐을 때는 저는 뭐 산 속이나 강가 쪽에다 펜션 같은 걸 하나 지어 놓고 펜션 지기를 하고 싶습니다. 시간이 남으면 저의 제 인생의 유일한 취미인 낚시를 하면서 어 예를 들어서 쉬로 오시는 그 고객들을 상대해 주면서 그분들이 어 편히 쉬다가 다시 일상으로 돌아갈 수 있게 그들을 뒷바라지 해주는 그런 펜션 지기가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 많으셨을 텐데요 어떤 방식으로 이 면접을 준비하셨는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 예 면접을 준비하는데 특별한 내용은 없습니다. 일반 사람들하고 똑같이 그 면접에 필요한 뭐 일반 상식이라든지 그 나름대로 전문 지식이라든지 그 하는 거에 대해서 준비를 많이 했고요. 그 다음에 저 자신은 그 생활하면서 늘 그 양보할 수 없는 부분이 있는데 하루에 일곱 시간 취침 시간 그다음에 하루에 세 끼 밥 먹는 시간 그 다음에 기회가 주어졌을 때 하루에 만보 걷기 등에 대해서는 절대 일상 생활에서 양보를 안 하려고 합니다. 아 그래서 아무리 뭐 어려운 뭐 시험 면접이 있더라도 하루 열심히 자야지만 다음날 제 실력을 제대로 발휘 발휘할 수 있기 때문에 잘 먹고 잘 쉬고 그 다음에 그 다음날 편안한 마음으로 어 면접에 응하자 이게 저 대응 전략이었고요. 또는 이러한 것들이 뭐 그 최근의 어떤 스포츠 경기를 보더라도 때로는 내가 뛰어나서 경기에서 이기는 것이 아니라 어 때로는 상대방의 실수록 제 경쟁자가 많이 무너지고 없어질 수 있는 그런 경우도 많이 나타나더라구요. 그래서 저는 제가 할 수 있는 만큼 모든 것을 보여주자 아 남보다 더 우수한 것을 보이자 뭐 그것은 어렵겠지만은 저 자신을 보여주는 데 최선을 다 하고자 노력을 하고자 이렇게 힘써 왔습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 우리 회사에 들어오셔서 오 년 뒤 또는 십 년 뒤에 어떤 엔지니어가 되어 있을까요 어 본인이 생각해 보신 적이 있으면 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 제 삶에 대해서 어 오 년 뒤 십 년 뒤 제 모습에 대해서 저는 많이 상상을 하는 편입니다. 그래서 지금 질문 주신 것에 대해서는 어 굉장히 잘 대답을 할 수 있다고 생각을 합니다. 어 저는 오 년 뒤 십 년 뒤에 굉장히 전문적이고 그리고 친절한 엔지니어가 되어 있을 것 같습니다. 어 저의 커리어를 쌓는 것도 굉장히 중요하지만 저의 후배들 저의 후학들을 길을 길러 가지고 제가 하고 있는 제가 하고 있는 이 업무와 커리어가 그 대가 끊기지 않게 노력하는 것도 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 어 따라서 저는 어 제 능력을 키우는 것도 중요하지만 이 저희가 가지고 있는 어떤 능력이라든가 이런 기술들 노하우들을 저의 후학들에게 알려주는 것이 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 따라서 저는 오 년 뒤에 십 년 뒤에 어 제가 가지고 있는 기술들을 이 다른 사람들한테 굉장히 친절하게 알려줘서 아 그 선배 굉장히 친절하다 이런 말을 듣고 있는 그러한 선배가 되어 있을 것 같고 음 그렇게 하기 위해서 제 능력을 더 키워야 된다고 생각을 합니다. 따라서 이 회사에 들어가서도 어 재 능력을 많이 키울 수 있다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 네이버나 다음 그리고 구글 검색을 비교해 보시고 각각에 검색 엔진들에 차이점과 장단점을 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 여러 검색 엔진들 중에서도 다음을 제일 좋아합니다. 왜냐하면 제가 초등학교 사 학년 때부터 인터넷을 하기 시작했는데 그때 처음 만들었던 메일도 다음 메일이었고 그리고 다음 까페에도 제가 굉장히 많이 가입되어 있고 그 다음 까페를 통해서도 많은 정보들을 얻을 수 있었고 많은 추억들을 쌓을 수 있었습니다. 그런데 네이버가 그 다음 생겨났고 구글은 솔직히 잘 사용하지 않아서 모르겠습니다 만 네이버만 말씀드리자면 네이버는 그저 다음에 다음이 했던 모든 비즈니스 모델들을 벤치마킹 한 것에 불과한 것이라고 저는 생각하고 있습니다. 그래서 다음을 따라하는 아류작 네이버는 절 저는 잘 사용하지 않습니다. 저는 다음 매니아입니다. 하지만 얼마 전에 다음이 카카오와 통합을 하게 되면서 우리가 사용하던 다음 메일도 더 이상 다음으로 로그인을 할 수 없고 카카오로 통합하여 로그인을 하여 하여야 한다 는 뉴스를 보고서는 굉장히 실망을 했습니다. 내가 사용하지 내가 사용했던 다음 메일을 더 이상 사용하지 못한다 는 그 사실이 저는 매우 슬펐습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원 분께서 주취자에게 폭행 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시는지 답변 부탁드립니다
A: 최근 도로에 쓰러진 자신을 구해 준 구급 대원을 폭행한 오십 대가 실형 선고를 받는 사례가 발생했습니다. 요즘 들어 뉴스 기사를 보면 구급 대원이 시민을 위하여 출동하였으나 폭행을 당하여 입원하는 사례도 많이 발생하고 있습니다. 법이 약해서 그런 것도 있지만 구급 대원들을 화풀이 대상으로 가볍게 생각하는 시민들의 인식이 너무 낮은 것이 문제라고 생각합니다. 경기도 안 좋아지고 스트레스가 많은 이 시대에 사람들은 점점 기본적인 시민의식이 낮아지고 좋은 일을 하는 소방관분들은 오히려 대우는 안 좋아지는 것에 안타까움 밖에 없습니다. 앞으로 이런 사건이 발생한다면 폭행한 사람은 빨간 줄을 긋고 얼굴도 뉴스에 공개하여야 한다고 봅니다. 얼굴이 노출되어야지 주변 사람에게도 질타를 받고 죄를 뉘우칠 것이라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 재밌게 하고 있는 일이 무엇입니까 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주십시오
A: 어 최근에 영어 스터디를 하고 있습니다. 어 이제 영어를 외국에 갔다 온 친구와 함께 어 외국어로 대화를 하면서 이제 스터디를 진행을 하고 있는데요. 어 그 친구는 당연히 이제 어 제대로 배워 가지고 영어를 하는 그런 부분들이 아니고 현지에서 배운 영어들을 저에게 같이 사용을 하기 때문에 어 좀 좀 틀에 박힌 것이 아닌 슬랭 같은 부분들을 많이 저희에게 가르쳐 줍니다. 제가 중간중간에 궁금한 것을 물어보기도 하구요. 또한 그런 부분들에 대해서 친구에게 물어볼 때는 불편한 점이 하나도 없는 것 같습니다. 그런 부분에 의해서 저는 가장 즐거움을 느끼고 있구요. 친구들에게 많이 도움을 받으면서 나는 이런 부분이 안 된다 이런 부분을 키우기 위해서 어떻게 해야 되느냐 그런 개인적인 부탁도 하면서 이런 부분에 좀 성장을 하는 것 같습니다. 영어는 이제 말하는 것이 가장 중요한데 첫째로 제가 가진 영어 능력이 얼마만큼 있더라도 영어의 울렁증 때문에 많이 사용을 못 한다 라고 생각합니다. 그렇기 때문에 친구와 함께 이렇게 얘기를 하면서 울렁증에 대해서도 조금 해결할 수 있는 부분들이 있어서 저는 그것이 가장 좋았고 또한 그런 부분에 대해서 가장 저 유익하다고 생각했었습니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 스케줄이 없던 일이 생길 때가 많습니다 이런 상황이 생길 때 지원자님은 어떻게 대처하시겠습니까
A: 네 업무 중에 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있을 걸로 생각이 됩니다. 음 뭐 일상적인 거기 때문에 거기에 대해서 크게 제가 어 과민 반응을 보일 필요는 없다고 봅니다. 어 스케줄에 없던 일도 어 제가 항상 대비하고 또 준비하고 있다면 큰 문제가 되지 않습니다. 그리고 어 어 스케줄에 없던 일은 또 한편으로는 저에게는 하나의 공부거리가 되고 또 제 역량을 발휘할 수 있는 좋은 기회라고 봅니다. 음 언제든지 업무 중에 전혀 예상치 못한 일이 생기더라도 깔끔하게 정확하게 빠르게 이를 처리할 수 있는 음 그런 역량을 키워 보겠습니다. 어 그것이 진정으로 어 어떤 자기 분야의 전문가가 아닐까 그런 생각을 해 봅니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서도 잘 아시겠지만 저희 일의 특성상 야근 혹은 잔업 또는 외근이 많아질 수도 있습니다 이렇게 시간 외 근무도 어 괜찮으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 제가 맡은 일은 책임을 지고 끝까지 잘 수행하기 위해 노력합니다. 제가 맡은 일을 다 마무리하지 못해서 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아진다면 저는 제가 맡은 일을 잘 해내기 위해서 어 정말 그 야근이나 잔업 그리고 외근에도 불만 없이 잘 해내기 위해 노력할 것입니다. 그리고 계속해서 일을 하면서 이러한 추가 시간에 일을 하지 않기 위해서는 저의 능력을 키워야 한다고 생각하겠습니다. 어 저의 능력이 더 좋았다면 더 빠른 시간 안에 정해진 시간 안에 어 제가 해야 되는 업무를 마쳤을 것인데 제가 그것에 실패했기 때문에 야근이나 잔업을 하는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 회사 내에서 저보다 빠르게 일을 잘 처리하는 그런 선배의 모습을 보면서 그러한 선배의 노하우를 따라하고 그러한 노력을 바탕으로 저도 이러한 야근이나 잔업 등을 줄여 나갈 수 있는 그런 사람이 되기 위해서 노력하겠습니다. 어 야근이나 잔업을 통해서 제가 얻을 수 있는 것은 결국 일에 대한 책임감이라고 생각합니다. 물론 그 시간에 제가 일을 하 하지 않고 집에 가서 쉴 수두 있겠지만 일을 다 마치지 못한 상태로 집에 가서 쉰다면 편하게 쉬지도 못할 것이고 죄책감에 시달릴 것입니다. 그렇기 때문에 저는 제가 저의 휴식 시간을 조금 반납하는 그런 한이 있더라도 제가 맡은 업무를 모두 다 해내고 그리고 그러한 경험들을 통해서 제 능력을 향상시킬 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일들을 할 수 있을까요 지금 생각나는 방법들을 자세하게 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서 저는 최대한 밝은 표정을 유지하기 위해서 매일 아침 일어나서 소변을 보고 화장실 거울 앞에서 웃는 연습을 합니다. 스마일 연습이라고 하죠 입을 강제로 옆으로 뒤져서 가식적이지 않은 자연스러운 웃음으로 보이도록 최대한 노력해서 자연스러운 모습 만들기 연습을 매일 아침마다 하고 있습니다. 그래서 사람을 만날 때 언제든지 제 뇌가 의식하면 필요하다고 생각하면 가짜 웃음을 언제든지 만들어 낼 수 있습니다 이것은 직장에서 상사 매진 상사 또는 항의하는 고객을 응대할 때 매우 도움이 되는 연습법입니다. 그리고 대처법이죠. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것이 무엇인가요 그리고 그 어려운 점에 대해 어떻게 대처할 생각인가요
A: 직장 내에서 가장 어려운 것은 제가 생각할 때는 사람들 간의 관계입니다. 직장 상사와의 간 관계 동료들과의 관계 이런 것들이 가장 힘들죠. 직무은 배우면 해결될 수 있습니다. 노력하면 됩니다. 하지만 인간관계는 잘 유지하지 않으면 서로 어떤 업무를 할 때 협업을 할 때 특히 문제가 많이 생깁니다. 그래서 저는 인간관계를 중시하기 때문에 특별한 방법은 없고요. 가식 없이 있는 그대로 솔직하게 직장 상사나 동료들을 대하고 있습니다. 제가 솔직하게 얘기한다는 것은 같이 얘기를 나눠보면 알 수 있는 부분이거든요. 가식이 있다는 것은 표리부동과 같잖아요. 이럴 때는 이렇게 저럴 때는 저렇게 이런 얘기 이런 얘기는 하지 않습니다. 진심으로 다가가서 모든 얘기를 솔직하게 합니다. 그게 곧 저의 인간관계를 좋게 하는 노하우입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일입니까 한 가지만 말해 보세요
A: 예. 가장 후회되는 일이 있다면은 그 한 번 그 의대나 법대나 이쪽에 지원 해보지 못한 것이 가장 후회스러운 일 중의 하나가 되지 않을까 생각을 합니다. 그때 젊은 나이에는 어 저 주변의 그 친구들이라든지 상황을 봤을 때 그 의대나 법대 나 이쪽에 더 제 개인 성향에 쫌 맞지 않을까 라는 생각을 많이 가졌습니다. 물론 그쪽으로 발전하여 지금 좋은 자리에 있는 친구분들도 인제 많이 있는데 에 하지만 당시에 저는 이제 가정 상황이 좀 어려워서 또 그런 장기간 내에 학업을 다닐 수 있는 조건이 안 되기 때문에 에 과감히 포기를 하고 제가 아쉽게 좀 짧은 기간 내에 이렇게 굵고 짧게 그 학업을 다 마칠 수 있는 그런 학과를 선택하게 되었습니다. 그렇기 때문에 어떻게 보면은 현실에 맞추다 보니깐 본인의 이상이라든지 꿈을 쪼끔 약간 살짝 그 덜 생각했던 그런 것들을 쪼끔 아쉽습니다. 아마 지금은 뭐 그렇지 않지만은 지금 우선 이렇게 돌이켜 본다면은 만약에 그때 당시 주변 환경에 쪼금 여유가 있고 가능하다 그러면은 아마 의대나 법대 이쪽으로 다시 한번 시도를 하지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시는지 궁금합니다
A: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 곳에 더 가깝다고 생각합니까. 이유도 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단 저는 어 저 스스로는 어 창의에 더 가깝다고 생각합니다. 왜냐하면 저는 이런 창의적인 그런 발상이나 아이디어 이런 의견 답변들을 굉장히 선호하고 좋아하기 때문에 그런 점이 있어서 요즘 세대와도 맞서서 좀 잘 맞는다고 생각을 하고요. 또 이런 부분에 있어서 더 어 요즘 세대가 원하는 것도 창의력 있는 그런 아이디어나 좀 독특한 그런 아이디어나 그런 것들을 좀 선호하는 편이라고도 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 창의 쪽에도 잘 맞는다 생각하고 그런 부분들이 저한테도 이점과 좋은 점들이 있다고 생각하기 때문에 그런 점들을 잘 생각하고 해 나가다 보면 굉장히 좋은 결과와 또 많은 부분들에 있어서 저한테 도움이 되는 부분들도 있다고 생각을 하기 때문에 어 요즘 세대와도 잘 맞고 저의 평소 성격이나 뭐 그런 부분들에 있어서 어 창의 쪽에 가깝고 창의력이 창의력 쪽에서 좀 자신도 있고 그런 부분들이 요즘 원하는 어 사람들이 원하는 그런 사람들이나 세상이 원하는 그런 부분들이라고 생각하기 때문에 어 그런 점을 좀 잘 해 행해 나가다 보면 또 좋은 결과도 있고 또 그런 부분에 있어서 좀 더 나에게 잘 맞고 이런 나에 더 발전시키기 위해서 그런 쪽에 더 잘 맞겠다고 생각을 하기 때문에 그런 점들을 잘 행해 나가다 보면 더 좋은 결과가 있을 것 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있을까요 그리고 만약 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성도 있을까요
A: 이전 직장의 경우 배에서 일을 했습니다. 선박 엔진을 만지는 일이었고요. 보일러 발전기 냉각기 조수기 여러 가지 기계들을 다루고 정비하고 일종의 오퍼레이터 역할을 했었습니다. 그런데 일을 하는 것과는 별개로 해외에서 좌 짧게는 육 개월 길게는 일 년 이상까지 체류를 해야 됐으며 업무 환경도 온도가 항상 오십 도를 넘나들어 찜질방에서 일을 하는 것과 같았습니다. 그런 업무 환경 속에서 저와 맞지 않는 사실 굉장히 힘들었고요. 그렇기 때문에 퇴사를 한 이유가 있습니다. 그러면서도 배에 떠 있기 때문에 외로움을 달랠 방법이 크지 않았죠. 그런데 현재 제가 지원한 우리 회사는 이렇게 외근을 나갈 수는 있어도 해외에서 체류를 하거나 지방에서 체류를 하지는 않습니다. 그때 당시 기간이 년 단위 몇 육 개월 이상의 단위였기 때문에 굉장히 힘들었썼 힘들었었던 것이고요. 현재 우리 직장에서는 그 정도의 외근을 나가지는 않습니다. 정말 솔직하게 어느 정도 표현을 하자면 외근이 그렇게 길지 않기 때문에 이전 직장을 그만둔 이후 잦은 긴 해외 체류 기간 이것 때문에 그만둘 이유는 현재 없는 것이죠. 잘 해낼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 이 업무에 지원하게 된 이유가 무엇인지 말씀해 주세요 그리고 여기서 본인이 왜 적합한 인재라고 생각하시는지도 함께 설명해 주세요
A: 네 제가 이 직무에 지원한 이유는 어 제가 어렸을 때부터 어 아버지께서 엔지니어로서 굉장히 오래된 일을 오랜 일을 하셨고 저 또한 아버지 옆에서 같이 일도 도와드리면서 가끔 여러 가지 일도 많이 배웠던 기억이 있습니다. 어 제가 이 일에 어 직접적으로 하고 싶었던 계기가 군대를 갔다 왔었는데요. 네 제가 원래 전공은 전기전자였지만 어 군대를 가면서 정비에 관련된 일을 했었고 어 그 일을 하면서 전기전자보다는 어 이 정비 쪽에 제 또 적성이 더 잘 맞고 어 제가 하고 싶다 라는 생각이 강했던 어 일이었습니다. 그래서 자 이 정비를 하면서 일단 부모님께도 이야기를 해보고 네 군데 남지는 않았지만 네 이제 지속적으로 어 이 공부를 통해서 네 이 길을 가기 위해서 굉장히 많은 노력을 했고 자격증 공부도 굉장히 많이 했었습니다. 네 그래서 제가 이 분야에 이 직무에 어 왜 적합한 인재인지는 어 솔직히 말씀드리면 어 노력하는 사람보다 즐기는 사람이 더 잘 된다 라는 말이 있듯이 저 또한 이 일을 굉장히 좋아하고 즐거워했기 때문에 계속 이 일에 대해 고민하지 않고 열심히 노력했던 네 일이다 보니까 저는 누구보다도 더 열심히 재미있게 그리고 목표가 뚜렷합니다. 저는 네 일단 이 분야의 최고의 엔지니어가 되자 라는 목표를 갖고 있기 때문에 누구보다 적합한 인재라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하셨나요 또한 문제 해결을 위해 무엇을 하셨는지 말씀해 주세요
A: 어 저는 지금 딱히 어 누구에게 직면하기 어려운 문제를 해결하자고 아이디어를 제시한 경험은 딱히 떠오르지 않는데요. 일단 저의 개인적인 경우들로만 봤을 때 어 저는 좀 어려운 문제를 직면했을 때 아 그것을 그것을 포기하고 싶은 순간들이 있을 때마다 아 제가 포기하고 이걸 해내지 못했을 때에 그 실패한 미래에 제 모습을 좀 상상하곤 합니다. 아 내가 지금 이거를 참고 견디고 어떻게든 해결해 나갔을 때 나갔을 때에 저와 어 그냥 어렵다고 힘들다고 해서 쉽게 포기했을 때에 저를 어 비교해서 상상을 해보다 보면 아 나중을 생각했을 때 지금 처한 어려움은 어 별게 아닐 수도 있다 예 뭐 그런 생각들을 하고 어 어떻게든 이 문제를 해결해야 어 제가 한 발짝 더 나아가고 조금 더 발전된 모습에 나로 성장할 수 있겠구나 라는 생각들이 들면서 어 지금의 문제를 해결하는데 굉장히 고무적인 어떤 원동력을 주는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 굉장히 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼은 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다 이때 어떻게 하실지 이야기해 주세요
A: 일을 할 때 정말 열심히 하지만 제가 원하는 만큼 따라 하지 못하는 동료들이 충분히 있다고 생각합니다. 그리고 그런 사람들은 어떤 사람이냐에 따라서 제가 어떻게 대처할 지가 달라질 것이라 생각합니다. 정말로 열심히 하는 사람이고 정말로 자신이 하고자 하는 것을 모두 다 하는 사람인데 그만큼 우리 그 사람이 따라오지 못한다 라는 전제를 먼저 얘기드려보겠습니다. 말 그대로 열심히 하는 사람이고 하고자 하는 사람이라면 저는 아무런 상관이 없다고 생각합니다. 그 사람이 따라오지 못하는 것은 현재 그 사람의 능력과 그 사람의 경험이 현재 이 일을 처리하는 것에 미 못 미치는 만큼 그 사람이 부족함을 자기도 알 것이라고 생각하기 때문입니다. 가장 복잡하고 답답한 것은 본인이기 때문에 그 사람은 현재 우리가 하는 일을 이 이 일을 통해서 한 단계 더 성장할 것이라고 생각합니다. 그리고 분명히 하고자 하는 욕구가 있고 의지가 있는 사람이기 때문에 사람은 우리가 아무리 다그치더라도 충분히 이해할 것이고 그것을 충분히 해낼 수 있는 사람이라 생각하죠. 그리고 저는 뒤에서라도 제가 할 수 있는 만큼은 최대한 도와줄 생각입니다. 하지만 만약에 자신이 원하는 것은 있는데 열심히 하지 않는 사람의 경우입니다. 열심히 하지 않는데 원하는 것만 많은 사람은 결과적으로는 우리가 하고자 하는 일에 대해서 자신이 하고 싶은 건 없지만 결과는 같이 내고 싶은 사람이죠. 저는 이것보다 이기적인 사람은 없다고 생각합니다. 결과적으로 자신이 우리가 하는 것과 함께 일을 하고 싶은데 자신이 노력은 하기 싫다 라는 것 때문입니다. 저는 만약에 이런 사람이 있다면 가차 없이 우리 팀에서 배제시킬 것이고 우리 팀장에게 얘기를 하여 이 사람은 우리와 함께 할 수 없는 사람이라고 얘기를 할 것입니다. 그리고 그 사람에게도 분명하게 얘기를 하여 자신이 노력하지 않고 얻을 수 있는 것은 없다고 분명하게 말을 해 줄 것이죠. 저는 이렇게 두 가지 상황으로 나누어 보아 제가 이렇게 어떻게 대처할지를 생각해 볼 것입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 직무지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하게 생각하는 것이 어떤 것인가요 그리고 왜 그렇게 생각하는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 직무 지식 역량 태도 어 이 세 가지 모두 신입 사원으로서는 꼭 지니고 있어야 될 덕목이라고 생각을 합니다. 어 하지만 이 중에서 한 가지만 고르라 그러면 저는 태도를 고르겠습니다. 어 직무 지식이나 역량과 직무 지식은 어 직무 지식이 많으면 좋겠죠. 어떤 일을 할 때 거기에 대한 지식이 많다면 당연히 일을 하는 데 도움이 될 거라고 생각을 합니다. 역량 또한 마찬가지입니다. 제가 본인 스스로가 그 일에 대한 역량을 갖고 있다 그러면 그 사람은 남들보다 조금 더 빨리 발전할 수 있고 어 그 본인의 실력을 더 발휘할 수 있을 거라고 생각을 합니다. 하지만 직무 지식과 역량은 회사에 들어가서 어 시간이 지나고 뭐 경험이 쌓이고 그러다보면 어느 정도는 뭐 개인마다 뭐 그 차이는 다르겠지만 어느 정도 자연스럽게 늘어날 수 있고 있는 거라고 생각을 합니다. 하지만 태도는 조금 다릅니다. 태도는 어떤 일을 함에 있어서 마음가짐이기 때문에 어 어떤 일을 대할 때 어떤 일을 시작할 때 본인 스스로가 어 가지고 있는 그 마음가짐이라고 생각을 합니다. 어 직무 지식이나 역량에 비해서 기본적으로 갖추고 있어야 될 덕목이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 본인 스스로 숫자와 창의력 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 왜 그렇게 생각하는지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 스스로를 판단할 때 숫자와 창의적인 부분들 중에 숫자에 좀 민감하고 가깝다고 할 수 있겠습니다. 특히 기존에 계속 해외 영업 쪽을 담당을 하다보니 매출 숫자에 민감한 부분 때문인 것 같습니다. 물론 창의적인 부분 또한 제가 영업을 하다 할 진행을 하는 동안에 시 새롭게 신규 영업 매출 창출이라는 미션을 받았던 경우에는 기존의 방식인 전화를 하거나 이메일을 보내거나 그리고 한 달에 한 번 정도 출장을 가서 업체를 방문하는 것만으로는 충분하지 않다고 생각을 해서 제가 어 고객사들이 많이 모여있는 중국 남방 광동성의 심천이라는 곳에 거점을 마련하고 로칼 영업을 진행을 해야 된다고 어 제안을 했고 제가 중국어가 가능한 제가 직접 심천에 가서 아무 것도 없는 곳에서 사무소를 구하고 사무소에서 일할 중국 인원들을 면접 채용하였으며 최종적으로는 신규 영업 매출을 창출한 창의적인 부분들도 부분도 가지고 있습니다. 따라서 제가 지금 말씀드렸던 여러 가지 부분들을 감안해 보았 봤을 때 어 숫자 에이 가까우면서 그 숫자를 창출하기 위해서는 기존의 방식 뿐만이 아니라 창의적인 부분도 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 주말 근무나 야근이 많이 생길 수 있는데 주말 근무나 야근에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 일을 하다 보면 주말 근무나 야근이 많아질 수 있다고 생각합니다. 저는 주말 근무나 야근에 대해서 일단은 야근에 대해서는 저는 되게 호의적인 생각입니다. 당연히 일이 끝나지 않고 많은 업무가 있다면 그것을 야간 야근을 해서 충당을 해야 한다고 생각합니다. 물론 야근 수당이 나온다면 말이죠. 하지만 주말 근무는 생각보다 선 넘은 행동이라고 생각합니다. 물론 회사의 입장도 이해가 갑니다. 이 일을 빨리 끝내야 하기 때문에 어떻게든 끝내서 기한에 맞춰야 하기 때문에 주말 근무를 시키는 것이겠지만 진짜 특이한 케이스 일 년에 뭐 한 두 번 아니고 뭐 매주 주말 근무를 한다던가 매달 주말 근무를 한다든가 그런 식으로 있다면 그것은 문제가 있다고 생각합니다. 그 이유는 충분한 휴식을 가져야지 좀 더 머리가 활발히 돌아가서 일을 해결해 낼 수 있다고 생각을 하는 입장이기 때문에 주말에도 계속 근무를 해서 휴식이 없는 계속 매주 매달 이렇게 일을 진행을 하다 보면은 저는 언젠가 그 회사는 무너질 것이라고 생각합니다. 충분한 휴식에서 충분한 돈이 나오기 때문이죠.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그중에서 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 무엇이었나요
A: 네 제가 살면서 다양한 사람들과 만나서 커뮤니케이션 경험도 해 봤는데요. 그중에서 제일 어려웠던 점은 어 제가 한 번은 이제 출장을 가서 이제 뭐 여러 가지 소개를 해야 될 상황이었는데 어 그분이 약간 장애가 있으신 분이었습니다. 이제 제가 설명을 해드려야 되는 부분이 있었는데 장애가 있으셔서 제가 설명을 했는데 이제 이제 저한테 얘기를 해 주시는 게 조금 어눌하시다 보니까 제가 이해를 많이 못 했던 적이 있어요. 그래서 약간 조금 그때 원래 한 이십 분 삼십 분이면 끝날 업무적 얘기들이 어 한 두 시간 정도 이제 좀 더 길게 딜레이 돼서 어 굉장히 조금 길었던 적이 있습니다. 어쨌든 그분 입장에서는 저도 이해는 합니다. 그 부분이 어 자기 딴에는 최대한 어 열심히 설명하실려고도 했고 어 하는 건 아는데 어 제가 이제 이해를 못 했던 부분이 많았어서 어 그분께도 좀 죄송하고 그분이 열심히 일하시는 모습을 보고 저도 많이 배웠고 그때 어 좀 어려운 상황이었지만 굉장히 존경스러운 마음이 많이 들었습니다. 그래서 약간 보고 배울 게 많다라는 점에서 어렵긴 했었으나 좋은 경험이었다고 생각을 하고 그분과는 뭐 연락은 따로 하진 않지만 굉장히 어 리스팩하는 어 그런 상황이 됐던 걸로 저는 기억을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 제일 존경하는 인물을 말씀해 주세요 그리고 왜 그 인물을 존경하는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 전 세계적으로든 우리나라만 한정해서든 어릴 적부터 위인전을 두루 읽으며 역사적으로 많은 위인들이 있다는 걸 보며 자랐습니다. 역사 속에서 존경할 만한 인물들이 참 많습니다. 거란의 침입을 막은 서희 한글을 창제한 세종대왕 왜구의 침입을 막은 이순신 등 한국사에 길이 남을 위인들이 참 많지만 그중에서 저는 안중근을 가장 존경합니다. 안중근은 모두가 아시다시피 이토 히로 부미를 암살한 것으로 유명한 일제 독립 운동가입니다. 안중근 의사를 존경하게 된 계기는 제가 초등학교 육 학년 때입니다. 저도 그냥 평범한 초등학생이었던 당시 선생님께서 오늘은 수업 대신 재미있는 영상을 틀어주기를 기대하던 중 선생님께서 한 영상을 틀어주셨습니다. 그건 바로 안중근 의사를 모티브로 해 제작한 뮤지컬이었습니다. 안중근이라는 위인을 들어만 보았지 제대로 접한 건 그 뮤지컬을 통해 처음 접했습니다. 안중근 의사를 연기한 배우도 물론 훌륭했고 가장 기억에 남는 건 안중근 본인이 이토 히로부미를 죽인 이유를 말할 때였습니다. 비록 저는 그 당시 초등학교 육 학년 밖에 안 되었지만 가슴 속에 그 장면이 깊은 인상을 받았고 아직도 그 순간을 기억합니다. 안중근 의사와 같은 인물이 당시에 없었다면 어땠을까 생각도 합니다. 이제는 많은 시간이 흘러 지난 역사 속 인물일 수 있지만 늘 존경하며 감사해 하며 살아야겠다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 그리고 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유에 대해서 이야기 해 주시면 좋겠습니다
A: 세 가지 모두 중요하지만 이 중에서 굳이 뽑자면 저는 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 직무 지식이나 역량은 회사를 다니면서도 충분히 키울 수 있는 부분이라고 생각합니다. 하지만 만약 직무 지식 역량 태도 이 세 가지가 모두 없는 사람이 입사했다고 생각하면 직무 지식 역량을 키워나가야 하는데 그것을 배우려는 태도가 없다면 그 사람을 발전할 수 없다고 생각합니다. 인생에서 바꿀 수 있는 것이 오직 삶에 대한 태도 이듯이 모든 것에 대해 태도만 바꿀 수 있다면 그 사람은 어디서도 인정을 받고 어떤 일이든 잘 해 내갈 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 경험하셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임하셨는지 말씀해 주세요
A: 저희가 직접 맡은 업무가 아니라 대외 여러 대외 활동을 해볼 때 느끼는 것은 업무적인 요소보다 사람과 사람 간의 사람과 사람 간의 관계를 어떻게 만들어 나가는가 좋은 관계를 만들어 낼 수 있는가 하는 부분이라고 생각합니다. 일적인 문제도 중요하겠지만 사람 간의 관계가 좋게 만들어졌을 때 업무적인 부분도 훨씬 빠르게 해결되고 성과를 낼 수 있었던 경험들을 여러 번 하였습니다. 그래서 다른 사람들과 좋은 관계를 맺기 위해 적극적이고 능동적인 자세로 그 사람들에게 다가가고 정서적으로 좋은 느낌으로 접근할 수 있는 그런 태도를 취하는 것이 대외 활동을 하면서 필요한 부분이라고 생각을 합니다. 정서적 유대 관계를 좋게 만들었을 때 업무 성취 성과는 그렇지 않을 때와 비교하면 훨씬 뛰어난 결과를 만들어 낼 수 있다 봅니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있습니다 이럴 때는 어떻게 할 것입니까 또 상사가 혼내면 기분 나쁘시지는 않을까요
A: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 어떻게 할 것입니까. 또 상사가 혼내면 기분이 나쁘지 않을까요 라고 질문을 해주셨는데 어떤 상황에든 트러블이 생길 수 있다고 생각하는 편입니다. 그런데 일을 하다 보면 또 특히나 더 상사와 트러블이 많이 생길 수 있을 것 같은데요. 어 일단은 상사가 어 더 낮은 사람을 가르치는데 낮은 사람이 부족함이 있으면 어 트러블이 생길 수 있다고 생각합니다. 혼내는데 인제 그 내가 생각하는 가치관과 다르거나 어 그렇게 생각 하지 않았을 때 트러블이 생길 수 있을 것 같은데 뭐 그거는 어 우선 상사님의 말을 들어보고 저의 의견도 근데 거침없이 말하고 횰 것 같습니다. 그리고 또 상사가 혼내면 뭐 기분이 나쁠 수는 있지만 어 내가 모르는 부분들이 있다고 생각하고 상사 님은 일단 저보다는 더 많이 이 회사 생활을 했을 거고 더 많은 것을 아시는 분이기 때문에 어 의견 조율이 필요하겠지만 일단은 수긍을 하고 그래도 안 되겠다고 생각하면 저의 의견을 더 강력하게 말하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 가장 자신 있는 기술 분야가 있다면 어떤 분야인지 설명해 주세요
A: 제가 가장 자신 있는 기술 분야는 전기 분야 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 이 분야를 정말 열심히 공부를 했고 대학교 내에서도 전공으로 선택을 해서 열심히 공부를 했는데요. 어 그런 과정 속에서 전기라는 직무를 이해하고 공부해야 될 것들이 정말 많았습니다. 하지만 그런 어려움과 시행착오를 하나하나 해결해 나가면서 현재는 저에게 가장 자신 있는 기술 분야가 되었습니다. 음 그 과정 속에는 어 선박 실습이 있었고 그런 선박 실습을 통해서 여러 가지 실무적인 경험들을 하면서 어 극복해 낼 수 있었던 것 같고 대학교 졸업을 하고 난 후에는 전기 기사 전기 공사 기사 그리고 소방 설비 기사 전기 분야에서도 어 열심히 공부를 해서 그 국가 자격증 세 개를 취득을 했고 때문에 그런 부분들이 종합적으로 모여서 제가 가장 자신 있는 기술 분야가 전기이지 않나 라고 말씀을 드릴 수 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신가요
A: 네 저는 전공이 전기 전자였습니다. 그래서 어 학교에서도 어 일부 납땜 같은 것도 하고 이제 회 전자 회로를 보면서 네 전자 판도 만들어 보기도 했었습니다. 근데 요번에 아주 사소한 일이긴 했지만 원래 카메라를 충전한 배터리 충전기가 있었습니다. 그게 어 충전핀이 조금 나가서 제가 그거를 좀 고치려고 오랜만에 인두기를 들고 작업을 했었는데 어 오히려 더 고장을 내고 말았습니다. 원래 이게 붙어야 되는데 붙지도 않고 문제가 좀 많이 발생했고 그 원래 자체가 그렇게 좋은 제품은 아니어서 네 잘 고장 난다고 했던 제품이었습니다. 근데 이걸 만들다 보니까 만지다 보니까 오랜만에 하니까 너무 재미있기도 했고 약간 조금 아쉽기도 했었는데 제가 이 이 느낌을 가지고서 네 인두기를 잡고 어 개인적인 연습을 한 번 했었었습니다. 어 하다 보니까 확실히 인두기에는 이제 작업을 했을 때 어 완료 이제 완성된 작품이 볼에 비벼도 상처가 안 나면은 잘 했다는 작품인데 해보니까 그래도 원래 제가 납땜을 잘 한 걸로 이제 유명했었는데 학교에서 어 해보니까 어 얼굴에는 상처가 안 날 정도로 잘 됐었습니다. 그런 부분에 있어서 아 아직은 내가 그 할 수 있겠구나 라는 생각이 들어서 조금씩 어 해볼려고 노력을 하고 요즘 회로도도 조금씩 보고 있습니다. 그러면서 개인 예습을 좀 연습을 하고 그 이후에 어 이것도 접목해서 이제 회사에 도움이 될 수 있도록 노력을 할려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 지원자님 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋을 것 같으십니까 지원자님이 그리는 이상적인 노년의 모습을 묘사하시기 바랍니다
A: 어 좀 멋있는 할아버지로 늙고 싶은 생각이 있습니다. 어 나이를 먹었다고 해서 어 그 나이에 맞춰서 그냥 이렇게 좀 작아진 모습으로 아니면 기력 없는 모습으로 이렇게 살기보다는 음 좀 더 어 꾸미고 음 운동도 더 열심히 하고 어 좀 젊은 사람들과 소통하려고 하고 뭐 이러면서 좀 더 어 멋쟁이 할아버지로 늙고 싶은 것이 어 제 어 소망입니다. 음 자기 나이에 맞는 어떤 모습을 우리 사회나 아 아니면은 그냥 그 구성원들이 아 좀 함부로 이렇게 정해 놓는 경우가 있는데 어 그런 것이야말로 개인의 개성을 침해하고 좀 음 저만의 어 각각의 아이덴티티를 좀 무시하는 그런 어 태도들이 아닌가 라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 뭐 혹자는 나이에 안 맞게 입고 다닌다 나이 값을 못한다 라고 할 수는 있지만 어 저는 그렇게 생각하지 않기 때문에 조금 더 패션에도 신경을 쓰고 어 가꾸는 데도 신경을 써서 그렇게 좀 제가 생각하기에 멋진 모습으로 어 나이에 맞지 않는 모습으로 어 늙었으면 하는 바램입니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데 면접자님께서는 특히 이 계열사에 지원해 주신 이유가 있나요
A: 물론 우리 회사에 다양한 다른 계열사들이 많이 있는 것을 알고 있습니다. 그럼에도 제가 특별하게 이 계열사에 지원하게 된 이유는 이 계열사의 성장 가능성과 목표 그리고 저의 성장 가능성이 굉장히 일치하는 부분이 있다고 생각하기 때문입니다. 저는 회사를 선택할 때 또 직무을 선택할 때 크게 세 가지를 보는데요. 먼저 회사의 성장 가능성 그리고 그 회사가 성장하는 데 있어서 제가 얼마나 기여할 수 있을지 그리고 그 과정에서 제가 얼마나 제 스스로 성장할 수 있을지 이 세 가지를 봅니다. 이 직무를 준비하면서 다양한 회사들의 비전을 확인했는데요. 그중에서 가장 마음에 들었던 것이 이 계열사의 비전이었습니다. 그리고 이 계열사의 비전을 이루기 위한 단기와 중장기 목표에서 제가 큰 역할을 할 수 있겠다는 그런 확신이 들었습니다. 제가 해당 직무를 준비하면서 다양한 인턴 경험 그리고 공모전을 통해서 제가 가지고 있는 최대의 강점이 무엇인지 알게 되었고 그러한 강점이 바로 이 회사의 비전과 정말 부합하는 측면이 있다고 생각합니다 .그래서 저는 이 회사의 성장에 제가 큰 도움이 될 수 있다고 생각 생각하는데요. 뿐만 아니라 그 도움을 주는 과정 속에서 저 또한 매우 성장할 수 있다고 생각합니다. 사람마다 정말 잘 어울리는 자리가 있고 잘 맞는 곳이 있는 있다고 하는데 저는 이 계열사와 궁합이 잘 맞다고 생각합니다. 저와 궁합이 잘 맞는 이 계열사에서 어 함께 성장해 나가는 파트너가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 그 경험이 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 여러 가지 프로젝트에 참여해 본 경험들이 있습니다. 귀농 귀촌 또는 의료봉사 또는 네트워크 업체 등등 여러 가지 업체에서 프로젝트를 수용 했었습니다. 제가 주로 맡았던 임무는 그 전체에서 상위권 어 팀장 역할을 맡았던 것 같습니다. 팀장 역할은 일반 팀원과는 다르게 그 전체 프로젝트의 목표를 이루기 위해서 팀원들을 한쪽으로 모으고 목표를 달성하려는 동기를 다 같이 고취할 수 있도록 하고 그 업무에 맞는 팀원들의 배치 특히 그중에는 팀원들의 성향 기질 영향을 고려하여서 그 업무에 맞게 배치하는 점이 중요하였다고 생각을 합니다. 다 같이 힘을 합쳐서 어떤 큰 프로젝트를 해낼 때 성취감은 개인적으로 하나의 작은 프로젝트를 맡아서 이루어낸 성취감보다 훨씬 강력하다는 것을 여러 차례 경험했습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 평소에 검색을 자주 하는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 말씀해 주세요
A: 네 평소에 검색을 자주 하는 편이기는 합니다. 어 주로 유튜브를 통해서 많이 검색을 하는데 어 정보에 대해서 궁금하거나 어 잘 모르는 내용이 있을 때 주로 많이 검색을 할려고 하고 있습니다. 어쨌든 제가 제품이나 이 장비에 대해서 어 기본 지식이 없을 경우 그리고 출장을 가거나 사람들을 만날 때 어 상대방이 하고 있는 업종에 대한 어 기 기계에 대한 어 정보들을 모를 경우 미리 예습을 해야 된다 생각을 하고 많이 검색을 해서 미리 어 시스템이나 이런 부분을 조금 찾아보고 갈려고 하는 편입니다. 그렇기 때문에 기본 정보를 얻기 위한 검색이고 어 이 검색을 통해서 많은 정보를 얻으려고 노력을 하고 있습니다. 어 남들과 이야기할 때 어 굉장히 정보가 필요하다고 생각이 들었었고 기본적인 정보나 지식이 없으면 상대방이랑 말을 할 때 굉장히 부족한 부분이 많아서 어 저는 기본적으로 어 다양한 정보를 좀 많이 얻으려고 검색을 하고 그 검색을 통해 많이 어 습득을 하려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 지원자님께서는 지금까지 살아오시면서 어 새로운 환경에서 본인이 전혀 몰랐던 색다른 경험을 했던 그런 경험이 있으신가요 있다면 소개해 주세요
A: 제가 기계 전기 관련 학과를 졸업하기 전 실습을 나간 적이 있었는데요. 실습을 선박으로 나갔습니다. 사람이 살면서 배를 탈 수는 있어도 그 배의 규모는 굉장히 작고 큰 배를 탈 일이 없습니다. 저는 컨테이너를 실은 무역선에서 실습을 했고요. 그 무역선 위에 있는 것이 아닌 그 바 배 바닥에서 일을 했는데 배 엔진을 만지고 이런 일들을 했습니다. 어떻게 보면 그런 환경이 저에겐 굉장히 낯설었고 그런 매뉴얼 같은 것을 자주 읽어 보려고 했습니다. 배에서 비상사태가 일어났을 때 어떻게 해야 되는가 루틴적인 업무들은 어떻게 해야 되는가. 이런 매뉴얼들을 자세히 읽고 글로만 읽었던 거를 눈으로 보면서 제 것으로 만들었습니다. 그러던 중 선박에서 화재가 발생했습니다. 모터가 과운동하면서 발생을 한 것이죠. 그래서 저는 바로 주위에 있는 소화기를 찾아 불을 진압했습니다. 비상사태 행동 매뉴얼에 따라서 가장 가까이 있는 소화기를 미리 익혀둔 탓에 바로 진압할 수 있었죠. 정비사라면 매뉴얼은 달고 다 달고 살아야 된다고 생각을 합니다. 제 이 경험을 통해서 말이죠.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데요 그래도 지원자님은 잘 버틸 자신이 있으신지 솔직하게 답변해 주세요
A: 음 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있다는 점을 충분히 이해합니다. 어 체력적으로나 혹은 정신적으로나 그런 면에 있어서는 제가 충분히 가능하다고 생각을 합니다. 왜냐하면 저는 음 일주일에 한 오 일 정도 매일 어 운동을 해서 체력적인 면에서도 충분히 자신이 있고요. 그리고 어 정신적인 면으로는 어 제 성격이 스트레스를 어 그렇게 많이 받는 성격이 아니기 때문에 어 충분히 그 그런 부분에 대해서는 헤쳐 나갈 수 있습니다. 하지만 어 그에 따른 보상은 충분히 어 있어야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 여태까지 살아오시면서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이 있을까요 한 개만 얘기해 주세요
A: 인생을 살아가면서 누구나 다 여러 가지 갈등들을 어 겪게 될 것 같습니다. 그런 갈등이 없는 삶은 있을 수가 없겠지요. 저 또한 많은 갈등 등이 갈 갈등들이 있었습니다. 그 중에서도 가장 심각했던 것은 어 저와 어 아주 가까이 있는 사람들 특히 가족 그중에서도 배우자와의 갈등이었다고 생각을 합니다. 어 가까운 사람과의 갈등은 사회적으로 직업적으로 어 만나는 사람들과 어 사이에서 생기는 갈등과는 차원이 다르게 어 저를 어 아주 기본적인 부분에서 힘들게 하였고 어 그것을 이겨내는 데는 어 많은 노력이 필요했다고 생각할 수 있겠습니다. 어 그런 갈등을 어 해결하기 위해서 제가 노력했던 것은 그 사람을 근본적으로 이해할려고 하는 자세를 가지고 그 사람의 생각과 행동을 그 사람의 입장에서 어 보고 어 이해해주는 것이 첫 번째였던 것 같습니다. 어 저와 그 사람이 역지사지의 마음으로 입장을 바꿔서 생각할 때 그 갈등들이 차츰차츰 해결돼 나가는 것을 경험했습니다.
------------------------------
Q: 지원자가 기술적인 이슈를 해결했던 경험을 이야기해 주세요
A: 기술적인 이슈라고 하면은 어 저희 집에 식기세척기를 설치를 하는데 음 그 호스 연결이라든가 이런 것들을 제가 직접 했고 그다음에 어 식기세척기를 위 어 세우기 위한 선반 같은 경우에도 직접 제작을 했었습니다. 그 그래서 지금 현재 아주 잘 쓰고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으십니까 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 영업점 지점장을 할 때 처음에는 새로운 영업 사원 채용에 아주 힘이 들었습니다. 그때 저는 아무도 주목하지 않던 제가 다니던 사옥에 접수원 자리에 주목하였습니다. 그 건물을 찾아오는 거의 모든 사람들이 가장 먼저 만나는 곳이 접수원 자리였기 때문입니다. 그래서 저는 모든 접수원들과 친해지기 위해 커피를 대접하기도 하고 간단한 간식을 사주기도 하였습니다. 그 이후에 접수원 자리에는 항상 제 명함 백 장을 배치해 놓았습니다. 그렇게 많은 사람들을 만나다 보니 자연스럽게 영업을 할 수 있는 사람들을 채용할 수 있었습니다. 그래서 제가 맡았던 지점에 영업원을 확대하는 데 아주 큰 성과를 올릴 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 현재 학습하고 있는 분야는 무엇입니까 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 자잔 자전거에 관한 공부를 또 하고 있습니다. 이제 취미로서 타는 자전 자전거이지만 자전거에도 우리가 이제 자세하게 들어 자세하게 들여다보면은 공학의 원리가 다 들어가 있고 어떤 공기 저항의 어떤 움직임과 과학적 원리와 어떤 소재에 대한 원리 그런 것들이 다 녹여져 있는 어떻게 보면은 첫 최첨단 과학이 다독여져 있는 분야가 또 자전거라고 볼 수가 있을 것 같더라구요. 그래서 그것을 공부하는 게 그것을 공부하는 게 제가 일을 하고 이런 기계에 관심을 보이는 것에도 관심이 있을 것 같다는 생 관심이 관심이 생기고 연관이 있을 것 같다는 생각이 들어가지고 열심히 또 보게 되었고 그렇게 연구된 자전 자전거에 대한 원리를 원리에 대한 지식을 가지고 또 자전거를 타는 것도 좋아하고 그렇게 해서 요새 요새는 자전거 중에서도 특별히 그 소재에 대한 관심이 좀 많이 있습니다. 어떻게 하면 탄탄하면서도 가볍고 오래 쓸 수 있는 소재를 만들 수 있을까. 그런데 이 분야에 있어서 우리나라가 꽤 많은 연구를 해 온 것들이 좀 발견이 되면서 자부심이 느껴지기도 하고 또 그것을 또 사고 싶기도 하고 네 그런 여러 가지 마음이 드는 예 저의 자전 자전거 공부 네 지금 그렇게 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 다른 계열사도 굉장히 많이 있습니다 그런데 이 계열사에 지원해 준 특별한 이유가 있나요
A: 네 저는 당 회사 이 직무 제가 지원한 이 직무에 어 취업을 하고자 무척 오랫동안 준비를 해왔습니다. 어 나름 저 스스로의 경쟁력을 갖추고자 어 자격증을 취득하였고 어 정말 이 일이 나한테 잘 맞는지 제가 잘 해낼 수 있는지를 확인하고자 저는 약 육 개월 동안 인턴사원도 거쳤습니다. 어 저는 이 인턴사원을 거치고 이 자격증을 따면서 어 이 일은 정말 제가 어 열과 성을 다해서 잘 할 수 있다 라는 어 자신감을 가졌습니다. 그렇기 때문에 저는 이 계열사 이 직무에 도전을 한 것입니다. 어 다른 말씀처럼 다른 계열사에도 도전하고 싶었지만 저는 인턴 생활을 하면서 이것이 정말 제가 제 적성에도 맞고 제가 누구보다 어 열과 성을 가지고 잘 할 수 있는 분야고 어 계열이라고 생각했기 때문에 저는 어 주저 없이 이 계열사에 질 어 도전을 하고 지원을 한 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 그렇게 생각하는 근거도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 어 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 자신 있게 말씀을 드리고 싶습니다. 왜냐하면 군대에 있으면서 사왕실에 근무를 하게 되었고 어 그렇게 근무를 하면서 교번 근무를 했던 경험이 있습니다. 어 그때 당시에 이십 사 시간 근무를 하고 사십 팔 시간 휴식을 취하면서 에 네 이렇게 교원 근무를 하면서 재던 경험을 통해 어 만약에 회사에 입사하게 돼서 교번 근무를 하게 되더라 잘 적응해 나갈 수 있을 거라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 심지어 교번 근무를 하면서 이게 저에게 맞다 라는 생각이 들 만큼 정말 저에게 편했고 이런 어 열심히 이십 사 시간 동안 이라는 열심히 일을 하고 나서 사십 팔 시간이라는 꿈 같은 휴식을 취하는 그런 이 에 그 저에게는 좋케 가격 차가 항상 긍정적으로 에 이런 쪽으로 생활을 하고 있습니다 요번에 보험 분모에 대해서 두려움이 없으면 잘 적응해 나갈 것 같다고 말씀을 드리고 싶습니다
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠는지 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 어 그 노년을 언제까지로 봐야 될 언제부터로 봐야 될지는 잘 모르겠지만 예를 들어서 저는 십 년 후에도 이 회사에서 제 일이 있었으면 좋겠습니다. 어 십 년 뒤에도 이 회사에서 제 일이 있다면 어 저는 정말 행복한 노년을 보낼 수 있을 것 같습니다. 어 저는 개인적으로 우리나라에 그 정년 퇴직 제도가 너무 이른 나이에 이루어진다 라는 생각을 하고 있습니다. 어찌 보면 오십 대 후반이면 가장 많은 노하우를 쌓고 경험을 쌓아서 이 일에서 가장 베테랑이 돼 있을 시기인데 그 당시에 어 퇴직을 하게 된다면 그 후 사람이 갖고 있는 노하우와 기술은 바로 사장되는 것이기 때문입니다. 요즘 사회는 고령화 시대를 지나 초고령화 시대로 접어들었습니다. 점점 태어나는 아이는 없고 일할 수 있 사회에서 일할 수 있는 사람들도 줄어들고 있습니다. 저는 노인 복지도 이거와 연결이 된다고 생각합니다. 그들에게 그 정년 퇴직하는 사람들에게 일자리를 줌으로써 그 이 사람들이 열심히 일할 수 있는 것 자체가 그 노인 복지에 가장 큰 혜택이라고 저는 생각하고 있습니다. 그래서 저는 어 그때도 십 년 뒤에도 제가 일을 할 수 있는 제 모습이 이라면 저는 참 행복할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 자신이 생각하는 가장 자신 있는 기술 분야는 어떤 분야입니까
A: 제가 가장 자신 있는 기술 분야 한 가지만 말씀드린다면은 저는 많은 엔지니어 그리고 많은 공학 분야 중에서 산업과 기계 건축도시 생명 유전 원자력 등등 저는 이렇게 많은 부분들에 대해서 가장 자신 있는 것은 생명이라고 생각합니다. 제가 생각하는 생명공학 생명공학은 말 그대로 많은 사람들의 생명을 살리기 위해서 그것을 연구하고 그리고 그것을 연구하여 그 다른 사람들에게 어떤 부분으로 이러한 것을 만들어 낼 수 있는지가 가장 중요하다고 생각합니다. 제가 생각하는 생명공학은 우선적으로 현재 나오지 않은 기술 현재 나오지 않는 치료법 현재 나오지 않는 약을 내가 계속해서 연구하고 몰두하고 많은 실험을 하고 시행착오를 겪으면서 현재 나오지 않고 치료가 어려운 약을 개발하는 것이라고 생각합니다. 저는 다른 사람들이 어떤 것을 가지고 있더라도 그것을 모두 다 치료할 수 있는 만병통치약은 없지만 적어도 다른 사람들이 내가 아 이거라면 이걸 해야겠다 라는 분명한 약들을 만들어내고 싶습니다. 제가 생각하는 약이란 단순히 치료하고 완치를 하는 것이 아니라 재발하지 않도록 끝까지 때 몸 속에 남아서 지켜주는 것이라고 생각합니다. 하지만 우리 몸의 특성상 어떠한 성분이 계속적으로 남아 있을 수는 없으며 특히 외부에서 흘러 들어온 성분은 어느 순간 소멸되어 몸 속에서 흡수되거나 아니면 배출되는 경우가 많죠. 저는 이렇게 계속해서 반복되 반복적으로 어떤 부분에 대해서 그것을 치료하거나 그것을 더 개선시키기 위해서 반복해서 다 그 약을 섭취하고 약을 맞는 것이 아닌 단 한 번의 치료만으로도 모든 것이 가능해질 수 있는 만능 만능 약이 나와 있으면 좋겠다는 생각으로 이 생명공학을 하고 있고 그리고 제가 생명공학이 가장 기술적으로도 관심이 있고 잘 하는 것이며 제가 좋아하는 것이라고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 공동체에 같이 입각해서 무형 문화유산의 보호에 있어 적용이 되는 그러한 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 어 공동체 입장에서 어 무형문화유산에 이제 보호에 있어서 어 적용되는 사회적 관념은 제가 생각하기에는 공동체 입장에서 봤을 때 어 일단 무형 문화재뿐만 아니라 유형이든 어 나머지 보물들이든 요즘에 이제 엠제트 세대 엠지 세대라고 하는데 그 친구들에 있어서는 어 아직은 중요하다는 생각을 많이 안 하는 것 같아요. 어 저도 이제 예전에 비해 요즘 성인이 되고 일을 하면서 그 약간 그런 역사적이나 이제 지켜야 되는 유형 문화재들에 대한 관심도가 많이 떨어지고 학교 다닐 때에 비해 그런 내용들이나 음 제가 배웠던 것들에 대한 기억력도 많이 이제 슬슬 지워지고 있는데 어 일단 이 무형 문화재를 지키기 위해서는 어 많은 사람들의 관심이 필요하고 사회적으로나 어 이제 좀 배제되거나 이런 게 아닌 어 더 유지해야 되는 어 환경이 좀 있어야 된다고 생각을 하고 어 사람들이 좀 많이 알아봐 줬으면 한다는 생각이 듭니다. 네.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있을까요 회사를 볼 때 특정 도메인을 중요하게 생각하는지 회사의 분위기를 중요하게 생각하는지 어떤 점들을 중점적으로 보는지 궁금합니다
A: 저는 제 인생 서른 두 살을 살면서 사실 회사 생활을 많이 해 봤습니다. 간사 생활도 많이 해봤고 또 영어 보조 교사로도 일해봤고 카펜터로도 일해 봤어요. 목수 일도 해봤고 인테리어 회사에서도 일해봤고 종이 제조 회사에서도 일을 해봤는데 어 그들이 원하는 어떤 큰 그림들은 알지만은 제가 생각하는 템포 제가 생각하는 중요성과는 많이 생각이 달랐기 때문에 저는 지금은 전자 상거래 사업을 준비하면서 제가 원하는 템포 제가 원하는 아이템 제가 원하는 방향성 제가 원하는 스피드와 파워를 가지고 일을 해 나가기를 원합니다. 그래서 제가 사업장이 돼서 많은 사람들과 같이 코어프레이션을 할 수 있는 그런 좋은 사업장을 만드는 것이 저의 목적이고요. 또 그 회사의 특징은 의사소통이 자유롭고 또 자신들이 아이디어가 있으면 언제든지 어 얘기할 수 있고 또 언제든지 여유롭게 새로운 아이템을 시도할 수 있는 자본력을 갖추고 있는 회사가 되기를 어 계획 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 가능한 구체적으로 해결법을 말씀해 주세요
A: 어 만약 갈등이 발생한다면 어 저는 최대한 빨리 어 사실관계를 파악하고 갈등을 해결하기 위해서 좀 앞장서서 나설 것 같습니다. 아 저는 어릴 때부터 좀 이 갈등하는 거에 대한 좀 뭐 갈등하는 걸 많이 보면서 주변에서 뭐 많이 갈등하면서 그렇게 지내는 일들이 있었지만 그걸 좀 보고 있는 게 제가 불편한 사람이더라고요 그래서 항상 어릴 때나 뭐 대학 시절 때도 보면 갈등이 일어나면 제일 먼저 좀 얘기를 들어보고 풀어야 되는 스타일이라서 어 일단은 제가 나서서 어떤 점 때문에 갈등이 일어났고 그 타 부서는 어떤 부분을 좀 불만족스러워하고 어떤 걸 원하는지 또 우리 부서는 우리 부서의 입장은 어떤지 뭐 이런 것들을 종합해서 생각해보고 그걸 고려해서 좀 원만하게 해결할 수 있는 방향으로 에 좀 가고 싶다 라는 생각입니다. 어 물론 갈등의 이유가 다 있지만 음 예 그걸 그냥 서로 간의 본인들의 입장만 내세우다 보면은 어 갈등이 해결되기가 쉽지가 않다 라는 게 제 생각입니다. 그래서 좀 갈등을 해결하려고 한다면 어 서로의 입장을 좀 더 명확히 하고 상대방의 말을 좀 듣는 게 중요하다 라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으십니까 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 가 궁금한데요
A: 잠실에 있는 롯데 타워에서 특급 소방 안전 관리자로 일하고 싶습니다. 또한 특정 도메인보다는 회사의 분위기를 중요시합니다. 오래 장기 근속할 회사이고 아무리 좋은 회사라고 하여도 회사 내의 직원 간에 분위기가 안 좋으면 퇴사하고 싶기 때문입니다. 작업을 하면서도 직원과의 소통이 안 되고 분위기가 안 좋은 상황이라면 간단한 작업도 하루 종일 걸리게 될 것입니다. 그렇기 때문에 저 또한 회사 내의 직원들과 부딪침 없이 원만하고 분위기가 좋은 환경 속에서 일할 수 있도록 상대방을 배려하고 신경 쓰는 편입니다. 앞에 이야기 했듯이 롯데 타워 같은 큰 고층 건물에서 조직적으로 소방 업무를 좋은 환경에서 일하고 싶습니다. 앞으로 고층 건물들이 많이 지어져서 소방 안전 관리자의 일자리도 개선되고 연봉도 오르게 되면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 굉장히 고생 많이 하셨습니다 혹시 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 오늘 면접을 준비하느라고 고생을 많이 했을 텐데 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 이렇게 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 저는 오늘 면접을 준비할 때 어 제가 평소에 부족했던 부분들에 대해서 많이 고 노력을 했고 연습도 많이 했습니다. 일단은 질문이 대충 예상가는 질문이 다들 있다고 생각하지만 어 모든 질문을 예상하지는 못한다고 생각하고 어떤 질문이 나와도 대답할 수 있도록 어 어 뭐든 제가 생각한 질문을 혼자 거울을 보면서 어 연습을 하였고 그런 식으로 연습하다 보니 어 좀 긴장감을 덜 할 수 있는 거 같았습니다. 그리고 그 작년에 봤던 뭐 면접 예시나 이런 식을 사용해서 면접관님들에 취향 파악이나 어 저 자신한테 자신감을 불어넣을 수 있도록 혼자 연습을 많이 하면서 그리고 부모님도 어 같이 면접을 도와주시면서 많이 도와주셨구요. 그런 식으로 면접 준비를 어 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어 공부를 할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 이유도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 사내 스터디를 만들어서 공부를 한다면 독서 토론 스터디 그룹을 만들고 싶습니다. 최근 내가 경험해보지 못한 것들을 경험해 줄 수 있다고 생각합니다. 한 주에 책을 정해 책을 읽고 책에 느낀 점을 서로 발표하는 시간을 가지면 서로 생각의 차이점이나 공통점 같은 것들을 발견하는 긍정적인 자리가 될 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네 글로벌 인재에게 필수인 요소는 어떤 것이 있을까요 그 요소에 대해서 말씀해 주시고요 또 면접자님께서는 그것을 위해서 어떤 노력을 했는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 글로벌 인재에게 가장 필요한 것은 어학입니다.어학 능력이죠. 영어는 당연히 기본입니다. 요즘은 영어 프러스 제이 외국어가 필요합니다. 영어권 나라가 아닌 그 다른 나라의 언어를 구사한다는 것은 그 나라 사람들에게 굉장한 호감으로 작용합니다. 그래서 저는 인도네시아어를 공부하고 있습니다. 인도네시아는 일억 오천 만의 인구가 있습니다. 그 시장은 아직 미 개척지로 무궁무진합니다. 관광 뿐만 아니라 어떤 우리나라의 모든 산업이 그 일억 오천만 인구와 함께 같이 성장해 나갈 수 있는 그런 나라라고 저는 판단을 했습니다. 그래서 먼 미래를 위한 투자로 저는 인도네시아어를 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 면접자님의 장단점이 무엇이라고 생각하시는지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 얘기해 주세요
A: 네 다른 사람이 생각하는 저의 장점과 단점이 무엇인지 어 질문을 해 주셨는데요. 음 그것에 대해서 답변을 드리는 것은 네 좀 어려운 일인 것 같습니다. 왜냐하면 다른 사람은 한 명이 아니고 여러 사람이기 때문에 그 여러 사람의 생각과 의견은 서로 상이하기도 하기 때문입니다. 그래서 어떤 예를 들면 어떤 사람은 저의 장점이 어 정직한 것이라고 하고 또 반대로 어떤 사람은 제 단점이 정직한 것으로 평가를 하기도 합니다. 그래서 그 사람의 관점과 어 기준에 따라서 어떤 것은 장점이 되기도 하고 반대로 관점이 될 수도 있습니다. 그래서 다른 사람이 생각하는 장점과 단점을 어 한 가지로 또 짧은 시간 안에 답변 드리기 어려운 점을 양해해 주시기 바랍니다. 하지만 이제 많이 언급되는 저의 장점은 어 부드럽고 자상하고 친절하고 또 정직하고 어 그리고 다른 것을 쉽게 배우는 그런 것을 장점이라고 하고 단점으로는 어 우유부단하거나 너무 무르다거나 하는 것들을 어 이야기 해 주시곤 합니다. 네 그러면 이것을 어 이제 다른 사람이 생각하는 저의 장점과 단점에 대한 질문의 답변으로 마무리하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 본인이 현재 가지고 계시는 위치나 지위보다도 훨씬 더 어려운 목표를 직접 달성하신 적이 있다고 하신다면 그 경험에 대해서 저희에게 자세하고 구체적으로 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 제가 어려운 목표를 달성한 부분은 해외 영업에서 어 신입사원을 좀 지날 때 쯤이었었는데 새로운 신규 영업 매출을 달성하라는 미션이 있었습니다. 기존의 방식으로 이미 이메일을 보내거나 전화를 하거나 혹은 그런 방법으로는 신규 영업 매출을 달성할 수 있기에는 한계를 느꼈고 제가 생각하는 부분에 대해서 직접 말씀을 드렸습니다. 그 부분은 중 고객사들이 많이 모여있는 중국의 남방에 있는 광동성 제 심찬 지역에 거점을 확보를 해야 된다고 말씀을 드렸고 그 거기를 통해서 영업을 진행해야 된다고 말씀을 드려서 중국어가 가능한 제가 아 직접 중국 심천에 가서 사무소를 구하고 사무소에서 일할 중국 인원들을 면접 채용하였으며 그 인원들과 함께 에 로칼 영업을 진행을 하면서 최종적으로는 어 이 신규 영업 매출을 달성한 경험을 가지고 있습니다. 이러한 경험이 저한테는 어 굉장히 크게 다가왔습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 말씀해 주십시오
A: 주변 사람이 저에 대해서 어떻게 생각하는지를 제가 정확하게 파악하기는 쉽지 않겠지만 제 생각이 아닌 주변인들이 저를 판단하는 생각을 제가 아는 대로 생각한다면은 제 단점은 어 사소한 것에 신경을 놓치는 경우가 있다는 것입니다. 저는 제 장점이 집중력이 있다라는 것을 생각하고 있습니다. 어 몰두를 하여서 어떤 일에 집중하고 그것을 빠른 시간에 어 그 전체적인 것을 파악하고 어 어떤 해낼 때 과정 방법들을 빠르게 계획해서 처리해 내는 것 집중력이 저의 장점이라고 생각을 하고 있습니다. 어 그런 집중력이 어 다른 사람보다 훨씬 많은 성과를 내는 경우도 여러 번 경험했기에 그런 집중력이 제 장점이라고 생각을 하고 있습니다. 하지만 어떤 집중력이라는 것이 그 주변에 다른 사소한 일들 같은 어 주변 일에 관심을 가지는 일이 어 가진 어 그런 점이 부족하기 때문에 그런 것에서 어 놓쳐버리는 놓쳐버리는 경우가 왕왕 있었습니다. 그런 것들이 제가 어 사소한 문제가 조금씩 커지는 그런 경험들을 하였기 때문에 장점은 집중력이지만 그에 따라서 단점은 그 주변 것을 세세히 헤아리지 못하는 단점도 있다는 것을 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면했던 어려운 문제들을 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안해 보셨고 무엇을 하셨는지 그 과정에 대해서 설명해 주시겠어요
A: 예 그 어떤 아이디어를 제안을 했고 그것이 도움이 많이 됐던 과정이 한 가지가 있습니다. 아 거기에는 물론 판매를 도와서 같이 완성을 했던 것인데 그 저희 제품이 이제 해외에서 많은 환영을 받고 또는 수요가 있다는 것은 알았지만은 어 나름대로 그 판매에서 들려오는 얘기로는 어 현지 국가 간의 어떤 무역 장벽이 심함으로서 이게 우리가 생각하는 만큼의 어떤 판매나 현재 공급이 어렵다. 그 얘기는 예를 들어서 뭐든지 수입량을 제한하는 쿼터 아 두 번째로는 높은 관세율 그러다 보니 우리가 많은 제품을 판매하고 싶어도 그런 어려움이 있어 갖고 제한적인 영업을 할 수 밖에 없는 현실이 있다. 그분들한테 그런 얘기를 많이 들었습니다. 그러다 보니 그런 뭐 제도를 갖다 우회하고 우리가 뭐 그 제도를 바꿀 수는 없기 때문에 어떻게 하면 우회하고 피해서 갈 수 있겠느냐 라는 것을 같이 고민을 하다가 결국에는 우리의 완제품 판매를 조금 어 뒤로 후퇴해서 반제품 상태에서 공급을 하여 현지에서 조립 판매하는 어 그런 우회 방법을 찾았고 또 이렇게 판매에서는 또 현지에서 적당한 파트너 어떤 생산 시설이라든지 능력을 같은 파트너를 찾고 저희는 거기에 맞는 기술과 부품을 공급하여 가장 짧은 기간 내에 양질의 어떤 완제품을 만들 수 있도록 어떤 그런 공조 체제가 진행이 돼서 어 소기의 예상했던 만큼의 물량을 되는 자재로 보급하고 현지에선 판매하고 어떤 그런 유닛 효과를 만들었던 게 좋은 아이디어였던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 게 있나요 있다면 그 분야에 대해 설명 부탁드립니다
A: 저는 제 전공 분야에 있어서 만큼은 그 누구보다도 공부를 많이 했다고 자부를 합니다. 그렇지만 제가 자부한 것 만큼 어 트렌드는 빠르게 지나가고 있다고 최근 느끼고 있습니다. 내가 옛날에 배웠던 그런 전공 같은 것들이 지금 이 시대에 과연 올바르게 어떻게 어떻게 실용적으로 적용될 수 있을지에 대해서 확신이 들지 않는 그럴 정도로 너무나 급변하고 너무나 많은 가치들이 존재하는 사회가 되고 있다고 저는 생각을 하고 있습니다. 그래서 제가 전공을 공부했을 때 공부했던 것들에 대한 집착에 대해서 그런 집착들을 조금 내려놓고 요새는 변하고 있는 트렌드에 대해서 관심 있게 지켜보고 무엇이 핵심이고 무엇을 따라가고 있는지 빨리 파악하기 위해서 음 요새는 많은 어떤 지식들을 이렇게 관찰하고 공부하고 있습니다. 네 트렌드 파악이 제가 요새 어 중점적으로 보고 있는 주 공부라고 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사들도 많이 있는데요 지원자님께서는 특별히 이 계열사에 지원해 주신 이유가 있는지요 그 이유에 대해서 한 번 들어보고 싶습니다
A: 저희는 외국 기업은 아니지만 국내 자동차 산업 기업 중 현재 업계 일 위를 달리고 있습니다. 저희 경쟁업체도 있죠. 경쟁업체와 저희 회사의 차이점은 사내 분위기입니다. 어떻게 보면 시의원님께서 직원들을 더 생각한다는 마음이 경쟁사보다 크게 들었습니다. 저희의 작업 환경을 좋게 하기 위해서 에어컨이 이십 사 시간 풀 가동된다는 점 어떻게 보면 현장에서 정비를 하는 사람들은 알 것입니다. 쾌적한 환경에서 정비를 한다는 것은 말도 안되기 때문이죠. 하지만 정비 수리를 해야 되는 자동차가 저희 공장에 입고가 되었을 때 저희는 크게 처져있는 작업 현장에서 쾌적한 환경에서 작업을 할 수 있습니다. 몸이 쾌적하다는 것 정비를 할 때 전 아직 한 번도 느껴보지 못했는데요. 우리 회사에 와서 꼭 느껴 보고 싶습니다. 그런 세세한 디테일 같은 경우가 우리 회사는 업계 일 위일 수 있었던 이유라고 생각을 합니다. 그것을 무조건 누리기만 하기 위해 지원한 것은 아닙니다. 같은 직원들과 좀 더 이익 창출을 할 수 있는 그런 회사 분위기를 느끼고 싶습니다. 회사가 저희 직원들을 생각해 주는 것만큼 말이죠.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 한다고 하는데요 본인이 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇입니까
A: 제가 해 본 거짓말 중에 기억에 남는 거짓말은 어 제가 처음 자취를 했는데 독립을 해서 자취를 했는데 정말 친한 친구들한테는 자취를 한다고 얘기를 했어요. 근데 쫌 애매하게 그렇게 친하지 않은 친구들한테는 어 자취했다는 말을 안 해서 이제 뭐 약속 장소라든가 뭐 약속 장소까지 걸리는 시간 같은 것들 얘기할 때 어 본가에서 살았던 그 기준으로 얘기를 했던 그런 거짓말을 했던 생각이 나는데 거짓말을 왜 했냐면 어 별로 친하지 않은데 우리 집에 집돌이로 온다고 할까 봐 쫌 그런 부담감 그 부담감 때문에 거짓말을 했던 것 같애요.
------------------------------
Q: 그동안 지원자님께서 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 제일 심각했던 갈등이 있다면 어떠한 것이 있는지 한 가지만 선택해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 그동안 인생을 살면서 겪었던 갈등 중 가장 심각했던 갈등은 부모님과의 갈등입니다. 부모님은 저에게 원하는 것이 있었고 저는 부모님이 원하는 방향으로 가고 싶지 않았습니다. 물론 대다수의 부모님들은 자녀들이 잘 되기 위해서 그러한 조언들을 해주고 가야 할 길을 알려주는 가운데 있지만 저는 그 길을 가고 싶지 않고 제가 원하는 것들을 가고 싶었습니다. 그래서 저는 이 갈등을 해결하기 위해서 부모님과 대화를 많이 하고 설득을 했습니다. 제가 왜 이 일을 해야 되고 이 일이 저에게 필요한 것이고 앞으로는 이렇게 이렇게 할 것이다 라는 계획들을 말씀드렸을 때에 그 갈등들이 원만하게 해결되었고 부모님도 저의 모든 것들을 이해해 주셨습니다. 결국 그런 갈등들은 대화를 통해 잘 풀어나갈 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 무엇을 할지 궁금합니다
A: 저는 면접을 끝까지 계속 볼 것 같습니다. 예 왜냐하면 지금까지 이 회사에 들어오고 싶어서 노력한 그런 시간과 노력 그 제가 지금까지 보였던 의지 등을 생각하면은 당장 내일 죽어 죽는다고 지금 이 면접을 때려치우고 친구들 만나서 놀고 술 먹고 놀고 운동하고 그런 거보다 여기서 끝까지 마무리하고 노력을 한 결과로 합격을 하게 돼서 합격을 하게 되면 그에 따라오는 그 성취감이 굉장히 죽는다는 당장 죽어서 당장의 그 쾌락보다 더 성취감이 더 클 것으로 예상되어서 면접을 끝까지 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신지 궁금합니다 있다면 그것이 무엇인지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네 업무 분쟁 시 어 이제 저만의 대처법이 있냐고 물어보셨는데 저 같은 경우에는 업무 분쟁이 발생했을 경우에는 일단 그 자리를 최대한 떠서 어 그 같이 이야기해서 분쟁이 발생했던 사람들과 조금 거리를 둘려고 합니다. 뭐 아예 거리를 두지는 않고요. 잠깐 거리를 두고 최대한 각자 생각할 시간이나 그 얘기했던 것들에 대해서 정리해야 될 것들이 있으면 고것들을 같이 있으면 결국은 또 계속 문제가 발생한다는 생각을 해서 어 별도로 혼자만의 시간을 가져서 생각을 좀 하고 그 이후에 어 어느 정도 정리가 끝났다 싶을 때 찾아가서 뭔가 이야기를 할려고 하는 편입니다. 그렇게 될 경우 어쨌든 감정이나 이런 것들이 굉장히 다운된 상태로 이야기하는 데 문제없이 어 무리 없이 싸우지 않고 감정이 격해질 일도 없이 잘 원만히 해결될 수 있는 어 저만의 방법 뭐 누구나 다 쓸 수 있지만 저는 그렇게 네 그런 대처법을 갖고 있습니다. 어 혹시 너무 무리해서 막 너무 화가 난다고 그 자리에서 뭔갈 해결하려면 더 안 되다 보니까 최대한 그 분쟁 시에는 에 좀 떠나서 잠깐 생각하는 시간을 가졌으면은 하는 게 제가 갖고 있는 대처법입니다.
------------------------------
Q: 규칙적인 업무 수행을 잘 하기 위해 만들어낸 지원자님만의 특별한 노하우나 방법이 있습니까 만약 있다면 예시를 들어 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 학창 시절에 항상 규칙적으로 과제를 내야 하는 그런 삶 때문에 엄청나게 스트레스를 많이 받아 왔었는데 그것에 대한 해결책을 많이 강구했던 것 같습니다. 전문대를 나왔기 때문에 한 학기에 거의 아홉 개의 가량에 많은 수업을 듣느라 정말 스케줄 관리가 스트레스 받을 정도로 많았는데요. 어 그런 부분들에서도 제가 항상 행해왔던 노하우나 방법은 작은 일은 당일에 끝내는 것이었습니다. 만약에 교수님께서 당일의 과제를 내 주셨으면 그 당일의 당일 과제들을 거의 대부분 끝낼 수 있는 것들은 끝내는 것이 가장 좋다고 생각했습니다. 그렇게 생각한 이유가 먼저 처리해 두면 일주일 동안 생각할 일도 없고 스케줄 관리를 할 필요도 없고 나중에 또 그 남는 널널한 시간들의 중요한 업무들을 많이 처리할 수 있었기 때문인데요. 그런 것이 저에게 규칙적 있는 생활들을 하게끔 했습니다. 갑자기 돌발적인 스케줄이 많이 사라지고 그것을 또 대비할 수 있는 시간이 많이 늘어 나기 때문에 규칙적인 업무에 차질이 가지 않는 경우가 많이 있었습니다. 그래서 저는 항상 가벼운 것은 당일에 당일에 처리하는 것이 저의 가장 특별한 노하우였던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로우형 중에서 본인은 어떤 유형인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 남을 잘 이끄는 리더형 인간이라고 생각합니다. 제가 살아온 인생이 그에 부합하기 때문입니다. 대학교 때부터 저는 제 전공이였던 역사학과에서 매 학기 진행하는 역사 답사의 준비 위원장 역할을 하였습니다. 어린 시절부터 일 년에 두 번은 큰 단체 여행을 기획하고 진행하였습니다. 대학 졸업 후에는 학사 장교로서 삼 년간 근무하며 소대장으로서 많은 지 부대원들을 이끌고 작전을 수행하고 과업을 수행하였습니다. 사회에 나와서는 영업점에 지점장이 되어 역시 많은 수의 영업 사원들을 코칭하고 관리하고 또 많은 이벤트 마케팅을 치르면서 자연스럽게 남을 잘 이끄는 리더형의 인간이 되었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 자주 한다고 하신다면 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지도 궁금합니다
A: 영화를 보는 데 사용하는데요. 보통 평균 한 열 편 정도의 영화를 집이나 영화관에서 보고 있습니다. 제가 영화를 볼 때는 항상 그 영화에 대해서 먼저 검색부터 하고 영화관이나 집에서 영화를 보는데요. 그 영화에 출연하는 주연이 누구인지 감독은 누구인지 또 작품은 얼마나 가치가 있고 영화는 언제 개봉을 하고 만약 개봉 중이라면 어떤 극장에서 그 영화를 볼 수 있는지 이런 것들을 먼저 검색을 하고 영화를 봅니다. 제가 이것을 검색하면서 어 발견한 재미있는 것은 이런 것들을 어 검색하면서 인터넷에 똑같은 내용이 적힌 블로그들이 너무나 많다는 것입니다. 이 말은 즉 어떤 사람이 하나의 주제로 어 블로그를 쓰면 그걸 불법으로 마구 베껴 쓰는 블로그가 많이 있다는 얘기입니다. 그리고 어 영화가 정말로 정말로 재미도 없고 못 만들었는데 그 영화가 정말 허위로 어 가짜로 재미있다 고 쓰는 블로그들이 너무나 많이 있습니다. 그렇기에 어떤 것을 검색할 때는 항상 그 검색된 정보가 정말 믿을만한 것인가를 파악하는 것이 매우 중요하다 고 저는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 남들과는 다른 본인만의 경쟁력에 대해서 설명해 주시고 그런 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 해 왔는지도 같이 얘기해 주세요
A: 저는 어렸을 때부터 과학 과목을 굉장히 좋아했습니다. 그래서 어 과학 관련 커뮤니티라든가 뭐 유튜브도 그렇고 그다음 블로그도 운영을 좀 하고 있습니다. 그리고 과학 관련해서 아이들에게 어 쉽게 설명할 수 있는 과외라든가 그런 것들도 진행을 했었습니다. 그래서 다른 사람들보다는 과학 관련 이해료가 이해도가 더 높다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 우리 회사에 들어오게 됐을 때 앞으로 조금 더 전문적으로 다뤄보고 싶은 시설이나 장비에 대해서 말씀을 해 주시고 그 이유까지도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 회사에 입사하고 나서도 생산 설비 그리고 안전 안전 관리자로서 계측기 관련돼서 쫌 더 적극적으로 다뤄 전문적으로 다뤄보고 싶습니다. 왜냐하면 계측기라는 것 자체는 안전 설비를 설비를 안정적으로 유지하기 위해서 미리 점검하고 그다음에 체크할 수 있는 기기이기 때문에 회사의 업무가 문제 없이 자연스럽게 진행되기 위해서는 이런 계측기를 저 전문 즉 계측기를 완벽하게 다룰 수 있는 것이 가장 중요하다 생각합니다. 특히 씨티와 피티 그리고 절연 저항계 접지 저항계 등을 비롯한 장비는 전기 안전 점검에 있어서 가장 깊은 기초적인 장비이기 장비이지만 그런 기초적인 장비가 완벽하게 수행될 때에만 업무가 완벽 그 점검이 완벽하게 됐다는 것이고 그런 완벽한 점검을 통해서 회사에 도움이 되는 그런 인재가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇인지 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 글로벌 인재의 필수적인 요소는 도전 정신입니다. 국내에만 국한되지 않고 글로벌한 인재가 되기 위해서는 도전적인 정신으로 다양한 사람들과 만나고 문화를 익히며 해외 사업자들과 정신적인 교류를 하는 것이 우선이라고 생각하기 때문입니다. 이러한 도전적인 정신을 위해 더 나은 대학으로 나아가기 위해 편입을 하였으며 현재 다니고 있는 회사에서 인턴에만 국한되지 않고 정직원 그리고 양산 엔지니어를 넘어 연구소로 자원하여 넘어가며 도전적인 삶을 살아왔습니다. 앞으로는 해외 고객들과 직접적으로 소통하며 어학 능력을 쌓는 도전적인 삶을 살아보고자 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 전공과 관련해 책은 부족하다고 느끼고 따로 공부하고 있는 분야가 있다면 무엇인지 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 제가 요즘 음 좀 더 공부해야겠다고 생각하는 분야는 어 사람의 심리에 대해서 이해하고 알 수 있는 어 공부라고 생각을 하고 있습니다. 어 사회를 살아가면서 인생에서 많은 사람들과의 관계를 맺게 되고 그 과정에서 여러 가지 오해나 문제들이 생겨나는 것이 어쩔 수 없는 일입니다. 어 그런 것을 어 좀 더 원만하고 어 효율적이고 합리적으로 해결하기 위해서는 상대방의 심리에 대한 이해를 잘 정확히 하고 그 사람의 감정을 좀 더 정확히 파악할 수 있으면 그 사람의 많은 행동들을 제가 바라는 방향에서 어 받을 수 있는 그런 여러 가지 도움이 되는 결과들이 있겠죠. 그래서 저는 요즘 심리적으로 사람이 어떤 과정을 통해서 어떤 요소들에 영향을 받고 어떤 사람들의 성격 분류가 있고 어 그런 것들이 어 우리 생활에 어떻게 적용될 수 있을 것인가에 대해서 어 조금씩 조금씩 이해를 하면서 공부를 하고 있습니다. 그리고 그것이 많은 도움이 된다고 경험적으로 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 다른 지역에서 일을 하게 될 수도 있습니다 혹시 타 지역에서 근무를 하는 것도 괜찮으신가요
A: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하는 어 수행해야만 하는 경우가 많다 라고 알고 있습니다. 때문에 타 지역 근무도 문제 없이 어 수행 가능하다고 자신 있게 말씀을 드리고 싶습니다. 항상 회사라는 것이 개인의 사정과 상황보다는 회사의 상황과 여건을 먼저 고려를 해서 회사의 이익과 회사의 이윤을 창출하는 그런 집단입니다. 때문에 저는 개인에 맞춘 것이 아닌 회사의 상황에 맞게 어 당연히 다른 지역 타 지역으로 근무도 가야만 하는 상황이 올 수 있다 라고 생각을 하고 있습니다. 때문에 이런 상황 이런 생각들을 가지고 어 만약에 그런 기회가 왔을 경우에 그런 타 지역을 가야만 하는 상황이 왔을 경우에 거리낌 없이 어 근무하겠다고 말씀을 드릴 것 같고 항상 어떤 일을 맡던 간에 어떤 일을 닥치던 간에 항상 유연하게 생각하고 유연하게 대처하는 그런 책임감 있는 신입 사원이 되도록 최선을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주시고 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 어 제가 개인적으로 어떤 분야에 대해서 알고 싶거나 공부를 하고 싶을 때 저는 거기에 관련된 전문 서적을 구입해 가지고 일단 그것으로 공부를 시작합니다. 그 제가 전문 서적이라고 말씀드렸는데 이 전문 서적이라는 게 그 무슨 전문가가 보는 서적을 말씀드리는 게 아니라 그 전문가가 펴낸 그 입문서 같은 걸 본단 말씀 말입니다. 어 저는 일단 어 무언가를 공부할려고 그러면 뭔 그게 무언가가 내 앞에 펼쳐져 있어야 되고 연필을 손에 쥐고 이렇게 줄을 치면서 공부를 해야 됩니다. 이게 그냥 버릇입니다. 그러다 보니 책이 없으면 그냥 뭐 눈으로 뭐 이렇게 자료를 보면서는 이게 공부가 안 됩니다. 그래서 저는 일단 관련 서적을 구입해서 어 그 책으로 보면서 공부를 합니다. 그 다음에는 뭐 동영상이나 강의 같은 걸 찾아봅니다. 뭐 이게 제가 공부하는 종류에 따라 틀리겠지만 어떤 거는 오히려 강의나 동영상 같은 게 너무나 자세히 뭐 책에서 뭐 백 페이지에 달한 거를 그냥 영상 십 분 짜리 하나로 다 요약해 놓는 것도 있을 정도로 요즘 이런 동영상 같은 게 너무 잘 돼 있습니다. 그다음에는 제가 좀 더 적극적으로 뭐 고거와 관련된 동호회 같은 게 있다 그러면 거기에도 살짝 가입을 해 가지고 이렇게 사람과 만나면서 제가 모르는 거를 묻고 익히고 이러면서 저는 배우는 것을 즐깁니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직장을 선택할 때 중요하게 생각하는 세 가지가 있다고 한다면 그 세 가지를 각각 설명해 주세요
A: 제가 직장을 선택할 때 중요하게 생각하는 것은 첫 번째는 급여입니다. 제가 일을 하는 것은 음 성인이 되고 난 후에 제가 저의 인생을 책임지는 것이기도 하고 일을 함으로써 제가 먹고 사는 문제들이 해결된다고 생각합니다. 그리고 그에 합당한 대우를 받고 급여를 받기 때문에 급여가 나의 생활에 만족할 수 있을 만한 수준인가가 중요하다고 생각합니다. 그리고 또 한 가지는 내가 그곳에서 기여할 수 있는가 내가 이 회사의 일을 함으로써 내가 이 회사의 하나의 시스템으로 이해하고 그리고 그 시스템 안에 들어감으로써 이 회사의 발전에 기여할 수 있는가를 생각해 보고 그것이 가능하다 라고 생각하면 또 지원하게 되는 것 같습니다. 그리고 마지막 하나는 나의 성장에 도움이 되는가 입니다. 내가 돈을 벌고 회사에 기여하는 것 이 모든 것들이 단지 그 이유뿐만이 아니라 나의 성장에 도움이 되는가가 제일 중요하며 그 모든 것들을 다 따졌을 경우에 그것이 합리적이다 그것이 나의 생각과 일치한다 라고 생각하면 그 직장에서 일을 하는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님의 해결법과 이유를 제시해 주십시오
A: 난관에 봉착했을 때가 있었기 때문에 그런 해결 방법과 그런 해결법을 더욱더 알고 있습니다. 난관에 봉착했을 때는 일단은 전 대학교 입시를 도와주었던 적이 있었는데요. 일단은 제가 체대 입시를 하였기 때문에 그 체대 입시 이제 학생들을 가르치던 그런 경험을 떠올리자면 저의 학생이 이 대학교를 목표로 하고 있는데 실기가 실기 능력이 나오지가 않아서 크게 좌절했었을 때가 있었습니다. 이제 그 친구가 이제 난 난관에 봉착을 했을 때 저도 같은 마음이었기 때문에 덩달아 그런 마음을 가졌었습니다. 이제 그렇게 오히려 더 해결해 주고 그랬던 적이 있었는데 일단 스스로 마인드 컨트롤 굉장히 많이 했습니다. 나는 할 수 있다 나는 해낼 수 있다 이런 마인드를 대 상기시켜 주었고 오히려 더 이제 많은 시간을 운동만 하는 그런 게 아니라 스스로 약간 좀 차분하고 여유로운 그런 마음을 가질려고 그런 노력을 하였습니다. 그런 부분이 있었기 때문에 다른 난관에 봉착했을 때도 더 수월하게 해결해 나갈 수 있고 더욱더 발전할 수 있는 그런 계기가 되었기 때문에 저는 이러한 해결법이 저에게 많은 도움이 되었고 그 친구한테도 많은 도움이 많이 되어 대학교 합격이라는 그런 성과도 있었고 그러다 보니 서로 이제 덩달아 성장하는 그런 계기가 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 조직 혹은 단체 내에서 주로 어떤 역할을 담당하는 사람이었나요
A: 조직 단체 속에서 저의 역할은 팀장 역할이나 리더 역할도 있었고 팀원으로서의 역할 또한 있었습니다. 특히 팀장 역할을 했던 부분들은 기존에 있었던 방식이 영업 신규 매출 쪽을 일으킬 수 일으키는 데는 한계가 있다고 생각을 해고 하고 제가 직접 어 저의 연고가 없는 하지만 고객사들이 많이 모여있는 중국의 남방지역인 광동성 지역의 심천에 가서 사무소를 구하고 사무소에서 일을 해야 되는 중국 인원들을 면접 채용하였으며 그 인원들로 하여금 같이 어 로칼 영업을 진행을 하면서 신규 직 금 최종적으로는 신규 영업 매출을 창출하고 미수금까지 에 처리를 하는 팀장 역할을 진행한 경험을 가지고 있습니다. 팀원으로서의 역할 또한 대 중화권 어 영업을 진행을 할 때 제 유학생활의 경험과 업무를 했었던 경험들을 바탕으로 여러 가지 영업 기획안을 제안을 했었고 그 부분에 대해서 어 업무를 진행하는 데에서 지원을 하는 업무 또한 했었습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 자기소개서의 어 여러 가지 설계 프로그램을 뭐 배우고 실행해 보셨다고 적어주셨는데 귀하께서 다룰 수 있는 설계 프로그램명을 말씀해 주시고 그 사용 정도를 일에서 십으로 표현해 주세요
A: 저는 이알피 회계 및 건물 관리 프로그램을 사용할 줄 알고 있습니다. 건물을 관리함에 있어 각 입주사의 월세 전기 가스 사용료 등 부가적인 관리비를 정산하여 고지서를 만들어야 하는데 그것이 바로 이알피 회계 관리 건물 관리 프로그램입니다. 숫자를 다루는 프로그램이기 때문에 프로그램에 입력할 때 정확하게 입력하여야 하고 프로그램 사용법을 잘 다룰 줄 알아야 합니다. 물론 프로그램에 입력만 하면 자동으로 각 입주사의 관리비 내역서가 자동으로 산정이 되도록 되어 있습니다. 그러나 오타 하나로 금액이 크게 달라지는 상황이 발생하기 때문에 항상 입력할 때 집중을 하며 진행을 하여야 합니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형 문화의 보호에 있어서 적용되는 사회적인 관념은 어떤 것들이 있다고 생각하시나요
A: 어 제가 다른 게 어려 공동체하고 무형 문화유산은 완전히 다른 거라고 생각합니다. 어 무형 문화유산은 그 제일 고유한 그 선 구 제 선배님들 역사적 그 그동안에 이렇게 그 몇 천 년 동안 이루어졌던 것 같이 지금 이렇게 뭐 구전이라든지 어떤 뭐 행위라든지 또는 이런 것을 이렇게 쭉 이어져 내려왔던 그런 우리의 진짜 문화와 유산이기 때문에 이것은 한 번 없어지면은 유실되면은 다시는 우리가 복원할 수 없는 어 그런 것들입니다. 그러기 때문에 우리가 더욱 중요하게 여기고 유산으로 등록을 하고 그게 명맥이 끊기지 않기 위하여 유산 등록을 하고 거기에 있는 모든 그 중요한 분들을 같이 모시고 관리하는 그런 제도라고 저는 생각을 합니다. 그게 우리가 공동의 가치하고는 의미가 있는 차이가 있는 게 공동체에서는 어떤 새로운 것을 창업 창의력으로 만들고 개발하고 하는 그런 새로운 어떤 뭐 상품이라든지 어떤 그 마케팅이라든지 그런 시각에서 많이 보지만은 이것이 과연 그 무용부 산하의 어떤 고유 고전 고유의 우리 정신문화하고는 더 차이가 있기 때문에 제가 보기에는 그 조금 많은 차이가 있습니다. 어느 게 더 중요하다 그러기보다도 그 고루가 두 가지 다 놓칠 수 없는 중요한 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두를 해 본 적이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다 답변 부탁드리겠습니다
A: 인생을 살면서 어 무엇인가 하나에 이렇게 몰두해 본 적이 있는지 있다면 무엇인지 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 어 뭐 지금 생각해보면 농구라고 생각을 합니다. 제가 초등학교 때는 어 축구를 쫌 하면서 어 쫌 축구 선수에 대한 꿈도 키워가고 대회도 나가고 뭐 이런 경험이 있었는데 축구 선수의 꿈을 접게 되고 인제 농구에 몰두를 하게 되었는데 어 농구를 하게 되면서 쫌 굉장히 어 좋아하는 부분에 맞다고 생각하고 쫌 키가 그렇게 크지 않아서 어 쫌 어 안 좋은 부분도 있고 쫌 포지션을 좀 잘 정했었어야 되는데 친구들과 농구도 하고 이렇게 가족들이랑도 농구를 하면서 좀 굉장히 좋고 어 많은 점들을 배웠다고 생각하고 내가 이렇게 하나를 하나에 집중해서 몰두하고 이렇게 자주 하면서 쫌 실력도 더 키우고 싶고 더 높은 곳으로 나아가고 싶구나 하면서 중학교 때랑 고등학교 때 농구부를 하면서 대회 같은 것도 많이 이기고 그런 어 희열감과 승리를 느끼면서 쫌 굉장히 좋고 어 많은 점에 있어서 배운 것도 있는 것 같고 이렇게 팀 구성원들과 함께 지내면서 또 마음도 잘 받고 그런 친구들과 또 아직 잘 지내고 있고 쫌 굉장히 좋고 음 마음적으로 굉장히 행복했었던 것 같고요. 또 그런 점에 있어서 더 높은 곳으로 올라가고 더 대회에서 이겨서 뭐 우승도 하고 싶고 이런 마음의 이런 승리의 짜릿함과 어 팀원들과의 소통 이런 부분에 있어서 쫌 많은 것을 배우고 어 쫌 좋았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 많은 사람들과 협업을 진행하신 경험이 있으실 텐데요 그 과정에서 가장 어려웠던 일이 있으시다면 무엇이었는지 그리고 그 어려움을 어떤 식으로 극복하셨는지에 대해서도 궁금합니다
A: 사람들과 협업을 하다 보면 여러 가지 문제가 발생할 수 있습니다. 사람은 누구나 똑같은 능력치를 가지고 있지 않습니다. 더군다나 거기에 각자의 개성이 묻어있습니다. 그래서 협업을 할 때의 방향성이 중구난방으로 여러 군데로 가기 시작하기 시작하게 됩니다. 그러다 보면 이것도 안되고 저것도 안 됩니다. 그래 그때 조율이 가장 중요하죠. 이런 한 방향성을 지향해야 어떤 문제를 풀 수가 있습니다. 그럴 때 서로 의사 충돌이 있을 때 저는 솔직하게 얘기했습니다. 제가 이러이러 이러한 부분은 제가 맞는 것 같고 제가 모르는 부분은 이러한 부분인 것 같다. 이런 식으로 개개인적으로 만나서 조언을 했습니다. 그럴 때 돌아오는 대답은 제가 먼저 약간 숙이다 보니까 상대방도 진지한 자세로 저의 얘기를 들어주고 양보를 해주는 경우가 많이 있었습니다. 저는 이런 식으로 솔직하게 모든 걸 대하면서 문제를 극복해 나갔습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 성공적으로 정비 관련 이슈를 해결해 본 경험이 있으시다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 네 성공적으로 정비 관련 이슈를 해결을 해 보신 적이 있냐고 물어보셨는데요. 어 일단 일을 할 할 때보다 대학 시절에 그런 경험이 좀 있습니다. 어 저희가 어쨌든 전기 전자과였다 보니까 전자 회로도를 통해서 전자 부품을 만드는 그런 어 과제나 실습이 많았습니다. 근데 제가 또 학교에서 이 인두기로 납땜을 하는 그런 부분이 굉장히 어 많이 칭찬도 받고 많이 잘 했었다 보니까 어 학교 선배들이나 학교 동료들이 네 많이 도와 달라고 하는데 주로 저희가 하다보면 변압기 부분에서 많이 어 터지는 경우가 좀 많이 발생을 했었습니다. 이제 그럴 경우는 거의 과전류나 과전압으로 인해서 어 변압기가 버티지 못하고 터지는 건데 어 그런 부분이 결국은 어 과전압이나 과전류가 흐르는 거는 회로도 부분에서 문제가 좀 발생을 했거나 어 과한 전류가 들어갈 수 있게끔 어 납땜이 잘 안 되어 있거나 네 합산이 있거나 그렇게 셋 중에 하나인데 어 그 부분을 제가 많이 어 도와주고 많이 고쳐줬기 때문에 어 형들이나 선배들이 저한테 많이 부탁을 했고 그런 부분에서 굉장히 좋은 점수를 얻은 걸로 알고 있습니다. 어 저도 뭐 같이 경쟁하는 입장에서 많이 도와주긴 했지만 어쨌든 저도 개인적인 성공을 하기 바라기 위해서였기도 했고 네 정비 관련된 거에 대해서는 저도 이런 부분이 잘 된다 라는 것들을 조금 많이 공부하고 싶었어서 열심히 해볼려고 했었고 다들 좋은 결과를 얻었기 때문에 저는 그걸로 만족을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력해 본 것이 있나요 있다면 전공과 관련 어떤 도움을 주는지 말씀해 주세요
A: 어 저는 그 몇몇 친구들의 부탁으로 어 제 전공은 이제 가구 설계 및 디자인이고 가구를 만드는 일인데 음 좀 도와 달라 라는 것 때문에 어 연극 무대를 제작을 해 본 적이 몇 차례 있습니다. 어 처음에는 그들이 생각하는 어떤 연극의 무대를 어떤 오브제를 구현하는 게 굉장히 제가 생각했던 기존의 그런 가구 디자인 어떤 실용적인 면 어 고루 그런 부분에 있어서 좀 마찰이 있는 부분이 있었는데 어 몇 번 하다 보니 제가 오히려 어 배우는 것도 있고 그렇게 저의 좀 어떤 고정 관념이라고 할지 아니면 제가 고집했던 부분을 좀 벗어나고 나니까 어 더 좋은 결과물들이 있어서 음 어 생각보다 제가 그 무대 작업을 좀 했었습니다. 어 꽤 했었고 그러다 보니 어 제 그 가구에 관한 것에 대해서도 어 그런 특히 디자인적인 부분들이 좀 좀 형이상학적이면서도 어 제가 원래 갖고 있던 실용적인 부분이랑 결합이 되다 보니까 어 좀 기존의 틀과는 다른 어떤 생각들 디자인들을 좀 더 도전할 수 있게 됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이신지 어 궁금합니다 어떤 유형의 해결하는 방법을 가지고 계신가요
A: 어 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하기보다는 타인의 의견을 경청하고 이로 인해서 더 나은 답변을 만들기 위해서 노력하는 사람입니다. 개인이 혼자서 일을 진행할 때보다 다 타인의 의견을 충분히 청취하고 이를 내게 적용하며 이를 반영하고자 노력할 때 더욱 좋은 결과물이 나올 수 있다고 생각합니다. 그렇게 저는 어떠한 문제를 혼자 해결하기보다는 여러 사람들의 조언을 구하고 같은 상황에 처했던 선배님들의 조언을 구하거나 아니면 권위 있는 교수님이나 아니면 부모님 등의 조언을 충분히 청취하고 이에 대해서 스스로 판단하고 숙고하는 시간을 가지면서 더 나은 결과물을 창출하기 위해서 노력합니다. 또한 해당 방법으로 그렇게 타인의 의견을 경청하면서 그것을 기반으로 여러 판단을 내렸을 때 보다 좋은 경험을 했던 적이 많습니다. 결과물이 더욱더 긍정적이었던 경우가 더욱 많기 때문에 저는 최적의 결과물 최종의 결론을 도출해 내기 위해서 여러 사람들의 이야기를 경청하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 휴식을 취하실 때 주로 어떤 일들을 하시는지 궁금합니다 왜 그 일을 하시는지도 함께 이유를 이야기해 주세요
A: 저는 휴식을 취할 때 주로 책을 읽거나 노래를 듣거나 가만히 산책을 하거나 아니면 제가 하고 싶었던 것 한 가지를 선택하여 하기도 합니다. 때로는 가만히 아무 것도 하지 않고 자연 속에 들어가서 가만히 자연을 바라보고 있기도 하죠. 우선적으로 제가 휴식을 취할 때 노래를 듣는 이유는 노래를 들음으로써 그 노래에 맞는 멜로디나 가사에 빠져들면서 감정적인 부분들에 대해서 굉장히 많은 것들을 공유하고 제 감정을 조금은 다른 곳으로 승화 시키기도 하죠. 그리고 책을 읽을 때는 그 책에 온전히 빠져 들어 책을 읽는 사람 책을 쓴 사람과 대화를 하듯이 많은 감정을 느낄 수 있습니다. 그리고 때로는 제가 필요로 했던 지식을 얻기도 하죠. 그리고 저는 때로는 걷기도 합니다. 걷는 이유는 온전히 걸음 걸음에 집중하면서 이 세상에서 많은 사람들이 바쁘게 움직이지만 그 시간에 나는 이 걷는 것 하나만 그것에만 집중을 하면 내 스스로에게 집중할 수 있는 시간이 되기 때문입니다. 그리고 때로는 머리가 너무 복잡할 때 자연 속에 들어가 아무 것도 하지 않고 멍하니 멍을 때리고 하죠. 멍 때린다는 것이 가장 어려운 것일 것 같습니다. 저는 멍 때리는 일은 말 그대로 저의 머리를 비우기 위함이고 머리를 비움으로써 새로운 것을 채워 넣기 위한 행위라고 생각을 하는데 반대로 생각해 보면은 멍 때리는 것 자체가 굉장히 어려운 일이라고 생각이 듭니다. 그 이유로는 실제로 멍을 때리다 보면 멍 때리는 과정 안에서 제가 휴식을 취하는 건지 생각을 하는 건지 아이디어를 얻는 건지 모를 정도로 굉장히 많은 생각들이 떠오르곤 합니다. 하지만 그 생각들이 처음에는 쓸데없는 것이었지만 지금은 굉장히 저에게 필요한 질문들이 많이 나타나곤 하죠. 저는 이렇게 노래를 듣거나 책을 읽거나 걷거나 자연 속에서 멍 때리거나 하는 등 다양한 방법으로 휴식을 취하기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 육 시그마에 대해 식스 시그마에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주실 수 있습니까 다양한 예시와 비교를 사용하셔도 좋을 것 같아요
A: 네 식스 시그마에 대한 설명으로서는 기업의 전략적으로 완벽한 완벽에 가까운 제품이나 서비스 기법을 개발하고 제공하여 개발하여 제공하려는 목적으로 적립된 품질경영 기법 또는 철학으로서 기업 또는 조직 내의 다양한 문제를 구체적으로 정의하고 현 수준의 계량화와 평가하는 다음 개선하고 이를 유지관리 경영하는 데 목적이 있다고 하겠습니다. 그래서 많은 기업들이 다양한 서비스와 다양한 품질 개선 노력을 많이 하고 있는 것 같습니다. 어떤 제품이 시장에 출시되기 전에 사내에서 사용할 수 있다면 사용해보고 문제점이 무엇인지 그런 것을 잘 파악해서 시 시장에 나갔을 때 에이에스가 많이 들어오지 않도록 품질 개선에 더욱더 노력해야 된다고 생각합니다. 그것은 어느 한 사람의 노력으로 되지 않는다고 봅니다. 회사 전체 모든 직원과 일하는 분들이 같이 노력해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 정말 많이 고생하셨고 노력도 많이 하셨을 겁니다 지원자님께서는 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 설명 부탁드립니다
A: 네 저는 이번에 그 준비를 좀 편안하게 했습니다. 과거에 많은 시험을 이렇게 해 봤지만 긴장을 많이 해서 좋은 결과가 나오지 않더라구요. 일상적으로 제가 할 수 있는 나름대로 지식에 대한 어떤 그 책자라든지 또는 면접에 대한 준비 사항이라든지 이런 것들은 이제 일찌감치 에 이렇게 차근차근 준비해 왔기 때문에 어 특별히 더 많은 것을 단기간 내에 이렇게 뭐 준비한다 또는 어떤 스킬을 올린다 어떤 그런 것은 불가능하더라고요. 우선 늘 해왔던 대로 어 준비를 했고 단지 어떤 오늘의 면접에 좋은 컨디션을 유지하기 위해서 전날 일찍 저녁을 먹고 일찍 잠을 자고 또 오늘 아침 일찍 일어나서 누구보다 좀 편한 마음으로 가벼운 마음으로 이렇게 현장에 와서 준비를 하는 어 그러한 준비를 했습니다. 아 그래서 저는 그 뭐 벼락 공부 해서 좋은 것도 있겠지만은 아무래도 그런 것보다는 그 오늘 제가 갖고 있는 것을 최대한 보여주는 거 긴장하지 않고 실수하지 않는 거 에 역점을 놓고 어떤 스포츠 경기를 보더라도 때로는 내가 뭐 잘해서 이기는 것보다 상대방의 실수를 많이 함으로써 제가 또 이길 수 있는 그런 경기가 있기 때문에 저는 제가 가지고 있는 모든 역량을 있는 그대로만 보여주자 라는 그런 마음가짐으로 오늘 임하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으십니까 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으실까요
A: 제가 이전 직장을 그만두었을 때 그 이유에 대해서는 다른 것 하나 가 아니라 딱 한 가지에 분명한 것이 있었습니다. 그리고 현 직장에서는 같은 이유로 그만둘 가능성이 지금은 없다고 생각을 합니다. 그것에 대해 먼저 말씀드리겠습니다. 제가 이전 직장을 그만둔 이유로는 제가 그 직장에서 어떤 일을 진행함으로써 그 일을 할 때 내가 앞으로의 십 년을 바라보았을 때 나는 어디까지 가 있을 것이고 이 회사가 나를 얼마나 성장시켜 줄 것인가 이 회사와 그만큼 내가 오래 해왔을 때 나에게 삶에 얼마나 이득이 있을 것인가에 대해 다 따져 보았었습니다. 하지만 제가 그 순간 굉장히 놀랐던 것이 있었죠. 지금 현재 내가 있는 곳은 나를 키워줄 수 있는 곳이 아니구나 내가 이 회사에서 그동안 배운 것도 많긴 하지만 정말로 더 성장하기 위한 곳은 아니구나 라는 생각이 들었습니다. 제가 그렇게 생각했던 이유는 저의 이야기를 항상 다 객관적으로 받아들여 주지 않고 제가 우리가 혹은 우리 팀원이 하는 이야기들 중에서 굉장히 무시당하는 일들도 많았고 결과적으로는 위에서 하자는 방향대로만 따라갔던 경험들이 많았습니다. 저는 이런 것은 함께 일하는 사람들이 스스로 성장하는 것을 막는 행위라고 생각하죠. 저는 현재의 직장을 선택한 이유 중에 가장 첫 번째로는 그런 것들이 보이지 않아서였고 실제로 이런 것들이 이곳에서 일하는 사람들의 후기를 보니 자신의 생각을 온전하게 표현할 수 있고 오히려 더 부족한 부분을 채워나갈 수 있는 조언을 들은 곳이라고 얘기했습니다. 그렇기 때문에 저는 저의 이전 직장을 그만뒀던 이유와 밑 대어 보아 빗대어 보았을 때 지금 현재 제가 지원을 하는 곳 이곳에서 만약에 일을 하게 된다면 이것과 같은 이유로 그만둘 가능성은 전혀 없다고 생각합니다. 오히려 제가 하고자 하는 방향에 대해서 적극적으로 수용해 주시기만 한다면 저는 저와 함께 회사가 같이 성장할 수 있는 아주 좋은 시너지를 만들어낼 수 있는 사람이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 이유에 대해서도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하시겠습니까. 해결법과 이유를 말씀해 달라고 이렇게 질문해 주셨는데요. 네 일단은 뭐 어떤 질문을 하든 모든 것을 알고 있다고 생각하는 사람은 굉장히 적고 적다고 생각을 하기 때문에 그런 점에 있어서 언제든지 모르는 과제가 등장할 수 있습니다. 그럴 때 저는 어떻게 하냐 일단은 남의 도움을 받는 것 보다는 어 좀 혼자 어 좀 좀 생각하고 어 인제 혼자 잘 할 수 있게 한다는 편이구요. 어 그래서 어 그런 점에 있어서 혼자 좀 막 검색도 해보고 어 좀 혼자 많이 어 해결 어 핼라고 노력하는 그런 스타일이기 때문에 그런 점에 있어서 뭐 검색이나 아니면 뭐 관련 자료들을 찾아보고 뭐 논문이나 뭐 이런 어 기사나 이런 걸 찾아본다면 어 굉장히 도움이 많이 된다고 생각을 하고 좀 혼자 해결하는 것도 익혀야 인제 어 그런 식으로 훨씬 좋을 것 같구요. 어 만약에 그래도 정말 모르겠다 어떻게 할지 모르겠다 라고 한다면 어 인제 뭐 직장 동료나 아니면 인제 상사님이나 뭐 이런 선생님 교수님에게 좀 부탁을 드려서 어 한다면 어 굉장히 어 좀 더 쉽게 풀어나갈 수 있고 좋은 결과를 낼 수 있다고 생각을 하는데 어 직무 수행시 모르는 과제가 등장했다면 저는 일단은 어 혼자 해결할려고 노력하고 왜냐하면 혼자 해결하는 법도 배워야 그런 부분에서도 성장하는 부분이 있다고 생각하기 때문에 혼자 해결하는 데 전혀 정말 안되고 모르겠다고 한다면 어 인제 팀원이나 선생님 교수님 상사님에게 도움을 요청해서 잘 해결해 나갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떤 부서가 될 것 같습니까 네 그래도 괜찮으신가요
A: 저는 지금까지 직무를 수행하기 위해서 많은 경험과 역량 등을 쌓아왔습니다. 따라서 가급적이면 제가 희망하는 직무를 수행하고 싶지만 여러 가지 상황과 회사 및 경영진의 판단하에 직무 변경이 필요하다면 긍정적으로 고민하고 수용할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 말씀해 주세요
A: 소방 안전 관리자 소방 설비 기사를 공부하고 있습니다. 공부하는 이유는 누군가를 지키는 것에 보람을 느끼는 편이기 때문입니다. 소방관이 되었다면 정말 적성에 맞는 직업이었겠지만 소방 공무원에 떨어져 이제는 눈을 한 단계 낮춰 건물 내에 있는 소방 시설을 관리하고 싶어졌습니다. 건물 내에도 다양한 소방 시설이 존재하여 화제 시 인명 피해가 없도록 항상 유지 보수를 하여야 합니다. 현재는 독학으로 소방 설비 기사 전기를 공부 중에 있습니다. 지금 취득한 자격증으로는 소방 안전 관리자 일 급 소방 안전 관리자 이 급 소방 안전 관리자 특급은 필기를 취득한 상황입니다. 소방 분야의 공부는 끝이 없기 때문에 열심히 공부하여 자격증을 취득하고 서울 잠실에 있는 롯데 타워 같은 더 높은 건물을 책임지고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해 노력한 부분이 있다면 무엇인지 세 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 몸이 약하고 조금의 집중을 잘 하지 못하고 그리고 좀 유약한 성격에 성질의 사람이었었습니다. 이것을 좀 해결하기 위해서 개인적으로 운동도 많이 진행을 하고 있고요. 또한 그 집중하지 못하는 것을 살려 조금 고치기 위해서 어 책도 많이 읽고 그리고 운동을 하면서 어 그 운동에 하기 위한 공을 치면서 어 집중을 해야 되기 때문에 어 그런 부분에서 조금 해결을 했었던 것 같습니다. 저는 문제점이 있다면 해결을 해야 된다는 사람인데요. 어 제가 몸이 약하니까 운동을 해서 몸을 키우고 체력이 약하니까 운동을 해서 체력을 키우고 또한 집중하지 못하는 부분들도 또한 운동으로 해결했던 부분들이 있습니다. 저는 이제 사람들이 가만히 있다 보니까 이 문제점이 많이 발생한다고 생각을 하는데요. 가만히 있기 위해서는 운동을 통해서 건강한 몸과 마음을 통해 어 그런 문제점들을 해결하는 편으로 어 제가 스스로 생각하고 어 진행했던 부분들이 있습니다. 과거에는 이제 운동을 많이 하면 뭐 키 안 큰다 아니면 뭐 너무 밖에 나가서 운동만 한다 라는 그런 인식이 있었기 때문에 그렇게 하지 않았 않았었는데 그로 인해서 마음이 몸이 약해졌었고요. 그런 그로 인해서 저는 어 그런 것이 싫었고 저는 운동을 통해서 지금 더욱 더 많이 성장했기 때문에 운동이 저의 그런 문제 해결점이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교하시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 말씀해 주세요
A: 전 네이버 다음 구글과 같은 검색창을 많이 다뤄돈 다뤄본 적이 있습니다. 저는 다음은 그렇게 크게 많이 사용해 보지 않구요. 어 네이버와 구글에 대해서는 따로 검색을 많이 하고 있습니다. 네이버와 같은 경우에는 우리나라에서 가장 편리하게 돼 있다 라고 생각합니다. 우리나라에 뭐 어떤 맛집이 있는지 어떤 곳이 가고 싶은지 요런 것에 대해서 사람들이 어떻게 살아왔는지 어 찾아보는 것은 네이버가 가장 유리하다고 생각하고요. 어 방대한 양의 자료를 통해서 많은 양의 그런 정보들을 얻기 위해서는 구글이 가장 유리하다고 생각합니다. 전 세계적인 그런 부분에 정보들이 이제 구글 창에는 많은 부분이 이케 어 나오기 때문에 구글에서 많이 그런 정보들을 찾았던 것 같습니다. 또한 어 나라 그 검색하는 그 나라를 어 바꿔 가지고 그런 나라에서 나오는 글들을 중심적으로 확인할 수 있는 그런 기회도 있었습니다. 또한 다음은 지금 카카오톡과 같이 그런 지금 제가 쓰고 있는 소셜 미디어에서 얘기를 하면서 바로바로 찾아볼 수 있는 그런 편리함이 있기 때문에 또한 많이 사용하는 것 같습니다. 그래서 그 세 개의 어 검색 엔진에 각각의 장점이 있기 때문에 이런 장점에 의해서 세 개의 검색 포털을 모두 다 사용하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼는 것이 있습니까 부족하다는 것을 느껴서 따로 공부를 하고 있는 분야가 있습니까
A: 저희 전공은 한국에서는 경영학과 중국에서는 일본의 일본어 학과를 전공을 했습니다. 특히 중국에서 전공을 한 일본어 학과의 경우에는 제가 어 따른 사람들이 보기에는 왜 중국에 가서 굳이 일본어를 전공했느냐는 얘기를 많이 들었습니다. 하지만 저는 저의 생각은 중국에서 중국어를 하는 건 당연한 것이고 이공계열 쪽보다는 분 분과 쪽 계열이라면 차라리 언어를 한 두 개를 더 하는 게 어 더 낫다고 판단을 해서 일본어를 전공을 하면서 영어도 같이 공부를 했습니다. 어 일본어의 경우는 일본어 능력 평가 일 급을 갖고 있기 한데요. 최근에 따로 해야 하는 아무래도 사무실에 회사에서 중국어 하고 영어를 주로 사용을 하다 보니까 일본어에 부분에서 조금 등한시 한 게 아닌가 라는 생각에 따라서 어 일본어 영화나 드라마 위주로 해서 강박을 떨어뜨리지 않기 위해서 지속적으로 어 공부를 하고 있는 부분도 있습니다. 따라서 지금도 언어는 평생 만족하는 부분이 없다고 생각을 하고요. 지속적으로 계속 음 따로 영화나 드라마들을 위주로 해서 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 주변의 친구들 또는 지인들 중 한 명을 골라서 그 한 명에 대해서 구체적이고 자세하게 칭찬을 해 주십시오
A: 제 친구 중 한 명은 늦은 나이에 마라톤을 시작했습니다. 제 나이 때에는 마라톤 하기가 굉장히 어렵습니다. 하지만 그 친구는 십 년 전서부터 마라톤을 조금씩 조금씩 키로 수를 늘리더니 어느 순간에는 완주를 하더라구요. 심지어는 완주를 한 게 한 두 번이 아니라 거의 지금 삼십 회 이상을 완주했다고 했습니다. 그래서 제가 물어봤습니다. 마라톤은 기록이 어 마라톤 기록이 어떻게 됐는지 제가 물어봤습니다. 보통 잘한 사람들은 세 시간 안쪽이고 그 친구는 네 시간 가까이 된다고 하더라고요. 네 시간 가까이 풀 코스를 뛰면서 수많 생각을 하게 되고 그리고 그 다음에 도전했을 때 좀 더 기록을 줄이고 이런 식으로 목표를 설정해서 나가는 모습이 저에게는 굉장한 감동을 주었습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 있다면 그때 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 것들을 중요하게 생각하는지 궁금합니다
A: 제가 특별히 가고 싶은 회사는 대중 해외 영업 팀 쪽 관련된 부분 부서에서 대주변 중화권 비즈니스를 하는 회사를 가지고 싶습 가고 싶습니다. 또한 어 회사에 어 분위기나 여러 가지 관련된 부분을 중점적으로 보는 부분들은 월급이 많거나 적거나 혹은 회사의 비전이 있거나 없거나 마지막으로 회사의 분위기가 좋거나 나쁘거나 입니다. 특히 어 월급이 적다 하더라도 회사에 비전이 있다거나 월급 어 회사에 비전은 없지만 월급이 많다거나 이러한 부분들은 어느정도 상호 보완적인 부분이 있다고 생각을 합니다. 하지만 회사 분위기가 좋지 않다면 아무리 월급이 많거나 회사 어 비전이 있다 할지라도 하루하루가 견디기 힘들 정도로 답답하고 벗어나고 싶어 할 것 같습니다. 따라서 회사의 분위기 특히 상사와의 인과관계 혹은 팀 동료들 혹은 동료들과의 인과관계 관련된 부분들은 월급이 많고 적음 혹은 회사의 비전이 있고 없음 보다도 저의 개인적으로는 훨씬 더 중요하기 때문에 중점적으로 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 공동체라는 가치에 입각해서 무형문화유산을 보호함에 있어서 사회적 관념이 적용된다고 하면 그 관념은 무엇이라고 생각하시는지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 제가 무형 문화유산의 보호에 대하여 생각해 본 적이 없습니다. 하지만 어 지금 생각해 보자면 무형 문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념은 어 현재의 가치의 한 어 기준을 두고 어 무형 문화유산을 보호해야 되는 것은 아니라고 생각합니다. 어 무형 문화유산이 비록 현재의 관점에서는 중요하지 않다거나 어 도덕적으로 문제가 될 수도 있는 부분일지라도 어 무양 무형 유산이기 때문에 어 보호되어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 계획이신가요 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 만약 제가 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 된다면 저는 이 회사에 나오지 않겠습니다. 왜냐하면 저는 지금 제가 지원하고 있는 이 직무에 관련해서 어느 누구보다 잘 할 자신이 있기 때문입니다. 저는 대학교에 입학할 때부터 이 해당 직무를 위해서 어 열심히 노력해 왔고 해당 직무에서 일하기 위해 저의 실력을 열심히 가다듬었습니다. 관련된 자격증도 딸 수 있는 건 모두 다 땄구요. 그리고 각종 공모전에 참가해서 대상을 타기도 했습니다. 국무총리상 그리고 대통령상까지 수상할 정도로 저는 저의 이 해당 직무 관련 저의 역량이 어 이 인증되어 있다고 생각하는데요. 그렇기 때문에 만약에 이 회사에서 저를 해당 직무에 어 가지 않게 하고 다른 직무를 맡긴다면 저는 굳이 제가 제 역량을 이 회사에 맞출 필요가 없다고 생각합니다. 저는 제 역량이 어 다른 어 타 지원자들에 비해 더 뛰어나다 고 생각합니다. 그렇기 때문에 이러한 뛰어난 역량을 다른 직무를 하는데 쓰고 싶지 않습니다. 저를 불러주는 다른 회사 저의 이 잠재력과 가능성 그리고 능력을 인정해주는 회사에 가서 제가 지금껏 어 저의 노력과 시간을 들여 쌓아온 제 직무 능력을 마음껏 펼쳐서 해당 회사를 이 업계 일 위로 만드는 그러한 사람이 되겠습니다. 하지만 저는 제가 지원하고 있는 이 회사가 그 정도로 사람을 보는 눈이 없는 회사라고 생각하지 않습니다. 그리고 제가 이 회사에 입사해서 정말 배우고 싶은 점이 많은 선배님들도 많기 때문에 반드시 이 회사에 이 직무로 들어가서 일하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 어떤 회사든 간에 어 여러 부서가 있습니다. 생산 파트 관리 파트 뭐 인사 파트 여러 부서가 있지만 어 많은 사람들과 어 접촉하는 파트가 좀 더 흥미진진하다고 봅니다. 그런 파트로써는 어 마케팅 파트를 들 수 있고요. 마케팅 파트는 많은 분들에게 어 그 회사의 제품 또는 서비스를 권고하고 많은 사람들이 경험하고 소비할 수 있도록 하는 것일 것입니다. 이 마케팅 안에는 어 대중들에 대한 어떤 광고 또한 그 이 회사의 이미지 개선 그런 것들도 포함이 될 수 있습니다. 어 그런 부분에서 좀 더 많은 사람들에게 이미지를 개선하고 제품과 서비스를 어 설명하고 또 소비를 어 넓힐 수 있다면은 그것이 회사에서 가장 중요한 부분이라고 볼 수 있다고 생각을 합니다. 어 지금 현재로써는 어 생산 부분에서는 많은 업체들이 경쟁하고 있고 아무리 잘 만든 제품이라도 마케팅이 되지 않는다면은 그것은 회사의 어 사활에서 어 심각한 문제를 일으킬 것입니다. 그렇기 때문에 앞으로는 마케팅에도 훨씬 더 많은 노력을 기울여야 될 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으십니까 만약 있다면 프로젝트 내에서 주로 어떤 역할을 맡으셨는지 답변 부탁드립니다
A: 네 과거에 어 프로 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 물어보셨는데요. 네 저도 대학교 때 졸업 과제로 네 자동 제어 프로그램 프로젝트를 해 본 적이 있었습니다. 네 그 프로젝트를 하면서 열 명이서 한 팀을 꾸려서 졸업 작품을 만드는 프로젝트였는데 저는 그때 어 전체 총괄을 하는 팀장 역할을 했었습니다. 어 그때도 뭐 제가 하고 싶어서 하지는 않았지만 어 모두에게 추천을 받아서 제가 팀장 역할을 했었고 네 팀장 역할을 하면서 다양하게 역할도 많이 분배를 하고 업무적으로 체크를 하면서 어 잘 진행되는지 확인도 했었습니다. 어 그로 인해서 어쨌든 저희가 어 저희 프로젝트가 전체적으로 해서 전체에서 이제 학교에서 어 시상을 하는 어 그런 적도 있었고 굉장히 많은 부분에서 굉장히 성공적으로 끝났던 프로젝트로서 어 저희도 기억이 많이 남는 어 역할을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 본인이 극복하기 위해서 했던 노력을 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 저의 장점은 꼼꼼하고 근면 성실입니다. 뻔한 교과서적인 이야기지만 제일 중요한 부분이라고 생각합니다. 저의 단점은 앞에 나서서 결정적인 판단이나 지시하는 것을 두려워 합니다. 제가 선택한 지시가 잘못된 길이면 어떡하지 라는 두려움에 한 무리에서 나서서 결정을 잘 하지 못하는 편입니다. 이를 보완하기 위하여 결정을 내리기 전에 충분히 조사를 하여 리스크가 없도록 결정을 내리려고 하는 편입니다. 그러나 제 성향이 나서서 리더십을 발휘하는 것에 약한 부분이 있다면 과감히 포기하고 옆에서 서브를 하는 위치에 서는 것도 한 방법이라고 생각합니다. 사람은 혈액형이 다르듯이 성향도 다 다르다고 생각합니다. 단점을 알게 됐다면 그 단점을 아무리 노력해도 안 될 것 같다면 차라리 포기하고 장점이 더 장점이 되도록 노력하고 시간을 투자하는 것이 더욱더 바람직하다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하시는 가장 생산적인 교대 근무 형태는 무엇인가요 근거를 들어 자세히 설명 한 번 해주세요
A: 기계들에게도 쉬는 시간을 줘야 한다고 생각을 합니다. 이런 말씀을 드리면은 오너 분들의 입장에서는 어떻게 기계를 쉬게 할 수 있냐 라는 그런 말씀을 하시는 게 당연합니다. 당연하지만 기계도 쉬어야 고장이 안 나고 그 기계를 쉼으로 해서 그 공간이 잠깐 쉼을 줄 수 있습니다. 그 공간을 쉴 때 그 공간을 다시 재정비하고 조금 더 프레쉬한 그런 작업장의 환경을 만들어서 그 기계를 쉬게 하는 시간을 바탕으로 그 위에 그 베이스 위에 교대 근무자들의 근무가 세워져야 한다고 생각을 합니다. 그러나 지금은 기계를 멈추지 않는다는 가정 하에 이십 사 시간 돌아간다는 가정 하에 근무자들을 세우다 보니 사고가 날 수밖에 없습니다. 얼마 전에도 빵 공장에서 너무 가슴 아픈 사고가 났는데 저의 이런 아이디어 위에 교대 근무가 세워졌다면은 그런 사고는 나지 않았을 것입니다.
------------------------------
Q: 따로 스터디를 하고 계신 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지 궁금합니다
A: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있습니까 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 말씀 부탁드린다 라고 이렇게 질문해 주셨는데요. 어 요즘 스터디를 따로 하고 있는 것은 어 이런 체육 쪽 관련된 스터디를 하고 있습니다. 어 지도자 과정 그쪽 부분에 있어서 좀 더 잘하고 싶었다고 생각을 했기 때문에 인제는 농구를 직접 하는 것보다는 어떤 여기 케어하고 어떤 전술이나 뭐 그런 부분들을 좀 알아가는 데 있어서 좀 더 흥미로운 부분들이 많다고 생각을 했기 때문에 어 그런 점들을 잘 하다 보니 어 좀 더 도움이 많이 됐던 것 같고요.어 그렇기 때문에 어 그런 점들을 쭉 잘 하다 보니 어 좀 더 실력 향상도 있는 것 같고 또 더 많은 것에 대해서 알아가고 제가 어 모르는 부분들에 있어서 그런 배움들이 있다는 것에 대해 정말 재미있기도 하고 자격증 취득을 위해 공부를 하고 있는데요. 또 여러 가지 상식 부분 적에 있어서 좀 더 많이 아는 것도 중요하지만 어 이런 어 공부를 하면서 어 이런 상식적인 부분들도 있고 자격증 취득을 위해서 어 이렇게 열심히 노력을 하다 보니 좋은 결과들이 나타날 거라고 생각을 했기 때문에 어 그런 점들을 어 잘 하다 보니 어 좀 많은 것도 알아가고 또 이런 좋은 정보들도 많이 얻는다고 생각을 해서 어 그런 점들을 좀 잘 하다 보면 어 또 자격증 취득에도 도움이 되고 또 인제 미래에 내가 사용하게 될 미래에 내가 또 필요한 그런 정보들에 있어서 많은 도움들이 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점들이 있어서 그 어 것을 공부하고 열심히 어 자격증 합격을 위해서도 노력을 하고 있다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 이때 어느 나라에서 일을 해보고 싶으신지 말씀해 주시고 왜 그 나라에 가고 싶으신지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 네 저 해외 폐 파견 근무 희망 지역은 아직은 정확하게 딱히 없는 것 같습니다. 다만 회사 내부에서 제가 뭐 해외 파견 근무를 나간다면 아마 어떤 지역이든 웃으면서 나갈 것 같습니다. 해외 파견 업무는 국내 국내 업무랑 비교해서 언어 능력 그다음에 의사소통은 언어 의사소통 그다음에 문제해결 그리고 상황 판단 등에 많은 종합적인 능력이 필요할 것입니다. 그렇기 때문에 해외 파병 근무를 나간다면은 그 다양한 환경에서 다양한 문제를 접할 수 있고 그러면 그런 즉 다양한 경험을 통해서 다양한 노하우와 다양한 지식을 세울 수 있을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저희 현재 중부 발전에서 진행하고 있는 말레이시아 그다음에 미국 등을 비롯한 여러 해외 파견 근무지가 있음에 있지만 어떤 근무지가 어떤 근무지가 되더라도 항상 최선을 다하고 항상 최선을 다하고 열심히 노력하는 그런 인재가 되겠습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 관리 책임에 위치해 있다면 어떻게 조치하면 좋을까요
A: 산사태로 말도 안되는 상황이 발생한다면 저는 먼저 시스템을 조직할 것입니다. 시스템이 정상적으로 돌아가지 않으면 아무리 고객에게 말을 해도 다 우왕좌왕하는 말도 안 되는 상황이 발생할 것입니다. 분명 이런 재난이 발생했을 때 실행되어야 할 매뉴얼과 프로세스가 있을 것입니다. 따라서 바로 그 프로세스대로 직원들이 숙지한 대로 다 동일한 내용을 알고 있다는 전제하에서 프로세스를 그대로 실행할 것입니다. 물론 모든 일이 예상하지 못한 일이 발생하는 것처럼 프로세스대로 되지 않는 것은 각 직원의 위임을 맡겨 자율적으로 자발적으로 권한을 줘 결정을 내리도록 시킬 것입니다. 만약 너무 한 곳에 통제를 받고 한 곳의 말만 들은다면 각 차 열차 칸마다 상황이 다르기 때문에 오히려 아비규환이 더 될 수 있을 것입니다. 저는 그래서 각 직원들에게 바로 각자의 상황에 맞게끔 적절하게 조치를 취하도록 내린 다음 고객의 안전을 최우선적으로 목표를 한다 라는 것을 강하게 어필할 것입니다. 직원들 또한 순간적인 재난이 발생하고 직원들조차도 당황할 수 있습니다. 이를 억제하기 위해서는 오히려 중앙 집권적인 통제보다는 분산적으로 각자의 책임을 지고 각자가 스스로 결정할 수 있게끔 상황 판단을 스스로 할 수 있게끔 내리는 것이 저는 가장 맞다고 생각합니다. 이는 결국 개인과 개인이 모여 효율적인 전체 통제가 가능하도록 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생길 수가 있는데요 그렇다 라고 한다면은 영어로 서류를 작성할 수 있는지 궁금합니다
A: 업무를 진행을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 되는 경우가 많이 있습니다. 특히 제가 금 직무를 수행을 했던 해외 영업의 경우는 저의 경우는 중국 상해에서 오 년 동안 어 유학 생활을 했었기 때문에 에 중국어는 편안하게 얘기를 할 정도의 수준이 됐었습니다. 그 당시에 제 전공은 일본어 학과였고요. 일본어 학과이다 보니 일본어 또한 중국어와 마찬가지로 편안하게 말할 정도의 수준이 됐었습니다. 저의 경우는 따른 유학생들 저 유학생들과의 차별화를 위해서 영어는 기본적으로 꼭 해야 된다고 생각을 했었고 캐나다 밴쿠버에서 어학연수를 하고 한국에 돌아와서 대부분을 해외 영업 업무를 했었습니다. 제가 맡은 대부분들은 중화권이었었고요. 당연히 어 통화 부분들은 중국어로 진행을 했었지만 이메일이나 모든 서류들은 영어로 작성을 했었습니다. 따라서 방금 말씀하셨던 영어로 서류를 작성할 수 있느냐고 말씀 문의를 주셨 질문을 하셨던 부분에 대해서는 전혀 문제 없습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있냐고 물어보셨는데요. 저는 기본적으로 오토 캐드를 학교에서부터 좀 배웠어 가지고 오토 캐드를 어 기본 정도로만 좀 다를 줄 압니다. 어 기본적으로 학교에서는 많은 것들을 배우지는 않습니다. 그냥 그 선은 어떻게 그리고 그 선을 통해서 어 어떻게 움직이고 이런 것들을 좀 배우는데 저 같은 경우는 전자과였다 보니까 전자 회로도를 그리는 데 캐드를 사용을 했었습니다. 그래서 기본적인 도형 그리기나 기본적으로 회로도 어 전기가 흐르는 그런 뭐 원을 그리거나 네 다양한 변압기 모양을 그리거나 이런 것들에 대해서는 굉장히 어 어렸을 때부터 학교 다닐 때 많이 배웠었기 때문에 기본적인 설계도를 그릴 줄은 압니다. 그리고 제가 전에 일했던 곳에서는 이제 설계도 같이 했었다 보니까 어 기본적으로 제가 어 많이는 못해서 기본적인 지원 같은 거는 캐드 지원을 좀 했었기 때문에 어 큰 문제 없이 진행을 하지 않을까 뭐 더 어려운 뭐 설계도를 만들어야 되거나 이런 부분에 있어서는 많이 부족할 수는 있지만 기본적인 것들은 다 처리할 수 있고 할 수 있다 라는 생각이 들어서 네 오토 캐드를 할 수 있다 라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금 공부하고 있는 분야는 무엇입니까 그리고 왜 그것을 공부하는지 그리고 지금까지 그 공부를 통해서 무엇을 배웠는지 궁금합니다
A: 저는 지금 자격증 취득을 위해서 개인적인 업무 공부를 하고 있습니다. 아 첫째로 그 사 대 역학 오 대 역학과 같은 기본 개념적인 공부를 하고 있고요. 또한 안전 관리자 자격증을 통해서 아 또한 앞으로 있을 업무에 도움이 되기 위한 공부도 하고 있습니다. 어떤 업무든지 간에 생산이 없는 업무는 없다고 생각합니다. 어 그 생산에 의해서 어 일이 돌아가기 때문에 생산에 들어가는 그런 안전 같은 것도 또한 상당히 많이 중요하다고 생각합니다. 그러고 그렇기 때문에 저는 개인적인 그런 업무 지식과 더불어 안전 관련해서 업무도 같이 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살면서 이룩한 성과 가운데 가장 큰 성과는 무엇인가요 자랑 한 번 해주세요
A: 살아가면서 여러 가지 성과들이 있을 수 있고 또한 실패들도 있을 수 있었습니다. 저 또한 많은 성과와 또 실패들이 있었다고 봅니다. 어 가장 큰 성과라고 한다면은 제 자신이 어떤 이 인생을 살면서 차츰차츰 어 성숙해지고 성장하고 내 내면이 어 익어 간다는 그런 것이 가장 큰 성과라고 할 수 있겠습니다. 어 사람이 태어나서 나이 들어 죽을 때까지 어 똑같지는 않을 겁니다. 어 하지만 많은 사람들은 그 시간이 지나면서도 그냥 표현형만 다를 뿐 원형 자체가 그렇게 변하지는 않는 것 같습니다. 하지만 내 내면이 성숙해지고 어 어떤 그릇이 커지고 맑아지고 어 그리고 성장한다면은 그것은 어 어떤 한 인생 한 인사를 한 인간이 어 생애에서 가장 추구할 수 있는 것이 아닌가 생각됩니다. 어 제가 젊었을 때는 어 지금처럼 남을 포용한다든가 다른 사람을 위한다든가 이런 일들을 그렇게 어 중요하게 생각하지 않았던 것 같습니다. 하지만 지금은 제 자신의 삶의 의미와 목표와 어 그런 어 좀 더 어 차원이 높은 부분을 생각할 수 있는 어떤 마음의 자세가 어 조금은 갖춰졌다고 생각합니다. 이것이 가장 큰 성과가 아닐까 합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사는 공장이 지방에 많이 있어서 지방 근무를 하게 되실 수 있으 있으십니다 지원자님께서는 지방에 내려가서서 근무하시는 것도 가능하십니까
A: 네 공장이 지방에 많이 있다 보니까 지방 근무를 할 수 있다고 말씀하셨는데요. 어 저는 지방에 내려가서 근무하는 것도 좋습니다. 가능합니다. 너무 좋은데 어 저는 딱히 한 곳에 얽매여서 이제 계속 그 자리에서 그 지역에서 일하는 것보다 약간 공기 좋은 곳에서 일을 하는 게 로망이었고 어 지방에 내려가서 어 차가 어쨌든 있으니까 차를 타고서 어 출퇴근도 가능하고 어 지방 같은 경우는 오히려 더 이제 집값이나 더 저렴하기 때문에 제가 뭐 집 구하는 것도 열심히 해서 최대한 지방에서 열심히 일을 하는 모습을 보여드리고 싶고 어 꼭 지방에 가야 되는 상황이 아니면은 서울에 남는 것도 좋지만 지방에 내려가야 되면 저는 뭐 크게 뭐 문제 되지는 않을 것 같습니다. 지방에서 만약에 가야 된다면 연락 주시면 지하 지방에서 열심히 일을 해보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리나라 기업들이 해외로 공장을 이전할 뿐만이 아니라 어 여러 가지 뭐 업무들을 해외로 보내고 있습니다 이러한 현상에 대해서 왜 문제가 발생을 했고 이유가 뭐라고 생각하는지 말해 보시겠어요
A: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다. 저는 이에 반대합니다. 우선 그 이유는 코로나 일 구 시기 때 확인할 수 있었습니다. 코로나 일 구 와 같은 대규모 감염병 사태가 발생하면서 해외에 있는 공장에서 국내로 물건을 들여오는 것이 불가능해진 케이스가 굉장히 많았습니다. 이로 인한 기업들의 손해도 극심했습니다. 앞으로 갈수록 이러한 전염병 전염병을 통한 세계적인 문제가 많이 발생할 것이라고 예측되는 가운데 이런 해외에 공장이 위치하는 것은 이러한 리스크를 안고 가는 것이라고 생각합니다. 또한 한 가지 이유는 국내에 들어오는 외국인 노동자가 많아졌다는 점입니다. 해외로 공장을 이전하는 이유는 결국의 비용 문제인데 이제 국내에서 저렴한 가격에 외국인 노동자들을 통해서 일을 할 수 있다는 장점이 있기 때문에 굳이 해외에 공장을 세우는 리스크를 감수하지 않더라도 국내에서 직접적으로 어 관리가 가능하다는 점에서도 장점이 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는 현재의 움직임에 반대하고 이러한 리스크를 줄이기 위해서 해외에도 공장을 세우더라도 국내에도 공장을 세우면서 이렇게 리스크를 분산 관리할 필요가 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주십시오
A: 저에게 그렇게 뛰어난 능력이 있다고 스스로 말하는 것은 낯부끄러운 일이긴 합니다만은 제가 조금 더 뛰어난 능력이라고 한다면 높은 집중력을 유지할 수 있다는 것을 말씀드릴까 합니다. 집중력이 높으면 제한된 시간 내에 탁월한 업무 수행 능력을 보이고 뛰어난 성과를 이룰 수 있다고 생각을 합니다. 집중력이 높은 상태와 집중력이 낮은 상태에서는 똑같은 시간에서도 업무의 성취 양으로도 차이가 있지만 질적으로도 훨씬 고차원적인 높은 퀄리티의 업무를 해낼 수 있다고 봅니다. 그래서 저는 업무를 해 나갈 때 높은 집중과 몰두를 통해서 최대한 그 업무에 저를 몰아넣음으로써 많은 성과를 낸 경험이 있고 그런 경험은 앞으로도 중요한 제 자산이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 시험 기간에 시간이 촉박할 때는 시간 관리를 어떻게 하셨는지 궁금합니다 면접자님의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 저는 시험 기간일 때 시간 관리를 어떻게 하냐면 어 절대 밤새 공부를 절대 하지 않습니다. 어 그 이유는 오히려 제 컨디션이 아니다 보니까 어 더 불안하고 초조한 마음이 더 강해지고 그리고 문제에 대한 그 독해 능력이나 뭐 해석 해설 해석 능력이 굉장히 떨어지더라고요. 그래가지고 오히려 더 좋은 컨디션을 지내 보내기 위해서 네 그 잠은 좀 최대한 일찍 자서 오래 잘려고 하는 편이고 어 저는 적어도 중요한 부분 그니까 그 전에 미리 예습 복습을 하면서 공부를 하겠지만 어 한 이 주 전에는 시험 공부와 관련된 내용들을 위주로 공부를 많이 해서 시간표를 좀 정리를 합니다. 그래서 첫 시간에는 무엇 두 번째 시간에는 무엇 이런 식으로 공부를 좀 하고 네 다양하게 공부를 하는데 대신 저는 좀 필기를 많이 할려고 합니다. 필기를 많이 함으로써 어 시간적으로도 오히려 더 외움이 더 더 빠르고 네 시간 보내는데 허투로 보내지는 않았기 때문에 그리고 무언가를 쓰는 것 자체가 딴짓할 수가 없는 환경이 되다 보니까 오히려 공부하는 데 더 도움이 돼서 필기 많이 해서 시간 관리를 좀 할려고 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 창의성과 팀워크 둘 중에서 더 중요한 것이 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 그 근거도 함께 들어서 이야기해 주세요
A: 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다. 물론 창의성이 받쳐준다면은 오히려 그 팀웍은 더욱더 빛을 발한다고 생각하지만 일단 먼저 이 팀으로 활동하고 있는 이런 조직 같은 조직으로는 일단 먼저 팀과의 화합이 제일 먼저 중요하다고 생각합니다. 팀과의 불화가 있고 그런 경우가 이제 있을 때는 아무런 좋은 창의력과 창의성이 발휘가 된다 해도 조 좋은 작용으로 그 이제 그런 그런 의견을 절대로 수렴할 수 없다고 생각합니다. 그렇기에 일단 팀과에 먼저 화합과 팀워크가 있다는 그런 가정하에 팀워크 창의성이 받들어 줘야지 그런 부분에서 크게 이제 상호작용을 하고 좋은 성과를 이뤄낼 수 있지만 팀워크가 그 받쳐주질 않는다면 전혀 그런 성과를 이뤄낼 수 없다고 판단하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 그렇게 하실 이유도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 회사에 입사해서 혹시 원하던 일을 못 한다 라고 할지라도 상관 없습니다. 어떠한 일이 주어드든지 간에 잘 해낼 수 있습니다. 회사에 입사를 하면 원하는 일도 있고 원치 않은 일도 있지만 원치 않은 일을 해도 회사의 뜻이라고 생각해야 합니다. 내가 원하는 것만 할 수 없고 원치 않는 일을 통해서 좋은 경험을 쌓을 수 있을 거다 라고 생각합니다. 이런 일 저런 일 다 해보면 좋은 경험을 쌓을 수 있고 앞으로 무슨 일이 주어지든지 간에 잘 감당할 수 있을 거다 라고 생각합니다. 그래서 저는 어떠한 일을 맡겨 주시든지 간에 회사의 이윤 추구를 위해서 누구보다도 열심히 잘 해낼 자신이 있습니다. 그리고 혹시 후배가 생긴다 라고 하면 그 후배들에게도 좋은 본을 보이기 위해서라도 그렇게 일을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 루이스크 어세스먼에 대해서 알고 계신가요 그것이 어떤 개념인지 그리고 어떻게 활용할 수 있을지에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 저는 리스크 어세스먼트에 대해서 어 위험 평가라고 알고 있습니다. 어 문자 그대로 해석한더라도 위험 평가인데요. 위험 평가에는 되게 다양한 항목들이 있는 것으로 알고 있습니다. 어 제가 알기로는 어 위생이나 뭐 아 식품 그리고 뭐 환경 같은 부분에서도 어 위험 평가가 있다고 생각합니다. 또한 저희가 이제 기계를 돌리면서 그런 위험에 대해서 어떤 위험이 있는지 사람들이 위험을 어떻게 처리할 수 있는지 이것 또한 안전에 관련해 가지고 좀 부분이 있다라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어 위험 평가는 어 안전을 위해서 사전에 이루어져야 할 회사 입장에서 어 많은 자금을 들여서 어 안전 사고가 발생하지 않기 위한 기초적인 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 중요하게 여기는 세 가지가 있다면 한 번 말씀해 주세요
A: 제가 생각하기에는 저는 같이 일하는 사람 업무 환경 워라벨이 중요한 것 같습니다. 많은 돈도 물론 중요하지만 개인의 사생활과 행복이 더욱 중요하다고 생각하기 때문입니다. 개인의 사생활이 보장되고 스트레스를 많이 받지 않는 어 환경에서 오히려 사람들의 집중력이 오르고 직장 자체가 스트레스가 되지 않기 때문에 일의 효율이 더 증가할 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다. 또 일하는 사람의 성향에 따라 본인의 일의 강도 효율 등이 결정되고 대부분의 경우 사람과 사람끼리 일을 할 때 좋은 감정 힘든 감정이 나타나기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성하신 적이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 해당 경험을 말씀해 주세요
A: 네 저는 어 대학교 편입을 어 성공한 적이 있습니다. 그것이 어떻게 보면 제 인생에서 가장 어려운 목표였고 또 가장 희망하는 순간이기도 했습니다. 그 목표를 위해서 어 저는 학원 그리고 다른 사교육에 도움을 받지 않고 저 스스로 목표를 위해서 맨날 공부하고 밤 늦게까지 어 관련 전공에 대한 지식습득의 노력을 많이 했습니다. 실제로 혼자 처음부터 끝까지 다 준비하면서 어 저의 위치와 저의 신분으론 알 수 없는 그런 정보들을 어 되게 알기 위해 많은 노력을 하였고 또 그 목표를 위해서 어 제 인생 가장 열심히 했던 기억이 납니다. 다방면으로 많은 노력을 했고 실제로 그 노력이 통해서 또 굉장한 기븜을 얻고 성취감을 얻게 되었습니다.
------------------------------
Q: 공동체라는 가치에 입각해서 무형문화유산을 보호함에 있어서 적용되는 사회적 관념이 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 음 공동체의 가치에 입각해서 이 무형 문화들의 무형문화유산의 보호에 가치 되는 것은 어 저도 아직 생각을 잘 하지 못해 왔습니다. 어 그 점에 저도 대해서는 저도 더 생각을 해야 될 것 같은데 음 아직 잘 모르겠습니다. 이 부분에 대해서는 제가 지금 지원하는 분야와 관련을 해서 어 굉장히 좀 어려운 질문이라고 생각을 합니다. 어 공동체의 가치라는 것 자체가 이 개인보다는 공동을 생각하는 것인데 그렇기 때문에 이 무형유산이라는 것 자체도 음 더 지켜야 되는 것이 아닐까 싶습니다. 왜냐하면 이 무형문화유산을 보호하는 것 자체가 개인보다는 이런 공동을 위한 것이고 그렇기 때문에 그러한 사회적 관념들이 더 많이 어 향상되어야 되지 않을까 이런 생각을 하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편인가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하는지 말씀 부탁드립니다
A: 이십 대 학생 때는 저의 어떤 의견이 있으면 그것이 관철될 때까지 끝까지 강하게 주장을 하고 그에 맞는 필요한 근거들을 제시했던 편입니다. 그런데 삼십 대 직장인이 되면서 가장 많이 느낀 것은 내가 지금 알고 있는 지식이나 지혜 또는 경험이 때로는 맞았지만 지금은 틀릴 수도 있고 제가 옳다고 믿었던 것이 맞지 않았을 수도 있기 땜에 강하게 주장을 하지 않는 편입니다. 특히나 강하게 주장을 했다가 제 의견이 틀렸다거나 제 의견이 완전히 잘못된 정보였다면 제 스스로 입지도 좁아지고 사람들에게 신뢰성을 떨어뜨릴 수 있습니다. 그래서 저는 제 의견을 주장할 때 일단은 의견을 제시를 합니다. 그리고 이 방법도 있으니 한 번 다 같이 이 방법도 하나의 솔루션으로 같이 가보자 라고 생각을 하고 그 의견에 대한 근거들을 기존에 있는 지식들을 기반으로 많이 추가하여 근거를 뒷받침할 수 있는 또 다른 증빙 자료들을 온라인이나 논문에서 많이 찾고 그것이 맞다고 생각하고 그것이 꼭 필요한 솔루션이라 생각하면 그때 더 쪼금 강하게 주장을 하는 편입니다. 무조건적인 주장은 추후에 저 스스로를 궁지에 몰 수 있기 때문에 잘 하지 않는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 친구들이 많으시겠지요 주변 친구들 중 한 명을 골라 칭찬을 해 주세요 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 제 친구 중 두 살 위에 대학교 친구 형이 있습니다. 이 친구의 경우 하나 부터 열 까지 굉장히 꼼꼼히 계획을 세우는 편인데요. 저 같은 경우 이 친구를 만나기 전 저는 굉장히 즉흥적인 사람이었습니다. 일이 닥치면 한다기 보다는 굉장히 개략적인 대략적인 계획만 세우고 그 당시가 임박했을 때 구체적으로 계확을 세우는 편인 거죠. 그런데 이 친구는 달랐습니다. 굉장히 미리 계획을 철저하게 세우고요. 임박했을 때 부딪쳤을 때 실패했을 때 또 다시 계획을 세웁니다. 계획을 너무도 철저히 세우다 보면 이 친구랑 있으면 피곤하기도 합니다. 근데 물론 저 대신 계획을 짜주니 편한 부분도 있죠. 그런데 어느 정도 무리하게 계획을 짜는 편도 있어서 그 무리하게 계획을 짜면은 저는 그 무리한 계획을 따라 가고 이 친구가 따라 오지 못하는 부분을 제가 이끌어 줍니다. 이 친구는 계획을 하고 저는 행동을 하는 것이죠. 서로 이렇게 밀고 당기고 서로 이끌어주면서 굉장히 좋은 성과를 냈었고 현재 서로 좋은 일을 하고 있고 저도 현재 우리 직장에 좋은 직무를 가지려고 노력 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 오늘 면접을 준비하시느라고 고생을 많이 하셨을 겁니다 주로 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 이야기해 주실 수 있으실까요
A: 어 오늘 면접을 준비할 때는 굉장히 좀 많이 걱정이 됐습니다. 어 저는 일단 옛날에 면접을 많이 준비를 했었는데 또 약간 이런 온라인으로 하는 면접은 처음이라서 굉장히 어 걱정도 많고 어 잘 할 수 있을까 라는 그런 생각이 좀 많았는데 막상 해보니 어 즐거운 분위기에서 할 수 있고 어 주변에 일단 아무도 없다 보니까 제가 편하게 이야기할 수 있는 것 같습니다. 그리고 제가 일단 말하는 걸 좋아해서 이렇게 말을 할 수 있는 것 자체도 굉장히 저한테는 어 또 좋은 환경이지 않았나 싶습니다. 그래서 어 저는 뭐 이 면접을 준비함에 있어서 굉장히 어려움은 많지 않았고 뭔가 즐기자는 마음가짐으로 어 참여를 하게 되었습니다. 어 일단 질문 자체는 지금 해보면서 좀 어려운 부분도 많고 네 굉장히 좀 제가 서툴은 답변도 많이 한 걸로 알고 있는데 어 이 또한 제가 하다 보면은 좀 많이 바뀌고 어 좀 더 좋은 답변과 함께 이제 어 말씀을 드릴 수 있지 않을까 싶고 어 앞으로도 뭐 이게 진행을 하면서 좀 더 노력하는 모습을 보여드리도록 하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 스트레스를 많이 받았을 때 그 스트레스를 어떻게 해소하시는지 궁금합니다
A: 네 그 스트레스 방법 해소 어 상당히 뭐 어렵습니다. 사람마다 편차가 있고 이는 이제 그분이 생각하고 또 이렇게 투입 가능한 시간이라든지 자금 능력이라든지 또 거기에서 많은 또 편차가 나올 수 있는데요. 어 저는 그 비교적 단순하게 처리하고 해결합니다. 첫 번째로는 저는 저 스스로를 이제 많이 이렇게 괴롭히는 그런 방법을 쓰는데 그 방법은 제가 뭐 동네에 있는 뒷산이라든지 공원이라든지 이런 것을 찾아서 약 그 하루에 한 시간에서 두 시간 사이 또는 육 키로에서 십 키로 정도 되는 거리를 조깅 빠른 걸음으로써 그 운동을 유산소 운동을 하는 이런 방식으로 해소를 하는데 그 효과는 일단은 뭐 일정 시간 혼자만의 시간을 갖고 운동을 하다 보니까 상당히 그 외롭고 고독하고 힘든 시간입니다 저 자신을 이겨내야 되기 때문에. 그러면서 저 자신에 반성하고 성찰하는 시간을 갖고 그러면서 오늘 제가 어떻게 뭘 잘못했는지 어떤 그 재발 방지 대책이 필요한 건지 많은 것을 인제 그 돌이켜 보고 고민하게 되고 생각하게 되죠. 예 그럼으로써 운동은 지속적으로 진행이 되기 때문에 제 몸은 뜨거워지고 또 이렇게 많은 땀을 흘리게 되고 하다 보니까 아 유산소 운동을 통해서 운동 겸 그다음에 제 자신을 바라보고 성취하라는 어떤 그런 해소가 동시에 진행이 되기 때문에 어 다음날 그 제가 봤을 때는 스트레스 해소의 효과가 상당히 좋았다 이렇게 생각됩니다.
------------------------------
Q: 쉬운 일 어려운 일이 나뉘어져 있을 때 그 일에 대한 분배를 어떻게 하실 겁니까
A: 네 입사 후 쉬운 일 어 어려운 일이 있을 때 어 이 일을 어떻게 분배해서 진행을 할 건지에 대해 물어보셨는데요. 저 같은 경우에는 일단 쉬운 일을 먼저 진행을 합니다. 쉬운 일 같은 경우는 제가 최대한 빠르게 할 수 있다 보니 뭔가 하나를 마무리해야 어 일단 제 만족도도 올라가고 그리고 남은 시간 동안 이 어려운 일을 어떻게 풀어갈지 굉장히 많은 고민과 함께 일을 진행할 수 있지 않을까 라는 생각이 드는데요. 일단 쉬운 일을 했을 경우는 빨리 그걸 마무리 해야 뭔가 제가 마음에 조금 휴식이 온다 할까요. 네 조금 좀 편하게 이 어려운 일에 대해서 어 좀 더 많은 생각을 할 수 있고 그리고 뭔가 쫓기지 않는 이제 어려운 일부터 했을 때 쉬운 일이 남았을 경우에는 뭔가 아 쉬운 일도 해야 되는데 라는 생각과 함께 약간 제가 조금 급박하게 어 많이 일을 좀 서두르다 보면 실수도 많다 라고 생각을 해요. 그러다 보니까 어 쉬운 일을 먼저 빨리 끝내 놓고 어려운 일을 했을 때 제가 모르는 부분이 있어도 어 차근차근 이제 풀어가거나 아니면 주변 지인들한테 물어보면서 일을 처리할 수 있다 라고 생각을 합니다. 그래서 저는 어려운 일을 제일 늦게 하는 게 오히려 업무 능률 상에서도 제일 좋다고 생각을 하는 사람입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 주말에도 근무를 해야 하거나 야근을 해야 하는 경우가 많이 발생을 합니다 주말에 근무하는 것과 야근에 대해서 어떤 생각을 가지고 계신지 궁금합니다
A: 어 일 일의 생산 직무 특성상 이 생산 공정의 데드라인을 맞춰야 되기 때문에 혹은 또 갑자기 늘어난 일의 양이 있을 수가 있기 때문에 뭐 주말에도 일을 하고 또 야근에도 또 많은 일들이 할 수 있다고 알고 있습니다.이전에 제가 이 직무에 일을 했던 선배들의 이야기를 들었을 때 그런 점들을 많이 이미 들었었기 때문에 그 부분에 대해서는 저도 미리 각오를 하고 있는 편입니다. 어 또한 어 이 만약에 항상 주말 근무를 하고 항상 야근을 한다면 제 스스로 어 시간을 사용할 개인적인 시간이 굉장히 적을 것이기 때문에 어 사실 그런 기간들이 오래 지속이 된다면 또한 기한 없이 계속 진행을 된다면 제 스스로도 조금씩 지치는 감이 없지 않아 있을까 생각을 합니다. 어 하지만 제가 어떤 기간에 있어서 어떤 목적이 있고 목표가 있으면 그 기간들을 잘 비교적 이겨내는 사람이라고 생각을 하는데 때문에 미리 어떤 제가 전체적인 상황을 파악을 하고 관련해서 추가로 근무를 하는 기간이 제 나름대로 설정을 하고 정해져 있는다면 어 그 기간들을 잘 버티면서 생활을 한다면 충분히 잘 해낼 수 있을 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 본인만의 스트레스 해소 방법이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 저만의 스트레스 해소법으로 그림 그리기를 합니다. 저는 그림을 잘 그리지 못합니다. 그렇지만 아 저는 유화를 배웠었는데요. 붓에 어떤 색을 묻혀서 캔버스에 한 한 색 한 색 그려 나가다 보면 어떤 어떤 색의 조화가 갖는 신비로운 매직 어떤 그 색의 조화를 쳐다보면서 저 나름의 어떤 그 만족감 그런 것이 생기더라더라구요. 마음이 편안해집니다. 어떤 잡념이 사라집니다. 어떤 경쟁심 같은 거 사라집니다. 그래서 어 또 특히 어 야외로 나가서 자연을 앞에 놓고 그림을 그리다 보면 이건 그야말로 스트레스 해소의 최고인 것 같습니다. 권해 드립니다. 여러분도 한번 해 보십시오.
------------------------------
Q: 혼자 일하는 방법과 팀으로 일하는 방법 중에서 어떠한 방법을 더 선호하시는지 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 아 저는 사람들과의 소통을 중요시하고 어 협동하는 일을 좀 선호하기 때문에 팀으로 일하는 게 저는 재미있다 라고 어 평소에도 어 생각을 해 왔습니다. 어 물론 혼자 하면 뭐 편한 부분도 있겠지만 어 좀 팀으로 하면 어 좀 어떤 제가 어 지치고 힘들고 뭔가 해결이 안 될 때에도 어 그 팀원들이 있다라는 것 자체만으로도 뭔가 좀 에너지를 얻는 거 같고 또 함께 어 이렇게 소통하면서 제가 잘한 어떤 일에 대해서 어 팀원들이 기뻐하고 좋아해주고 칭찬을 해 줬을 때 어 저는 굉장한 보람을 느끼는 거 같습니다. 어 그래서 좀 옆에서 어 저에게 좀 용기와 음 희망을 줄 수 있는 사람들과 함께 일하는 걸 어 더 선호하는 편이라고 저는 생각하고 어 물론 혼자 일하는 것도 잘 해낼 자신은 있지만 어 기회가 된다면 음 제가 더 선호하는 팀으로 일하는 그런 방식들을 어 좀 더 많이 어 해봤으면 좋겠다 라는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 업무를 하다 보면 구성원들과 갈등이 생기거나 의견 차이가 발생할 수 있는데요 이럴 때 주로 어떻게 해결하시는지 답변 바랍니다
A: 주로 구성원들이랑 갈등을 많이 생기는 어 경우가 저는 사실 많이 있지는 않았어요. 많이 있지는 않았지만 어 있었던 경우를 좀 생각을 해보면 어 저는 주로 일일이 다 이야기를 좀 들었던 것 같아요 정확히 이 사람이 무엇을 원하고 무엇을 이야기하고 있는가를 먼저 파악한 다음에 어 그 사람과 또 다른 삼 자와의 의견 중에 공통된 점을 좀 찾기도 하고 혹은 정반대다 라고 싶으면 정 반대의 입장을 내가 이해한 바로 이야기를 해주고 혹은 둘 다 아니다 이건 그럴 이유도 이럴 필요도 없는 사안이다 라고 하면 깔끔하게 선을 부어서 더 이상 말하지 못하게끔 어 제가 만약에 팀의 리더라고 한다면 그렇게 정리를 한 다음에 다시 본론으로 들어와서 이렇게 다시 회의로 진행하는 방안 이도 안되고 저도 안 된다 라고 하면 그 순간 회의를 정지를 한 다음 어 휴게 시간 전 혹은 휴식 시간을 잠시 갖고 다시 회의를 하게 좀 진행을 하는 편입니다. 그래야 당장에 흥분된 이 마음을 좀 가라앉히고 이성적으로 다시 한 번 생각을 하고 이야기 할 수 있는 그러한 상태가 좀 된다고 생각을 하기 때문에 어 그 이런 방법들을 좀 많이 이 써 왔습니다.
------------------------------
Q: 본인의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편인가요 그럴 때 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 저는 제 의견을 주장할 때 강하게 주장합니다. 이 강하게 주장한다는 말은 말의 톤을 높이거나 소리를 크게 하거나 아니면은 굉장히 공격적인 어 태도로 말을 한다는 것이 아닙니다. 저는 제가 옳고 끌고 가야 한다는 확신이 들 때는 이러한 확신에 대한 정확한 근거를 마련하고자 노력합니다. 이러한 근거는 상대방뿐만 아니라 저 자신도 설득시켜야 하기 때문에 저는 그 누구보다 완벽하게 이 근거를 준비하기 위해 노력합니다. 관련 자료를 찾아보고 다른 사례 비슷한 사례 등을 찾아봐서 이 일을 반드시 이렇게 수행해야 되는 정확한 원인을 어 제시할 수 있는 다양한 근거들을 마련합니다. 그리고 그러한 근거들을 모아서 이 일을 이런 식으로 수행했을 때 기대할 수 있는 결과의 예측치를 정확하게 분석해서 그것을 다른 식으로 일을 했을 때는 기대할 수 있는 어 예측치와 비교해서 이것이 더 좋다는 것을 강조합니다. 저는 이렇게 추상적인 내용이 아니라 구체적인 수치에 근거해서 저의 의견을 관철시키기 위해 노력합니다. 이러한 저의 노력을 통해서 저의 생각을 어 강하게 주장하는데요. 제가 이렇게 강하게 주장을 하면 대부분의 경우 제가 원하는 대로 그 일이 이루어졌고 또 좋은 결과로 이뤄졌습니다. 그만큼 제 자신에 대해 어 확신이 있고 그 확신을 뒷받침할 수 있는 근거가 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 경험하셨던 기술적인 이슈를 해결했던 경험을 이야기 부탁드리겠습니다
A: 저는 이제 도라이바 만을 가지고서 이 드라이버 드라이버를 가지고서 책상을 조립한 적이 있었습니다. 이 저희 회사가 제가 한창 사업을 하던 그 시즌에 저희 회사에서 어떤 작업을 해야 하는 그 작업대를 만들어야 될 상황이 있었습니다. 근데 그 상황 앞에서 어 책상을 가지고 왔는데 책상 다리가 부러진 겁니다. 책상 다리가 부러졌다 보니까 우리는 그 작업대를 제 때 어떤 적절한 장소에 설치를 할 수 없었습니다. 하지만 저는 그 도라이바를 가지고서 부러진 다리에 그 사이사이를 이렇게 메꿈으로 해서 어 튼튼한 다리를 만들 수 있게 되었고 결과적으로는 우리는 그 책상 위에다가 작업판을 설치하고 무사히 그런 작업들을 잘 해낼 수 있게 되었었습니다. 이게 한 가지 도구만을 가지고서 물건을 해결하는 그런 힘 그런 것들이 저는 어 다른 누구들보다 그런 경험이 많이 있다고 말씀드릴 수 있습니다. 지금 앞에서 무언가 하나를 고쳐보라고 하시면 저는 손쉽게 고칠 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않을 것인지도 말씀해 주세요
A: 업무와 무관하다 무관하지 않다는 것은 판단 기준이 여러 가지가 있을 것이라고 생각을 합니다. 어떤 회사 조직에서 어떤 단계에서는 판단 기준이 약할 수 있고 어떤 단계에서는 판단 기준이 훨씬 고차원적일 수도 있을 것입니다. 일단 상사가 업무와 무관하게 생각되는 일을 시킬 때에는 그것이 저의 수준에서 판단할 수 있다고 생각하지는 않습니다. 제가 생각할 때 업무와 무관하다고 판단이 되더라도 좀 더 어 상위 레벨 고차원 레벨에서 그것이 업무와 관련이 있기 때문에 어 그 업무를 시키는 경우가 많다고 생각을 합니다. 하위 레벨에서 그것을 다 판단하기는 쉽지 않은 일이라고 생각을 합니다. 그래서 처음에 업무와 무관한 일이라고 생각이 되더라도 먼저 상사의 지시가 있다면은 그것이 어떻게든 업무와 관련성이 있을 것이라고 전제하고 그 일을 수행하는 것이 기본적인 자세가 될 것입니다. 하지만 여러 경험들이 계속 업무와 무관한 일들이 지속적으로 하달된다는 경우에는 거기에 대해서 상사에게 어 어떤 제가 생각하는 점을 말씀드리고 상의를 해 보는 것도 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇입니까 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주십시오
A: 네 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇인지 여쭤보셨는데 어 네 제가 최근에 재미있게 하고 있는 것이 있습니다. 음 그것은 가상 공간에서 어 현실과 똑같은 가상 공간을 구현하는 것입니다. 음 그래서 게임 안에서 어 마치 현실과 똑같은 생활을 하는 것처럼 느낄 정도로 아주 디테일하게 에 구현을 해 놓았습니다. 그래서 그 안에서 뭐 가상 공간이기 때문에 무엇이든 마음대로 할 수 있는 음 그런 장점이 있습니다. 예를 들어서 나는 돈이 엄청 많이 갖고 싶다. 그러면 엄청난 돈을 뭐 십 조 백 조 뭐 이렇게 아니면 천 조 엄청난 돈을 가질 수가 있습니다. 그리고 그 돈을 가지고서 마음껏 쓸 수가 있습니다. 지금 현실에서 쓰는 거와 같이 똑같은 조건으로 뭐 여행을 갈 수도 있고 엄청나게 좋은 집에서 살 수도 있고 좋은 차를 여러 대 타 볼 수도 있습니다. 그리고 각국을 방문하고 여행하고 또 관광을 할 수도 있습니다. 그리고 또 최고의 음식 정말 먹고 싶었던 음식 또 정말 가고 싶었던 곳 이런 것을 마음껏 할 수가 있습니다. 그러고도 또 뭔가 아쉬움이 남는지를 한 번 확인해 보는 실험이 될 수도 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 혹시 공장에서 일을 해 보신 경험이 있는지 궁금한데요 만약에 관련 경험이 있다면 그것에 대해서 자세하게 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 공장에서 일해 본 경험이 있는지 어 질문을 주셨는데요. 네 저는 어 생산하는 공장에서 일을 해 본 적이 있습니다. 제품을 생산하는 공장에서는 어 자신이 맡은 일이 무엇인지 미리 어 교육을 받고 맡은 직무를 하게 되는데 다른 사람이나 기계를 통해서 나온 제품을 어 일차적으로 가공을 하고 다음 프로세스로 어 이동을 시키는 것입니다. 그때는 굉장히 어 일 일률적으로 정해진 속도에 맞춰서 어 제품이 나오게 되고 그 제품을 어 정해진 시간 안에 제대로 검수를 해서 다음 과정으로 보내야 하는데 어 그 시간을 맞춘다는 것이 평소에는 문제가 없지만 갑자기 생리적인 문제가 발생을 한다거나 어 조금 신경을 긴장을 늦추거나 신경을 안 쓰게 되면 그것이 밀리게 돼서 어 저 뿐만 아니라 그 다음 공정에 있는 사람들에게도 어 굉장히 불편을 끼쳤던 경험이 있습니다. 그래서 공장에서 일하는 것은 어 철저하게 그 일하는 시간에는 집중을 해서 어 좋은 결과물을 낼 수 있도록 해야 되는 일이었습니다. 네 그럼 이상으로 공장에서 일해 본 경험에 대해서 답변을 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 제일 존경하는 인물을 말씀해 주시고 그 인물을 왜 존경하는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 네 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀을 달라고 하셨는데 저 같은 경우는 안중근 의사를 굉장히 존경합니다. 제가 한 번은 기회가 돼서 안중근 의사에 대한 어 강연을 해야 되는 상황이었습니다. 청소년들한테 어 근데 그 상황에서 제가 기본적인 지식이 없었기 때문에 굉장히 공부를 많이 해서 갔어요. 그래 가지고서 다양한 안중근 의사에 대한 일 일지나 뭐 이제 연도별 이제 일 일들을 굉장히 좀 많이 공부를 하고 강연을 했었는데 정말 대단하신 분이라고 생각이 들었습니다. 일단 안중근 의사의 가장 중요한 부분은 책임감이라고 생각을 합니다. 자기가 이 나라를 위해서 자기 목숨을 바쳐서 독립 운동을 했놨는데 그 독립운동을 그 일본에서 제일 높은 그 이토 히로부미 장군을 어 적격함으로써 우리나라가 이만큼 독립을 원한다 라는 걸 좀 보여드리고 있는 것 같습니다. 어 일단 일본 입장에서 안중근 의사는 그냥 조금 안 좋게 보이는 그런 약간 킬러의 의미가 갖고 있는데 저희 같은 경우는 영웅입니다. 어쨌든 우리나라 입장에서 우리나라의 독립을 원하고 우리나라의 어 명확한 목적이 있었기 때문에 그런 부분에 있어서 안중근 의사가 굉장히 존경받아야 될 분이고 어 또한 그런 존경에 굉장히 어 존경심이 많이 높아졌던 인물 중에 한 분이십니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 매일 같이 공부하고 있는 분야가 따로 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그걸 왜 공부하시는지도 함께 설명해 주세요
A: 저는 자격증 공부를 진행을 하고 있습니다. 현재 어 기계 기사 자격증과 일반 기계 기사 자격증과 그리고 건설 기계 설비 기사 자격증 두 개를 취득한 상태이고요. 그리고 앞으로 안전 어 산업안전기사 자격증을 취득할 예정입니다. 어 이런 자격증 공부를 하면서 하는 이유는 무엇이냐면 어 지금 산업상 어 당연히 설계 그리고 어 그리고 그런 부분에 대해서 중요한 업무이기 때문에 그런 부분에 대해서 이제 공부를 진행을 했었구요. 안전 같은 경우에는 어 회사에서는 생산에 어 설계와 생산은 같이 갈 수 밖에 없는 부분이기 때문에 안전을 고려해서 설계하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그렇게 세 개의 기사 자격증을 항상 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 엔지니어가 되기 위해선 엔지니어가 무엇인지 잘 알아야 한다고 합니다 지원자님께서는 엔지니어가 무엇이라고 생각하십니까
A: 저는 엔지니어는 꾸준히 질문하는 그러한 직업이라고 생각합니다. 살다 보면 당연하게 여기는 것들이 많습니다. 하지만 우리가 당연하게 여기는 그러한 시스템들은 모두 누군가에 의해서 고민과 노력 끝에 자리를 잡게 된 구축된 세계인데요. 그렇기 때문에 당연하게 느끼고 있는 이 모든 환경을 앞으로 더 발전시킬 수 있다는 의미이기도 합니다. 엔지니어로서 이 살면서 느끼게 되는 이 다양한 부분들에서 어떻게 하면 더 발전시킬 수 있을까 이러한 고민을 많이 하곤 하는데요. 이러한 고민들이 정말 쓸데없다고 느껴질 수도 있겠지만 저는 이러한 고민들을 모두 스스로 메모해 놓는 습관을 갖고 있습니다. 그리고 그러한 메모들이 모여서 정말 필요할 때 그것들이 도움이 되는 경우가 많이 있는데요. 평소에 이런 고민을 많이 하고 어 어떻게 하면 더 발전시킬 수 있을까 스스로에게 질문하는 습관은 엔지니어에게 가장 중요하고 또 반드시 필요한 어 그런 부분이라고 생각합니다. 그래서 저는 어 예전부터 쌓아온 이러한 스스로에게 질문하는 습관 그리고 질문하면서 거기서 나온 내용들을 정리하는 습관을 통해서 어떻게 하면 이 세상을 더 살기 편하게 또 어 더 좋게 만들 수 있을까 를 고민을 하고 있습니다. 이러한 고민들이 모였을 때 저는 정말 좋은 엔지니어로서 성장할 수 있는 밑거름이 된다고 생각합니다. 그래서 저는 앞으로도 스스로에게 계속해서 질문하는 그러한 엔지니어가 되겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 어 가장 중요하게 생각하는 것이 있으실 텐데요 그중에 가장 중요한 세 가지만 꼽아서 각각 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 직장을 선택할 때 많은 것을 고민을 하지 않는 것 같습니다. 네 오히려 많은 고민을 하게 되면은 생각이 많아지고 그렇게 되는 것 같애요. 오히려 더 내가 신중하게 선택해고 선택하고 하나하나 골라서 고른다고 하는 것이 결국에는 좋지 않을 것 같다 는 또 생각이 들어서 간단하게 생각을 하고 있습니다. 저는 그냥 거리 근무시간 그리고 회사의 비전 이거 세 가지 봅니다. 그 외에 돈은 좀 보지 않습니다 아예. 그 거리라고 하는 것은 어 그 거리라고 하는 것은 퇴근하고 나서 제가 가질 수 있는 시간 그런 것을 보는 것이고 이제 회사의 비전 같은 경우에는 회사가 이것만은 봅니다. 회사가 지금 이제 곧 없어질 회사인가 아니면 적어도 오 년에서 십 년 동안은 무언가 무언가를 계속 생산해낼 수 있는 회사인가 최소한 이 정도는 파악하고 그 외에는 어떤 기준도 두지 않습니다. 그 외 외에 어떤 기준이 생기게 된다 고 하면 좀 이 생각 자체를 하는 것이 좀 무의미하다 고 생각이 되어지기 때문에 오히려 저는 그런 간단한 기준들만 세워놓고 직장을 찾는 편입니다.
------------------------------
Q: 혹시 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 그리고 왜 그렇게 말씀하시는지도 함께 얘기해 주세요
A: 에 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀을 하겠냐고 물어보셨는데요. 어 저는 크게 어떤 말을 할 수 있다 라는 생각을 하지는 않습니다. 어쨌든 그 동료는 어느 부분에 대한 생각이 있었고 그 부분에 대한 어 원인이 발생해서 이직을 하겠다 라는 생각을 했었기 때문에 제가 어떻게 마음을 돌리는 건 힘들 것 같고 어 대신에 이야기를 들어줄 수는 있을 것 같습니다. 네 이야기를 통해서 음 어떤 일 때문에 그런지 왜 이직을 생각하게 됐는지 그런 얘기를 들어보고 어 굉장히 어 뭔가 조금 고칠 이제 이 회사를 다니면서 어 바꿀 수 있거나 그런 부분에 대해서 좀 고칠 수 있는 부분에 의견이 있으면 어 저는 그 의견을 좀 전달을 하 하겠고 만약에 어 개인 사정이나 이제 개인 문제나 아니면 조금 부당한 그런 어 업무적인 거나 뭐 그런 부분을 받았다 하면은 어 저는 뭐 이직을 하더라도 일단 응원을 해줄 생각이고 어 그래야 되지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으신가요 있었다면 어떤 것인지 저에게 말씀 부탁드리겠습니다
A: 네 제가 바라보는 배달의 민족은 사실은 뭐 배달의 민족 자체 문제가 아니라 이런 이제 오더바이를 이용하여 서비스를 제공하는 그 시스템이 그 필요성에 대해서 어떤 공공 안전 사회 안전 보장 체제가 같이 이렇게 처음부터 참여되고 관리되지 않았다 하는 부분이 가장 큰 문제가 아닐까 이렇게 생각합니다. 예를 들어서 그 오도바이를 이용해서 운전하고 배달했을 때 뭐 오도바이가 오면 달리면서 나올 수 있는 소음 문제 그다음에 그 운전자에 대한 보험이라든지 안전 문제 또 이분들에 대한 어떤 교통 법규를 잘 지키지 않는 어떤 그런 보장 문제 안전성도 관련됩니다. 이런 것들이 실질적으로는 잘 관여가 안 된 상황에서 마치 인제 그 운임에 대한 어떤 높은 보수 어 또 그 분을 자체 어떤 보수를 보장하기 위한 어떤 그런 배달비라든지 거리라든지 이런 분에 대한 이렇게 치우쳐서 논의를 하는데 사실은 저희 사용자가 이렇게 평가를 했을 때는 그 분들의 어떤 특별한 인제 그 안전이라든지 보장이라든지 이게 사회 안전 그 차원에서 먼저 대두가 되고 그래서 그런 것들이 어떤 배달의 민족이 됐든 새로운 방식의 그런 운송 서비스가 됐을 때 거기에 대한 안전 보장이라든지 이게 확실하고 이용자에게도 큰 부담 없이 가능한 건지 그런 것들을 먼저 같이 논의가 필요했던 게 좀 아쉬운 부분입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각을 하십니까 그렇다면 그 이유도 얘기해 주세요
A: 어 저는 교번근무에 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 왜냐하면 어 저는 공부를 할 때도 항상 밤낮이 바뀌는 일상을 항상 겪어 왔었는데요. 어 공부를 새벽같이 하고 어 다시 잠을 낮에 자고 그렇게 밤낮이 바뀌는 게 일주일에 한 번씩 반복이 된 적이 있습니다. 그렇게 했을 때도 체력적으로 문제를 느끼지 않았었고 또한 그 교번근무를 하게 된다면 신체적으로 많이 하는 문제가 많을 텐데 저는 앉아서 공부를 하는 것도 당연히 그 어려움을 많이 겪지만 몸으로 하는 것에서는 더욱더 많은 효율을 낼 수 있는 사람이라고 생각합니다. 신체적으로 많은 노력을 하기 위해서 운동도 열심히 하고 있구요. 아 날짜가 바뀐다 하더라도 저는 주변에 있는 것을 잘 처리하면서 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다가 상사가 업무와 무관한 일을 시키게 될 수도 있는데요 그렇다고 하더라도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않으실 것인지도 궁금합니다
A: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있는지 아니면 수행하지 않을 건지도 좀 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 저는 이 회사의 이익과 뭐 그런 나의 뭐 미래에 도움이 되는 그런 일이라고 하면은 좀 전혀 주저하지 않고 할 것 같은데요. 어 또 인제 저에게 어 좀 그런 부분이 있으면 좀 더 열심히 하고 잘 할려고 하지 할 테지만 개인에 이익을 위한 그런 일이라면 어 좀 어 좀 하지 않으려고 할 것 같습니다. 왜냐하면 인제 나만 어 이득 볼려고 하는 것도 아니고 만약에 상사가 자신의 이익과 좀 어 몇 명의 이익을 위해서 그런 일을 펼친다면 어 하지 않는 것이 맞다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 좀 잘 생각을 하고 이렇게 해야 한다고 생각을 하고요. 또 좋은 점이 있지만 또 안 좋은 점도 많을 거기 때문에 좀 잘 생각하고 해결을 할려고 한다면 어 좀 더 좋은 결과가 있을 거라고 생각하고 어 부당하거나 인제 나한테만 이득이 되는 그런 일들은 하지 않는 것이 좋다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 좀 잘 하다 보면 어 또 좋은 결과가 나올 거기 때문에 어 좀 좀 소수에게만 이익이 가고 인제 좀 그런 점에 있어서는 절대 하면 안 된다고 생각을 하고 어 좀 다 같이 이득을 이득을 볼 수 있고 이 회사의 이익 증진을 위한 일이라면 좀 같이 이렇게 공유하면서 잘 하면 더 좋은 결과가 나올 것 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 이제 연장 근무를 할 수 있겠는데요 주말 근무나 혹은 야근에 대해서는 어떻게 생각하고 계십니까
A: 일을 하다 보면 주말 근무나 야근이 많이 생기는 부분을 이미 알고 있습니다. 이 당사가 아니더라도 어떤 회사를 가든 어떤 직장을 가던지 간에 어 일정 시간이 넘어서서 야근이나 그런 근무를 더 하게 되는 경우가 있을 수 있다 라고 생각을 합니다. 때문에 이런 부분은 조금은 유연하게 생각을 하고 유연하게 받아들이고 대처를 한다면 어 전혀 문제가 없을 거라고 생각을 합니다. 물론 주말 근무나 야근을 좋아하는 사람은 없을 거라고 생각이 듭니다. 하지만 회사의 이윤이나 이득을 위해서 어 저는 주말 근무나 야근을 거리낌 없이 할 수 있을 있다 라고 자신 있게 말씀을 드리고 싶고 어 어떤 제가 맡은 임무나 어떤 프로젝트를 맡던지 간에 그것을 항상 이뤄 내기 위해서 최선을 다하는 그런 신입 사원이 되도록 하겠습니다. 어 이런 이런 저의 마음가짐을 바탕으로 항상 회사의 긍정적인 영향을 끼칠 수 있도록 최선을 다하는 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 스트레스 해소 방법과 해당 방법을 선택하신 이유가 궁금합니다
A: 저는 스트레스 받을 일은 어 거의 없습니다. 제가 스트레스를 많이 받고 예민하고 한 성격이 아니기 때문에 어 스트레스를 받지 않는 만큼 어 해소하는 것에 그 부분에 시간을 쓰는 것도 거의 없는데요. 어 굳이 찾자면 저는 인터넷 쇼핑을 통해서 스트레스를 해소하는 것 같습니다. 아 시간이 남거나 좀 음 저에게 선물을 주고 싶을 때 직접 저는 백화점이나 어떤 오프라인 매장을 이용하기보다는 온라인 매장을 이용해서 쇼핑하는 것이 훨씬 더 다양한 상품들을 음 어 훨씬 더 빠르게 보고 구입할 수 있기 때문에 시간도 효율적으로 쓸 수 있고요. 어 저는 좀 돌아다니고 걷고 하는 걸 좀 싫어하는 편이기 때문에 음 편하게 앉아서든 누워서든 뭐 핸드폰 하나로 쇼핑할 수 있다는 점이 좋아서 저는 어 그렇게 조금 있는 어 거의 없지만 조금 있는 그런 스트레스를 인터넷 쇼핑을 통해서 아예 없애는 어 그런 방법을 좀 활용하고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같은지 궁금한데요 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같은지 설명 부탁드리겠습니다
A: 근데 저는 솔직히 말씀드리면 잘 모르겠습니다. 저는 아직 하고 싶은 것도 많고 너무 성장하고 싶은 욕심이 많기 때문에 십 년 후면 너무 먼 일이기도 하고 그때는 제가 어떻게 바뀌었을지도 잘 모르겠고 그래서 솔직히 말하면 잘 모르겠다고 말씀 드리는데 회사가 정말 저에게 많은 도움을 주고 어떤 목표에 대해서 정확한 비전을 제시해 준다면 저는 십 년 후에도 무조건 남아 있을 거라고 또 확신을 할 수 있습니다. 또 저는 저가 성장하는 것을 굉장히 또 보람차다고 느끼기 때문에 뭐 이 회사를 통해서 함께 성장하는 그런 시간들을 많이 가지고 싶고 더 적극적인 의사소통을 통해서 어 저의 생각 그리고 선임들 그리고 후배 동료 후임 동료 분들과 함께 소통을 하면서 더 회사를 좋은 쪽으로 이끌어 나가는 노력은 확실히 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하실 건가요 또한 이 면접의 경우 끝까지 다 보실 건가요
A: 아 내일 죽는다 는 사실을 안다 면 저는 어 일단 이 면접을 끝까지 계속 보지 않겠습니다. 지금 이 답변도 하지 않고 어 그냥 갈 것 같습니다. 뭘 할 것이냐 그럼 뭐하러 갈 것이냐 내일 당장 죽는다면 가장 어 소중한 가족들과 함께 시간을 보낼 것 같고요. 어 우리 사랑하는 또 아들이 특별히 생각이 나는데 아들에게 그냥 못 해준 이야기들이 많잖아요 아직 어리기 때문에. 음 근데 좀 미리 조금이라도 앞당겨서 어 미리 해주고 싶은 이야기들 그리고 얼마나 어 아빠가 아들을 사랑하는지 이야기를 해줄 것 같고요. 어 아들뿐만 아니라 우리 어 가족이 또 아내와 부모님에게도 어 어 시간을 같이 보내고 어 사랑하고 어 내가 없는 그 세상에서 너무 힘들지 않게 살아갈 수 있는 방법이 무엇이지 함께 이야기해 보고 어 그럴 것 같습니다. 진짜 이제 어 마지막이라고 생각하면 가족이 제일 먼저 생각이 나긴 하네요. 어 뭐 그렇게 두렵다기보다는 아 잘 마무리해야겠다 라는 생각이 많이 드는 것 같습니다. 네 어쨌든 사실이 아니기 때문에 저는 대답을 끝까지 하고 지금 면접을 끝까지 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 혹은 외근 이러한 것들이 많아질 수도 있는데요 그래도 괜찮으신지 지원자님의 생각을 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 어떤 업무를 하던 간에 야근이나 잔업은 피할 수 없는 것들입니다. 특히나 어떤 프로젝트 또는 생산량 또는 발주가 많아질 때는 잔업이나 외근이 많아질 수 밖에 없습니다. 그 잔업이나 외근을 통해서 회사에서 적절한 보상안을 마련해 준다면 저는 불만 없이 일을 할 수 있을 것 같습니다. 예를 들어 제가 오늘 잔업을 세 시간을 했다 하면 세 시간에 대한 보상안을 마련해 주고 외근이 많다 그러면 외근이 많은 것에 대한 어떤 일의 특성상 교통비라든가 외부 지원비를 준다고 하면 크게 문제 없이 진행할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 자신이 가지고 있는 능력 가운데 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 에 저는 이 부분을 얘기한다고 그러면 이제 저의 이제 긍정적인 마인드라고 생각을 합니다. 항상 뭐 어려움이 있을 수 있고 항상 색다른 어려운 숙제라든지 다른 환경이라든지 모든 것이 그 또 일률적인 게 없으니까 늘 변화가 생 생기고 또 새로운 어떤 과제가 나타나는데 그럴 때마다 이제 긍정적으로 이런 과제를 받아들이고 또 저 또한 이런 기회를 이제 성장할 수 있는 기회로 받아 준다 제가 이것을 극복함으로써 저것도 한 단계 성장할 수 있고 발전할 수 있다 이런 식으로 생각하기 때문에 나름대로 상대방의 어떤 그 지시나 문제점에 대해서 제 스스로 어 감히 그것을 평가하고 또는 뭐 불평불만을 갖고 어 그런 것은 자제할려고 노력을 많이 합니다. 이유는 그런 경우도 많이 있었죠. 불만도 갖고 그 어떤 그 불평도 가졌지만은 결국에는 제가 업무를 진행하는데 아무런 도움이 안 되더라구요. 최소한 저 마음도 불편하고 마음이 불편하면 몸도 불편하고 그러다 보면은 업무 처리하는데 효율도 떨어지고 좋은 아이디어도 나타나지 않고 스스로 저와 저 스스로 싸움에서도 제가 이길 수가 없기 때문에 이건 어떻게 보면은 윈윈게임이 아니더라 그래서 그 주로 저는 이제 경험을 갖고 일단은 모든 것을 긍정적으로 받아보고 긍정적으로 답을 찾고 해결하는 그런 식으로 이제 변하게 되었습니다. 이 부분이 조금 일 퍼센트 안에 들어갈 수 있지 않겠는가 감히 한 번 생각해 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 주변 친구들 가운데 한 명을 골라서 칭찬을 해 주시기 바랍니다 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 제 친구 중에 이런 사람이 있습니다. 주변의 사람들에게 관심을 많이 가지고 그리고 대화를 적극적으로 유도하고 그런 대화를 통해서 관계를 좋게 하려는 친구가 있습니다. 어 그 친구는 항상 저에게 어 살아가면서 일상생활에서 문제가 있는지 그리고 어려운 점이 있는지를 물어보곤 합니다. 그리고 어 자주 저에게 필요한 것이 있으면은 그런 것들을 구해 주거나 해결해 주려고 어 이야기를 하는 친구입니다. 그런 친구가 저에게 있다는 것은 제 인생의 행운이라고 생각을 합니다. 그 다른 사람에게 관심을 가지고 그 사람이 필요한 것을 적극적으로 구해 주고 도와 주려는 자세는 그 그것을 받는 사람에게는 아주 힘이 되고 도움이 되고 격려가 되는 그런 일입니다. 그래서 저는 그 친구의 그런 자상하고 섬세하면서 다른 사람을 위하려는 그런 마음이 무척 고맙게 생각이 됩니다. 어 그 친구는 제 인생에서 여러 가지 도움을 많이 줬고 거기에 대해서 저도 여러 가지로 도움이 되려고 노력을 하고 있습니다. 이런 것이 진짜 우정이고 어 사람이 가져야 될 덕목이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있으신지 궁금합니다 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으신가요
A: 어 이전 직장을 그만둔 특별한 이유라기보다는 어 이 상황과 환경이 저와는 크게 맞지 않았던 부분들이 가장 컸고 어 그 이유는 제가 원했던 근무 환경이나 혹은 음 사람과 사람이 어 어쩔 수 없이 부딪치게 되고 일하는 환경이지만 결국에는 어 일하는 분위기가 조성이 돼야 어쨌든 그만큼의 결과가 나오기도 하고 어 일할 수 있는 충분한 여건을 만들어 주어야 하는데 그렇지 못했기 때문에 어 저는 사실 이 부분에 대해서 솔직하게 이야기하고 어 감정적으로 상해서 나왔다기보다는 잘 협의해서 나왔고 어 만약 여기에서도 제가 뭐 원했던 이런 근무 환경이나 어 혹은 원했던 근무 스타일 사실 스타일은 크게 개의치 않구요. 어쨌든 근무 환경 제가 어느 정도까지 이렇게 해줄 수 있는가 사실 대단한 걸 바라는 건 아니구요. 어쨌든 뭐 불가피하다 어떤 요구를 했을 때 그만큼의 어 피드백이 오는 정도면 저는 충분합니다. 그렇기 때문에 어 모든 이 이 제요 저 뿐만 아니라 팀 혹은 프로젝트를 위한 어떤 요구에 있어서 모든 걸 다 해 달라는 것도 아니고 어 왜 안 되는지와 가능하면 어 왜 가능 어 왜 가능했기보다 어 되는 거 그리고 왜 안 되는 거 라고 하면 왜 안 되는지에 대한 이유만 있어도 저는 충분하기 때문에 사실 그렇게 까다롭게 이렇게 보는 성격은 아니거든요. 그렇기 때문에 사실상 거의 확률로는 적다고 좀 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 근무를 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 생각합니다 면접자님이 생각하시기에 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 설명해 주세요
A: 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많습니다. 저는 처음에는 이 자료를 문서화하는 작업이 조금 너무 피곤하기도 하고 귀찮은 일이라고 생각했는데요. 하지만 저의 이러한 생각을 바꿔준 한 번의 일화가 있었습니다. 제가 인턴을 하던 도중에 어 저는 늘 어떤 회의에 들어가게 되면 그 회의록을 작성하는 역할을 맡곤 했었는데요. 그날도 역시 한 회의를 진행하고 있는데 저는 회의록을 작성했습니다. 그리고서 회의가 끝난 후에 작성한 그 내용을 다시 한 번 정리해서 문서화를 해 두었는데요. 그런데 나중에 그 회의가 어 굉장히 문제가 생긴 적이 있습니다. 회의에서 나눴던 내용을 어 양측에서 다르게 기억하고 있었기 때문인데요. 하지만 저는 그때 제가 미리 문서화 작업을 통해서 내용을 정리를 해 두었기 때문에 정확한 팩트 체크를 빠르게 할 수 있었습니다. 그리고 그때 과장님께선 저에게 정말 잘 했다며 앞으로도 이렇게 문서화 작업을 신중하게 하면은 사회생활에서 큰 도움이 될 것이라는 조언도 해 주셨습니다. 그때 저는 깨달았습니다. 이 문서화 작업이 필요한 이유에 대해서 처음 알게 되었는데요. 문제가 생겼을 때 그 문제를 빠르게 해결할 수 있는 솔루션이 이 문서화 작업에 있다는 것을 알게 된 것입니다. 문서화 작업을 통해서 내용을 정리하고 또 그러한 내용을 바탕으로 먼저 어떤 문제가 생겼을 때 정확한 팩트를 확인할 수 있고 그것을 빠르게 바로잡을 수 있는 무기가 생기는 것입니다. 그래서 저는 자료를 문서화하는 일이 굉장히 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 또 그것을 공부하고 싶으신 이유도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 영어를 공부하도록 하겠습니다. 왜냐하면 영어 같은 경우에는 혼자서 공부를 공부를 하는 것보다 사람들과 함께 대화를 하면서 어 직접 이제 상대방의 얘기도 들어보고요. 그리고 발음도 체크할 수 있는 어 그런 환경에 공부를 하는 것이 더욱더 도움이 된다고 생각하기 때문입니다. 또한 외국인들과의 대화를 하기 위해서 어 혼자 이렇게 외국인과 얘기를 하는 것보다는 어 여러 명이 있을 때 외국인 몇 명을 초빙을 하거나 친구들을 만들어서 그런 환경을 만들어 갈 수 있는 것이 더욱 도움되기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 사내 스터디를 만든다면 영어 스터디를 만들어서 사람들과 함께 영어 공부를 직접 스피킹 러닝을 어 리딩을 하면서 어 공부를 진행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스와 관련해 아쉬웠던 부분이 있으셨나요 있었다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 배달의민족 서비스를 사용해 본 적 있습니다. 아쉬웠던 점은요 네 너무 수수료가 높다는 것이지요. 아 저희가 내는 소비자 측의 수수료도 아 그렇지만 이 사용자 분들 어 식당 하시는 분들이 이 무는 그 수수료가 너무 높아서 이 하소연 하시는 그런 분들을 에 그런 분들의 이야기를 많이 들어 왔습니다. 어 수수료 떼고 뭐 세금 떼고 또 매장 운영비 이런 것 제하고 나면 식당 하시는 분들이 손에 쥐는 것이 없다는 것이지요. 너무 적다는 것입니다. 그래서 이 건의하고 싶은 것이 있다면 배달의민족의 측에서 좀 수수료를 좀 낮춰 주시면 좋지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 접한 뉴스들 가운데 가장 기억에 남는 뉴스는 무엇입니까 무엇인지와 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요. 무엇인지와 이유도 함께 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 어 좀 좀 굉장히 많은 뉴스들을 보지는 않지만 좀 최근에 봤던 뉴스는 코로나밖에 없었는데 또 이태원 참사라는 그런 내용의 뉴스가 있게 돼서 보게 되었는데요. 어 좀 굉장히 안타까운 사고이지만 좀 대충 보고 정리해 보자면 어 이런 뉴스에서 나온 이야기로는 이런 이런 중요한 뭐 이런 크리스마스나 뭐 이런 어 이태원 어 이런 할로윈이라는 중요한 중요하고 또 의미 있는 어 그런 어 날이었는데 어 그런 날에 이런 사고가 있었다는 거에 있어서 굉장히 아쉽고 어 좀 안타까운 일이기는 하지만 정말 그런 한 역과 한 그런 곳에 한 역에서 십만 명이 모였다는 사실이 굉장히 경압스럽고 쫌 그 그 당시에 있었던 사람들이 좀 대처나 뭐 이런 생각에 있어서 좀 아쉬운 부분이 있다고 생각을 합니다. 왜냐하면 어 이렇게 많은 사람들이 모일 줄 몰랐던 건 아니지만 이런 의미 있는 날인 만큼 사람들이 다 같 한 장소에 그렇게 많은 사람들이 모여서 어 그런 안타까운 일이 있었다고 하니 쫌 부주일이 있었던 것 같고 어 좀 안일했다는 생각도 들면서 어 쫌 사고에 대한 쫌 아쉬운 거 어 그런 경의를 표하는데요. 어 다시는 그런 일이 있으면 안 되고 이 일과 이 내용이 좀 길이길이 좀 사람들의 머리에 새겨져서 좀 더 조심하고 어 그런 일이 어 있지 않았으면 좋겠다는 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 어 다른 다른 부서에 배치가 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요
A: 만약 제가 지금 지원한 것이 아닌 다른 부서의 배치가 된다고 한다면 일단 저는 이 순간에 제가 원래 하고 싶었던 직무로 혹시 나중에 이동을 할 수 있는지 그 가능성에 대해서 어 물어볼 것 같습니다. 그래서 만약에 불가능하다면 그리고 제가 하고 싶었던 일이 아니고 잘 할 수 없다고 생각한다고 판단이 되면 바로 그것도 할 수 없다고 이야기하는 것도 중요하다는 생각이 들었습니다. 그래서 그럴 경우에는 바로 그 부분에 대해서 이야기를 하고 만약에 나중에 자리가 생긴다면 그때 다른 부서로 이동을 할 수 있다고 대답을 들었을 경우에는 일단 그때까지 어 그 시점이 언제가 될지는 모르지만 같이 최선을 다해서 하도록 노력을 할 것 같습니다. 어 비록 제가 원하는 일이 아니더라도 이 일을 통해서 제가 다른 하고 싶었던 직무를 일을 하게 됐듯이 또 다른 이런 경험들을 적용을 해서 스스로 어떤 과제가 있었을 때 좀 더 유연하고 폭넓은 생각으로 대처를 할 수 있을 것이라고도 생각을 합니다. 그래서 이런 경험들이 결코 쓸모가 없다고는 생각하지 않기 때문에 그래서 저는 일단 먼저 바로 포기를 한다기 보다는 주어진 일에서 뭐 경험을 한 부분이라고 생각을 하고 최선을 다하도록 노력을 할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위한 노력도 있다면 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 저한테 단점이 있다면 어 가장 큰 단점은 거짓말을 일단 못합니다. 어떻게 들으면 어 거짓말을 못하는 게 왜 단점이지 라고 생각을 하실 수 있는데 어 저는 이제 업무적이나 이런 부분에 있어서 어 뭐 이제 제가 하기 싫은 업무나 뭐 제가 하기 듣기 싫은 말을 들었을 때 그런 부분에 있어서 저희는 얼굴에 표정 변화가 굉장히 심합니다. 그래서 굉장히 많이 일그러지다 보니 어 많이 혼나기도 했고 구체적으로 하기 싫어도 해야 되는 상황이어도 혼나면서 하게 됐습니다. 이게 점점 쌓이다 보니까 저한테는 스트레스가 되고 굉장히 어 일을 하기 싫다 라는 그런 무력감이 많이 들더라구요. 그러다 보니까 이거는 내가 너무 손해야 손해다 라는 생각이 좀 많이 들어서 어 어떻게 하면은 내가 스트레스도 안 받고 표정 변화도 없이 잘 이 일을 할 수 있을까 라는 생각이 많이 들었는데 일단은 필기는 열심히 할려고 하고 있습니다. 메모장이나 이런 데 있어서 이런 일을 할 때 이제 얘기를 들으면은 바로 직 제가 바로 스트레스로 머리에 전달되는 게 아닌 귀로 들어서 바로 필기를 한 후에 이런 부분에 있어서 그냥 어 약간 무의식으로 흘러갑니다. 무의식으로 가서 약간 생각 정리를 하고 메모장을 펴서 펴서 이제 그 일을 진행을 하면 그 당시에는 제가 화가 나거나 정말 싫어서 스트레스가 쌓여도 표정이나 이런 부분에 있어서는 계속 어 온화한 상태가 유지됐던 것 같습니다. 지금은 이제 뭐 부당한 일은 하지 않았지만 뭐 그런 부분에 있어서 스트레스나 이런 게 받으면 구체적으로 그냥 아 이해는 하시나 이제 저도 노력을 해서 굉장히 그런 부분을 안 보여드리려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 가지고 있는 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 또 경쟁력을 키우기 위해 지원자님은 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저만의 경쟁력이라고 하면 저는 경험을 들고 싶습니다. 물론 제가 지원한 이 직 직종에 오랫동안 정말 정말 오랫동안 하신 분들 입장에서는 정말 어 저의 경력이 좀 우스 우스울 수도 있지만 저는 이 직종에 도전하기 위해서 나름 그 약 팔 개월 동안 그 인턴을 겪어봤습니다. 동 업종이었고 동 라인에서 제가 하는 일과 같은 일을 하는 그 업체에서 저는 약 팔 개월 동안 그 인턴 과정을 밟았습니다. 인턴 과정은 어 현장에서 직접 어 기계를 만지고 기계를 정비하고 하는 일이었습니다. 단순히 무슨 서류상으로 공부한 게 아니라 정말로 현장에 나가서 어 기계를 돌려보면서 어 함께 했던 그 팔 개월이었습니다. 저는 저를 가르켜 주셨던 그 사수분께 어 너는 이쪽에 재능이 있다 어 라는 그 말씀을 들을 수 있었고 어 나중에 심지어는 그 회사에 취직을 권유도 받았습니다. 하지만 저는 어 지금 당 이 회사를 목표로 했기 때문에 어 과감하게 그것을 제안을 뿌리치고 이 회사에 지원한 것입니다. 저는 현장에서 어 최소한 지금 같이 저랑 신입으로 지원하는 불균 분들 중에서는 가장 많은 현장 경험을 갖고 있다고 자부합니다.
------------------------------
Q: 어 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시는지 궁금한데요 왜 그 일을 하는지도 말씀해 주시기 바랍니다 이유와 함께 자세하게 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 휴식을 취할 때 제가 주로 하는 부분은 제가 관심을 가지 가지고 있는 몇 가지 어 키워드들이 있습니다. 첫 번째는 외국어 배우기 두 번째로는 운동하기 세 번째로는 역사 배우기 네 번째는 여행하기 입니다. 외국어 배우기의 경우는 제가 중국 상해에서 오 년 동안 유학 생활을 진행을 하면서 일본어학을 전공을 했고 영어는 캐나다 밴쿠버에서 어학연수를 진행했었기 때문에 어 계속해서 영어 중국어 일본어는 예 계속 그 공부를 하고 있습니다. 최근에는 스페인어 건 쪽 관련된 문화와 여러 가지 이 음식들에 관심을 가지고 있기 때문에 스페인어를 공부를 하고 있습니다. 역사 관련된 부분은 제가 관광 통역 안내사 중국어 자격증과 문화유산 해설사 자격증을 갖고 있어서 문화원 소속으로 해서 계속 역사 답사 쪽 관련된 사찰 문화 쪽 관련된 역사를 공부하고 있습니다. 운동의 경우는 어 헬스 농구 탁구 볼링 그리고 해 최근에는 골프까지 계속 즐기면서 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데요 혹시 영어로 서류를 작성하실 수 있으십니까
A: 우선 저는 한 번도 영어로 서류를 작성해 본 적이 없습니다. 그런데 그렇지만 어 현재 나와 있는 우리나라 혹은 전 세계적으로 이러한 시스템은 번역할 수 있는 시스템은 굉장히 훌륭하고 또 이렇게 번역할 수 있는 굉장히 영어를 잘하는 사람들이 번역하는 것 마냥 어 만큼의 이런 번역을 할 수 있다 라고 생각을 하기 때문에 어 제가 직접 이렇게 타이핑을 한 다음에 번역 작업을 해서 서류를 쓴다면 좀 충분히 할 수 있다 라고 생각을 하고요. 어 잘 검토하고 틀린 부분 혹은 잘못된 부분들이 없는지만 잘 검사를 한다면 어 물론 공부를 해야겠지만 그런 부분에 있어서 좀 더 좀 더 잘 커버할 수 있지 않을까 어 제가 경험은 없지만 영어를 잘하지는 않지만 그런 부분에 있어서 작성할 수 있는 능력은 어느 정도 있지 않나 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하실 때에 우리가 살고 있는 현대 사회에서 없어져서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업이 있다면 한 가지만 골라서 그 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 현대에서 없어서는 안 될 가장 중요한 직업은 간병인이라고 생각을 합니다. 개인적으로 음 금년에 어머니가 병원에 중환자실에 입원을 하시면서 어 코로나 시국이었기 때문에 한 사람의 간병인이 이 이십 사 시간 케어를 해야 되는 상황이었습니다. 가족들이 형제자매들은 어 전부 각자 개인 사정으로 해서 어 어쩔 수 없이 간병인을 고용을 해야 되는 입장이어서 제가 간병인의 면접을 보고 직접 간병인을 고용을 했고요. 그 갈명인이 에 어머니 곁에서 이십 사 시간 케어를 하게 되었습니다. 물론 병원에서는 의사도 있고 간호사도 있지만 어 우리나라 의료 시스템에서는 간병인이 이십 사 시간 케어를 해야 되는 상황이었습니다. 사실은 만약에 혼자였다면 어 월급이 뭐 하루 당 하루에 십 이만 원 삼백 육십 만 원이라는 큰 비용이었지만 여러 상황에 따라서 어쩔 수 없이 간병인을 고용해야 되는 입장이었는데 이 직업은 병원 한두 국가에서 해주지 않으면 오롯이 개인이 다 부담해야 되는 부분입니다.
------------------------------
Q: 어 일을 할 때 이제 규칙적인 업무 수행들을 잘 하기 위해서 본인만에 만들어낸 노하우나 그리고 특별한 방법들이 있으실 것 같은데 혹시 구체적인 예시를 들어서 한 번 설명해 주실 수 있으실까요
A: 네 규칙적인 업무 수행을 잘 하기 위해서 만들어낸 저만의 특별 노하우는 방법이 있냐고 물어보셨는데요. 어 저 같은 경우에는 이 규칙적 업무 수행은 약간 시험과 같다 라고 생각을 합니다. 어 저 같은 경우에는 이 시험을 준비할 때나 공부를 할 때 기본적으로 정확한 계획을 작성을 합니다. 이 규칙적 업무 수행도 계획이 필요 어 계획이 필요한데 일단 제가 일 주일이든 이 주든 이 정도의 간략한 계획을 작성을 해서 어 이 계획대로 물론 진행될 수는 없습니다. 하지만 이 계획대로 돼 있다 보면은 언젠가 이 빠진 부분도 나중에 세울 수 있을 만큼 기억을 할 수 있어요. 그러다 보니까 어 일단 계획을 세움으로써 네 까먹지 않고 이 일을 언젠가는 할 수 있다 라는 게 적혀 있으니까 어 어쨌든 그 일을 최대한 빨리 처리할 수 있다 라는 게 있고 업무적으로도 빠르게 진행함으로써 다음 업무를 할 수 있고 또 다음 업무를 할 수 있는 그런 순차적인 업무 진행이 됩니다. 그러기 때문에 어 규칙적 업무 수행 자체가 더 잘되고 이 계획으로만으로도 더 빠르게 무언가를 할 수 있다 라는 거를 좀 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을 것 같습니까 이유도 제시해 주십시오
A: 만약 우리 회사가 해외 무대로 진출을 하게 될 경우 저의 경우에는 미국으로 가는 것이 가장 좋다고 생각합니다. 그 이유에 대해 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 미국의 경우 전 세계적으로 가장 많이 어떠한 물건들이 오고 가는 장소이자 가장 많은 사람들이 그 물건들을 사용하는 것이고 또 새로운 것들이 나타나는 장소라고 생각합니다. 아직까지는 전 세계의 트렌드를 이끄는 곳이며 전 세계의 트렌드가 모이고 흩어지는 장소이죠. 물론 요즘에는 아시아로 점점점 변하고 있는 것이 사실이지만 그럼에도 불구하고 미국이라는 시장은 아직도 거대한 것이라는 마찬가지라 생각합니다. 정말 모든 인종의 사람들이 살고 있는 곳이고 정말 다양한 기후가 있고 다양한 장소가 있고 각 주마다 가지고 있는 자치권도 다르며 그곳에 사는 사람들의 가치관 또한 모두 다르다고 생각합니다. 저는 이렇게 우리 회사가 가지고 있는 다양성 그리고 기술을 바탕으로 미국으로 가게 된다면 각 지역에 맞게 우리가 어떤 것에 더 전달해 줄 수 있고 그 지역에 맞게 사람들의 특색에 맞게 우리가 하고자 하는 방향과 우리가 개발해서 사람들에게 전해 주고자 하는 것들을 더욱 더 창의적으로 개발하고 만들어낼 수 있을 것이라 생각합니다. 저는 우리 회사가 해외 무대를 진출을 한다면 이 여러 가지 기회를 미루어 보았을 때 이 미국이라는 나라를 추천하고 싶습니다. 실제로 제가 미국에 갔을 때도 저는 항상 새로운 것들이 많았고 아직도 우리나라보다 이렇게 이런 게 좋구나 우리나라나 이런 게 언제쯤 들어올까 하는 그런 부러운 것들도 굉장히 많았습니다. 실제로 어떠한 사람들 그리고 개개인의 능력에 대해서 특히 더욱 더 많이 이끌어 주는 곳이고 그 다음에 다른 사람들을 존중하는 곳이기 때문에 각 사람들의 가치관에도 큰 영향을 미치지 않고 자신의 생각을 아낌없이 표시할 수 있는 곳이라 생각합니다. 그렇기 때문에 우리 회사만큼 창의적인 회사가 간다면 그곳에 있는 사람들과 굉장히 잘 어울릴 수 있을 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융정책기관으로서 신용보증기금이 호가대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 네 현재 코로나 일 구로 인해 많은 기업들이 굉장히 힘들어 하는 추세로 나타나고 있습니다. 그러다 보니까 어 이러한 신용 보증 기금이 어 필요로 한 기업들이 많고 네 이러한 부분에 지원을 좀 많이 해야 되는 것들이 좀 있습니다. 그러다 보니까 네 신용 보증 어 금융 정책 기관이 어 대한민국 정부에서 조금 운영을 해서 네 신용 보증 기금이 조금 더 많은 곳으로 어 조금 네 지원 받을 수 있고 네 전체적으로 뭔가 좀 원활하게 어 통제될 수 있도록 하는 게 제가 봤을 때는 이 업무 영역이 굉장히 넓어져야 된다 라는 생각이 들고 네 굉장히 좀 많이 필요로 하는 것 같습니다. 그러기 때문에 어 제가 방금 했던 이야기를 토대로 뭔가 좀 많은 영역으로 지원이 나갔으면 좋겠다 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 중에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 또한 그것이 가장 인상깊었던 이유도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 어 그동안 잠잠했던 코로나에 어 감염률이 다시 증가되고 있다는 것이었습니다. 코로나 기간 동안 마스크도 항상 착용해야 되고 주변의 사람들과 만나기도 어려운 상황이었기 때문에 매우 고통스러웠습니다. 그래서 점점 낮아지는 추세를 보고 이제 곧 마스크 없는 생활을 할 수 있겠다 라고 생각을 했는데 다시 코로나 확진자 수가 증가되는 것을 보고 어 좀 두려웠습니다. 하루 빨리 코로나 확진자 수가 줄어 마스크 없는 생활을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 일을 하시다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있습니다 지원자님은 영어로 서류를 작성하실 수 있으신지 궁금합니다
A: 네 저는 어 포맷이 있고 양식이 있고 그 형식이 있는 서류라면 어 영어 서류를 작성하는 데 전혀 문제가 안 됩니다. 뭐 영어로 된 주문서를 작성을 한다라든지 반대로 영어로 된 주문서를 받는다라든지 어 일단 기본 틀이 있고 기본 양식이 있는 회사에서 기본적으로 다루는 그런 형식이 있는 서류를 작성하는 데는 어 전혀 불편함이 없습니다. 어 하지만 제가 솔직히 말씀드리면 영어로 뭐 작문을 해야 된다라든지 아니면 뭐 영어로 된 긴 문장을 독해를 해야 된다라지 든지 이런 상황은 솔직히 어 그리 썩 자신이 있는 편이 아닙니다. 어 저는 나름 영어 공부를 계속 해오고 있는데 그래도 어 회화는 좀 제가 말하고 싶은 유도까지는 말할 수 있으나 어 백 프로 상대방이 하는 말을 알아듣기는 좀 어려운 상태이고 어 아까 말씀드린 것처럼 뭐 제가 영어로 작문을 한다라든지 어 뭐 책이나 이런 걸 통해서 제가 뭐 해석을 해야 된다라는 거는 솔직히 부족한 부분이 아직은 많이 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 상사에게 어려운 지지를 받게 될 때 어떻게 하실지 그 이유와 함께 설명해 주시겠어요
A: 네 일단 저는 상사님께서 저에게 어려운 지시를 하면 일단은 받고 받을 것 같습니다. 그리고 이 제 저의 사수님을 비롯한 선배님들께 도움을 요청할 것 같습니다. 그리고 그렇게 해서 제가 어려운 점이 만약에 이를 진행하다 발생했을 때 이 문제를 해결하기 위해서 도움을 여쭈어 볼 것 같고 그렇게 해도 해결되지 않는다면 팀장님 상사님께 말씀드려서 일에 어떤 점에 문제가 있고 이거를 좀 도와주셨으면 하겠습 그 제 못할 것을 일단 말씀드리고 그렇 그 후에 다시 지시사항 상사님께서 이 문제를 어떻게 해결해야 될지 그리고 어떤 식으로 하면 좋을지를 말씀해 주신다면은 그 말씀하신 것을 토대로 업무를 최대한 완성시키려고 노력할 것 같습니다. 그리고 만약에 이런 노력에도 불구하고 제가 지시를 정확하게 수행할 수 없다면 아마 그때쯤 가서야 업무에 어려움이 있고 이거를 다른 팀원들과 이 일을 하는 거를 아마 목표로 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 영어로 서류 작성을 해야 할 일이 생기는데요 지원자님께서는 영어로 서류 작성이 가능하십니까
A: 일을 해다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있는데 어 그런 부분에 있어서는 되게 당연한 부분이라고 생각을 하며 당연히 작성을 할 수 있다고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 저는 초등학교 때부터 중학교 고등학교 대학교까지 항상 영어 독해와 어 그리고 문법적인 측면에서 항상 공부를 많이 해왔고 또 어 도구나 어 대학교 졸업하고 나서는 이 회사에 입사하기 위해서 영어 회화 공부 또는 정말 열심히 하고 있습니다. 어 때문에 영어 적인 측면에서 회화 문법 독해 측면에서 정말 자신감을 가지고 있고 이런 것들을 영어 문서화하는데 전혀 어려움이 없다고 말씀을 드리고 싶습니다. 이런 저의 이런 능력들이 당사는 해외에 많은 사업들을 추진하고 있기 때문에 정말 필요한 봉목 그리고 제가 필요한 인재라고 생각을 하며 그렇게 되기 위해서 정말 열심히 공부했다고 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 년에서 삼 년 동안 열심히 노력해서 목표를 달성한 그러한 경험이 있으신지 궁금합니다
A: 자산 형성을 하기 위해 저는 이 년 동안 천 오백 만 원에서 이천 만 원에 대한 자산을 형성하기 위해 목표를 세우고 그를 실천할 수 있었습니다. 제가 이런 목표를 세우게 된 이유는 저의 미래 때문입니다. 제 미래는 사실 불투명합니다. 다른 이십 대 삼십 대들과 똑같이 직장을 다니고 계속 더 직장은 다니겠지만 집을 사고 차를 사고 결혼을 해야 되는 현실적인 부분 무조건 인생에서 마주쳐야 되는 이 큰 벽들을 깨부시기 위해서는 결국은 자산이 필요하다는 생각이 들었습니다. 유튜브 채널이라든지 책에서도 결국 똑같은 말을 한다고 저는 깨달았습니다. 따라서 저는 이 년 동안 천 오백 만 원에서 이천 만 원을 모으기 위해 매일매일 투잡을 뛰었습니다. 단기 알바부터 제가 할 수 있는 모든 일을 총동원해서 능력을 발휘해서 월 이백 만 원 백 만 원이라도 더 추가 수입을 벌어 천 오백에서 이천 만 원을 벌 수 있었습니다. 그리고 가장 중요한 것은 돈을 버는 것보다 돈을 관리하고 돈을 쓰는 것이라고 저는 생각합니다. 아무리 돈을 그렇게 많이 벌었다 하더라도 흥청망청 쓰거나 관리하지 않는다면 아무것도 남지 않을 것이기 때문입니다. 따라서 저는 돈을 벌자마자 바로 적금이나 제가 통제할 수 없는 제가 바로 꺼내서 쓸 수 없게끔 돈을 잠궈버렸습니다. 그렇게 세월이 흘러 적금이 만기가 됐을 때 저는 큰 돈을 가질 수 있게 되었고 칫 또 그 큰 돈을 만지게 되었다고 해서 또 바로 쓰는 것이 아니라 다시 또 적금에 넣고 계속해서 돈을 불리는 작업을 할 수 있었기 때문에 저는 지금의 상태가 될 수 있었다 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 있을 것 같습니다 그 점을 극복하기 위해서 어떠한 노력을 해 왔는지 저에게 말씀해 주실 수 있으신가요
A: 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇입니까 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 해 왔는지 궁금하다고 그렇게 질문을 해 주셨는데요. 어 살면서 가장 힘들었던 점은 어 살면서 되게 힘들었던 점들이 굉장히 많았지만 가장 힘들었던 점은 인제 제가 대학을 가기 위해서 어 입시를 하기 위해서 수능 공부를 했던 것이 생각납니다. 왜냐하면 저는 일반 고등학교를 나오지 않았고 특성화고를 나왔기 때문에 이제 거기서 원래 취업을 할라고 맨 처음에 생각을 하고 있었기 때문에 고등학교 일 학년 이 학년 중반까지는 어 취업에 대한 고민만 하면서 그 안 취업만 준비했었는데 인제 갑자기 체대를 가고 싶다고 생각이 바뀌면서 체대 공부를 했습니다. 그런데 그 공부를 하면서 굉장히 힘들었고 어 남들보다 늦게 시작한 게 맞기 때문에 굉장히 힘들었지만 이것을 극복하기 위해 더 열심히 하고 남들보다 빨리 일어나서 더 많은 공부량을 할려고 노력을 했습니다. 그렇기 때문에 대학교를 붙고 굉장히 좋은 기회들이 많이 있었다고 생각하고 그런 식으로 극복을 하려고 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하면서 산다고 하는데 면접자님께서 해본 가장 기억에 남는 거짓말이 무엇인지 궁금합니다
A: 와 제가 생각한 가장 큰 거짓말은 저 스스로에 대해서 한 거짓말인 것 같습니다. 본인 제가 생각했을 때 과연 최선을 다 했는가 최선을 다 했지만 뭐 뭐 운이 따르지 않았어 아니면 뭐 다른 남들이 좀 더 우수했어 뭐 이런 거짓말을 했던 것 같습니다. 이런 생각을 했었던 것 같습니다. 사실 제가 많이 스스로 준비가 부족했고 그런 노력 노력도 다른 사람에 비교해서 비 적었지만 어 다른 사람이 더 잘했어 그다음에 나는 최선을 다 했어 라는 혼자만의 거짓말을 했던 것 같고 이것이 제가 살면서 가장 저에게 큰 거짓말인 것 같습니다. 그로 인해 이러한 거짓말로 인해 몇 번의 안 좋은 결과도 있었고 몇 번에 몇 번에 안 좋은 결과가 있었고 그렇기 때문에 제게 스스로 제 스스로에게 거짓말 한 것이 가장 큰 기억에 남고 가장 큰 거짓말인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇일지 궁금합니다 또 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 해 왔는지 얘기해 주세요
A: 살아가면서 모든 사람들이 여러 가지 힘든 점을 경험하면서 살 것입니다. 저 또한 살아오는 동안 여러 가지 힘든 점이 있었습니다. 어 사회적인 부분 직업적인 부분 여러 가지 경제적인 부분도 있겠지만 제가 가장 힘들었던 점은 저와 가까이 어 지내는 가까운 사람들과의 인간관계 안에서의 어떤 갈등들이었다고 생각을 합니다. 어 그런 갈등들은 나 혼자서 열심히 한다고만 해서 해결되는 그런 문제는 아니라고 생각을 하고 그런 문제를 해결하는 것은 어 상호 간에 복합적인 작용에 의해서 일어난 일이기 때문에 그런 상호 간의 관계를 개선하는 것이 기본적으로 이루어져야만 가능한 일이었습니다. 그래서 그런 관계에서의 힘든 점이 가장 힘들었고 그것을 극복하기 위해서 어 상 상대방의 마음과 감정과 생각과 어 어떤 상황을 이해하기 위한 노력을 제 나름대로 많이 하려고 했습니다. 그래서 상대방을 이해하는 마음으로 접근을 해서 대화를 다시 하고 그런 과정들을 통해서 점점 서로 간에 오해를 풀고 어 사회에 있던 부정적인 감정들을 조금씩 조금씩 해소해 나갔습니다. 그것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 시험 기간이나 시간이 촉박한 상황이 되었을 때 어떻게 시간 관리를 하시는지 궁금합니다 지원자분의 시간 관리법을 이야기해 주세요
A: 어 저는 시간이 촉박한 경우에는 어 체크리스트를 항상 우선적으로 만들었습니다. 제가 할 수 있는 일과 할 수 없는 일 그리고 가장 중요한 일과 중요하지 않은 일을 어 체크리스트를 통해서 일단 구분을 지어 놨고요. 그런 부분에서 가장 중요하고 급박한 일부터 하나하나 처리하는 것이 가장 빠르다는 것을 느꼈습니다. 어릴 때는 인제 체크리스트가 있다고 하더라도 빨리빨리 처리해야지 라는 생각 때문에 어 여러 가지 일을 한 번에 처리하려는 경향이 있었습니다. 하지만 여러 가지 일을 한 번에 처리를 하다 보니 한 길을 끝마치지 못해서 항상 뒤편에 남아 있었고 그래서 중요한 일을 놓치는 경우가 많았습니다. 그래서 저는 어 바껴 방 방황법을 잠깐 조금 바꿨는데 다시 한 번 어 할 수 있는 일은 빨리 다 처리하자는 것이 저희 원칙으로 자리 잡게 되었고 어 제가 체크리스트를 통해서 중요도에 따라 어 일을 먼저 하나씩 모두 다 끝내는 것이 가장 좋다는 것을 배웠습니다. 그래서 체크리스트를 제작하고 어 그에 따른 중요도 그리고 급박한 긴급한 일을 순서로 바로 어 이 하나하나씩 완료하는 것이 어 가장 빠른 어 끝낼 수 있는 방법이라고 알아내어서 그렇게 진행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하시다 보면 자료를 문서화 해야 할 일이 많을 수 있습니다 이와 같은 문서화 작업이 왜 꼭 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 어떤 일을 하게 된다면 어떤 일을 하게 되든 자료를 문서화해야 할 일이 굉장히 많습니다. 그리고 문서화 작업은 꼭 필요한 일이죠. 만약 우리가 회사에서 일을 하는 것이 아니고 회사에서 어떤 것을 처리하는 일이 아니라 단순히 현장에서 무슨 일을 하고 끊는 일이라면 문서화할 일이 없다고 생각합니다. 가끔 중요한 서류들만 문서를 하면 문서화를 하면 되죠. 하지만 우리는 일을 하면서 모든 자료를 거의 다 문서화하기 시작합니다. 저는 이런 문서화가 굉장히 중요하다고 생각하는 사람입니다. 제가 문서화가 중요하다고 생각하는 이유에 대해 말씀드리겠습니다. 문서 작업 말 그대로 앞으로 있을 일들 그리고 현재까지 해온 일들을 무조건적으로 작업하고 그것을 한눈에 보기 쉽게 만드는 것이지요. 카테고리별로 묶기도 하고 주제별로 묶기도 하고 어떠한 일정한 특정한 주제를 가지고 묶기도 합니다. 저는 이렇게 자료를 문서화하는 작업이 굉장히 중요하다고 생각을 하는데 우선 첫 번째로는 현재 하고 있는 일에서 만약에 문서화를 한 일을 찾아볼 때 그 문서화하는 일을 쉽게 찾아볼 수 있다는 점이죠. 그리고 두 번째로 어떤 일이 현재 우리가 하고 있는 것과 달라져서 문제가 생겼을 때 그 일을 그동안 어떻게 처리했는지를 문서를 통해 놓은 작업을 본다면 쉽게 파악할 수 있게 되는 것입니다. 실제로도 현재 우리는 살아가면서 굉장히 많은 일들을 하고 있는데 그 일들이 다 언제 끝났는지 모르고 그리고 언제 끝났는지도 이해할 수 없고 그것을 어떻게 다 기억할 수 있는지 모르겠습니다. 저는 그러기 때문에 이렇게 문서화 작업을 통해서 우리가 가지고 있는 모든 아이디어를 한 데 모아야 하고 그렇게 한 데 모은 후에 그것을 다시 전자화하여 굉장히 간편하게 문서를 볼 수 있도록 만들어야 한다고 생각합니다. 그리고 만약 문서화가 되어 있지 않다면 그 회사나 그곳은 역사가 없는 곳이고 과거가 없는 곳이기 때문에 저는 쉽게 망할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하기에 지원자님이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 어떠한 능력이 있는지 그 능력에 대해서 최대한 자세한 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 제가 신입사원으로서 어 신입사원들을 기준으로 놓고 보면 저는 다른 여타 다른 신입사원들에 비해서 경험이 많다라고 경험이 많은 것을 말씀드리고 싶습니다. 저는 어 이 일을 이 일에 도전하기 위해 이 직무를 수행하기 위해서 약 팔 개월 동안 인턴사원 경험을 해봤습니다. 어 마침 그 인턴사원은 지금 제가 지원한 이 직종과 같은 인턴 사원이었고 저는 팔 개월 동안 나름 현장에서 어 프로그램을 운영하는 법 생산 라인에 대한 전체적인 이해 그리고 이 기계 엔지니어로서 이 기계를 뭐 다루고 조율하고 어 정비하는 것에 대한 어 나름 그 경험을 매우 많이 갖고 있습니다. 저는 팔 개월 동안 일을 하면서 거기에 관련된 자격증을 갖고 있어 가지고 거의 팔 개월 전부를 그 이 실제로 기계를 운영하고 정비하는데 어 경험을 해 봤습니다. 그렇기 때문에 저는 물론 저보다 많은 경험을 쌓고 어 더 많은 노하우를 가지신 분들이 많겠지만 저는 그래도 신입사원 중에서는 상위 일 퍼센트 정도의 들 경험과 그 실습 경 실습 경험과 노하우를 가지고 있다고 자부합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 혹시 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 아니면 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀해 주세요
A: 저는 회사의 분위기를 가장 중요시 한다고 생각이 듭니다. 아무리 조건이 좋은 회사라도 그 회사의 분위기가 사원들 간에 커뮤니케이션도 원활하지 않고 삭막하다면 일을 하는 것에 있어서 능률도 오르지 않을 뿐더러 어떠한 문제에 봉착했을 경우 해결이 쉽지 않을 거라 생각이 듭니다. 좋은 팀원이 있다는 것은 서로 간에 위대감을 형성할 수 있고 그만큼 회사가 원하는 목표를 위해 능력치를 최대한 발휘한다고 생각이 듭니다. 그래서 저는 회사의 조건이나 도메인보다 분위기가 더 중요하다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 네 네 만약에 지원자님께서 저희 회사에 입사하신 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우에는 어떻게 하시겠는지요 어 또 왜 그렇게 하실지 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 입사 후에 본인이 원래 하고 싶었던 일을 못하게 되는 경우는 어 종종 있는 경우입니다. 특히 본인이 원하던 업무를 하고 있다가도 순환 보직제라는 부분으로 해서 다른 업무를 맡게 되는 경우도 있습니다. 저 또한 기존의 회사에서 해외 영업을 지원을 해서 업무를 해 오다가 회사의 필요에 따라서 구매 업무 기획 업무 그리고 에프에이 이라는 필드 어플리케이션 엔지니어라는 기획 기술 업무도 어 해 본 경험을 가지고 있습니다. 무조건 자기가 가지고 있는 어 자기가 잘 할 수 있는 부분이라고 생각을 하는 것만 고집을 하기보다는 회사의 필요에 따라서는 그곳에 가서 어려움을 극복을 하고 어느 정도의 성과를 내는 부분 또한 어 필요하다고 생각을 합니다. 물론 제가 본인이 하고 싶었던 일을 영원히 못하는 것이 아니라 결국 저의 경우에도 다시 원래 제가 제일 잘 할 수 있는 업무로 복귀를 했었던 경험을 갖고 있기 때문에 어느 정도 어 그 부분이 해소가 된다면 그럼 본인이 원래 하고 싶었던 일을 할 수 있게 지하 다시 한 번 상담을 하거나 그런 부분으로 해서 해소할 수 있을 거라 사려됩니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 생각해 보신 적이 있는지요 어 동물 실험에 대한 지원자님의 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 동물 실험이 인간에게 음 많은 것을 준다 라고 생각합니다. 의학의 발전에도 굉장히 도움이 되고 음 인간에게 직접 실험을 하고 할 수는 없으니까 그게 저는 어쩔 수 없이 해야 된다 라고 생각하고 주는 이익은 상당히 큰 이익을 준다 라고 생각합니다. 물론 인간만 생각하는 것이 아니냐 라고 말씀하실 수 있는데 어 저는 제 생각에는 인간보다 더 중요한 건 없다 라고 생각합니다. 저는 인간이 살기 위해서 하는 부분이고 어 물론 거기에서 윤리와 많은 부분들을 무시할 수는 없겠지만 필요악이라고 저는 생각합니다. 어쩔 수 없는 부분이고 어 그런 부분으로 어느 순간에는 좀 기술과 의학과 과학의 수준이 최상위에 도달해서 더 이상 동물 실험이 필요하지 않은 수준까지 되는 게 오히려 동물들을 위하는 길이 아닐까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님만의 시간 관리법이나 노하우에 대해서 저희에게 소개해 주실 수 있을까요
A: 어 저는 시험 기간에 어 시간이 좀 촉박하다 하면은 음 요점 위주로 어 공부하면서 시간을 효율적으로 관리했던 것 같습니다. 어 어 학창 시절에 저는 좀 노트 필기해서 정리해 놓는 거를 좀 좋아해서 어 그 제 시간이 많이 남는다면은 교과서와 뭐 이런 부분 전체적인 부분을 어 공부하겠지만 시간이 없었을 때는 제가 요점 정리해 놓은 노트만 계속 훑어보면서 어 머리에 집어넣고 가도 어 시험에서 나쁘지 않은 결과를 냈었던 것 같습니다. 어 시간이 촉박할 때는 어 촉박한 시간만큼 음 좀 뭐에 집중할 것인지 음 저는 요점 정리를 해 둔 게 있으니까 그렇게 정리를 해서 그것만 보면 됐었지만 어 다른 분들도 뭐 어떻게 관리할지 뭘 선택해서 공부할지를 선택해서 어 시간을 관리하는 게 좋지 않을까 라고 생각을 합니다. 어 좀 덧붙이자면 어 시간 관리할 그런 모자랄 시간이 촉박할 경우를 위해서라도 좀 자신만이 봤을 때 쏙쏙 들어올 수 있게 어 필기를 해 두시고 노트를 좀 적어 주시는 게 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인이 교번 근무에 있어서 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그 근거까지 같이 말해주세요
A: 제가 생각할 때 교번 근무라는 것은 어 어떤 하루 일과 시간 중 어 근무 시간이 바뀌는 것이라고 생각을 합니다. 어 저는 어떤 라이프 사이클이 바뀔 때 어 일반인 모든 사람들이 그렇겠지만 불편함을 느낄 수 있다고 생각합니다. 라이프 사이클이라는 것은 정상적인 사람에 의해서 일정 패턴을 가지는 것이고 그렇기 때문에 그 패턴에서 어 오랜 시간 그 패턴에 따라와서 살아왔을 것입니다. 그리고 거기에 적응되어서 살아온 것이 일반인들의 어 생활 패턴이라고 생각을 합니다. 그런데 그 패턴이 어 어느 순간에 바뀔 때 그 패턴에 적응하는 것에 어 적응을 잘하는 사람도 있겠지만 어 저 같은 경우는 그런 어 생활 패턴이 바뀔 때 적응이 쉽지 않을 것 같습니다. 어 왜냐하면은 저 같은 경우는 규칙적인 생활을 많이 해 왔고 거기에 적응이 된 상태에서 어떤 어 라이프 사이클에서 어떤 변화가 있을 때 거기에 적응하기가 어 처음부터 그렇게 쉽게 적응하기에는 어려울 것 같습니다. 물론 제가 그런 과정들을 여러 번 거친다면은 그런 교번 근무에도 차츰차츰 적응이 될 것입니다. 하지만 지금까지 그렇지 않았기 때문에 처음부터 어 잘 제공할 수 있다고 말하기는 어렵습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 왜 이 분야에 관심을 갖게 됐고 또 지원하게 됐는지 말씀해 주세요
A: 네 제가 이 분야에 관심을 가지게 된 계기가 어렸을 때 부모님 아버지께서 네 이 엔지니어 쪽에 계셨는데 그때는 딱히 기름 만지고 이런 일을 그렇게 좋아하지는 않았습니다. 어 부모님이 그 일을 하시면서 그냥 어깨너머로 좀 보기만 했고 도와드리기만 했었는데 제가 이 분야에 관심을 갖게 된 게 어 제가 전공은 전기전자여서 그렇지는 않았지만 군대를 갈 때 제가 군대에서 어 정비병으로 신청을 해서 이제 자주포 정비병을 했었습니다. 이 정비병을 하면서 정비가 정말 재미있고 즐겁다 라는 거를 그때 처음 알았고 아버지께서 하셨던 일들이 정말 재미있는 일들이었구나 라는 거를 제가 그때 많이 깨달았습니다. 어 그래서 정비를 하면서 뭔가 어 흥미도 많이 느꼈고 이 정비하는 것 자체가 너무 기쁜 마음으로 재미있게 했던 기억이 많이 남아서 이 분야를 지원하게 됐고 어 관심을 가지게 돼서 어 지금 이 회사의 면접을 보게 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 외근 잔업 등이 많아질 수도 있습니다 혹시 그래도 일하는 데 괜찮으실까요
A: 어떤 회사든지 야근이나 잔업 외근은 음 발생할 수 있다고 생각을 합니다. 저 또한 기존의 회사에 다니면서 그러한 경험들을 했었고 특별하게 큰 문제는 없었습니다. 어 제가 특히 어 주 주요하게 보는 부분들은 야근이나 잔업 외근이 왜 생겼는지 정상적인 업무 시간 안에 이러한 일을 처리를 못하고 이러한 문제가 생기는 원인은 무엇인지를 네 먼저 파악을 해 봐야 될 것 같습니다. 당연히 바쁜 시절엔 시간에는 어느 정도의 야근 잔업 외근이 생길 수 있지만 이 부분이 자주 많이 생긴다면 회사의 비용 증가와 직원들이 견딜 수 있는 부분에도 분명히 업무 효율성에도 영향을 미칠 거라고 생각을 합니다. 따라서 줄일 수 있는 방안은 무엇인지 그리고 도저히 안 되는 것인지 그렇다면 직원들이 직원들에게는 무조건 회사 일이니까 하라고 하는 것이 아니라 이러한 이러한 사유를 설명을 하고 이해를 한 상태에서 진행을 하는 것인지 여러 가지 부분들에 대해서는 같이 의논을 하고 더 나은 방향을 모색해 보는 것이 훨씬 효율적이라고 생각합니다. 이러한 부분들이 이해가 되어야 직원들 해서 에도 주인의식이 생길 것 같습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시나요 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 팀으로 일하는 것을 굉장히 좋아하는데요. 제가 팀으로 일하는 하는 것을 좋아하는 이유는 모든 프로젝트나 일에 마무리에 객관화는 엄청나게 중요한 일이라고 생각합니다. 객관화된 시선으로 바라보는 것이 보통 사람들이 많이 만족할 수 있는 일이고 성공적인 프로젝트를 이끌어 갈 수 있는 일이라고 생각합니다. 반면에 혼자 일을 하거나 개발을 하고 무언가를 만들어 냈을 때 스스로는 굉장히 많은 만족을 할 것이라고 생각합니다. 아무래도 자기 역량에 대한 수준일 수도 있고 취향일 수도 있기 때문에 그런 부분에서 혼자 하는 일은 대부분 다 만족스러웠던 것 같습니다. 반면에 결과는 그렇게 좋지 못하다고 생각합니다. 아무래도 객관성을 띄기가 굉장히 어렵기 때문에 혼자서 프로젝트를 잘하는 사람 굉장히 일을 잘하는 사람이라고 생각합니다. 반면에 팀으로 일하게 된다면 여러 가지 사람들의 시선이나 여러 가지 사람들의 방식들을 볼 수 있기 때문에 객관적인 시선으로 바라볼 수가 있고 그런 것들을 통해서 더 열심히 하는 계기가 될 수도 있고 사람들과의 소통 능력으로 더욱더 객관화된 시선을 기를 수 있기 때문에 저는 주로 혼자 일하는 것 보다 팀으로 일하는 것을 더 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인은 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것들이 있으실 텐데요 어 세 가지만 골라서 각각 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 직장을 선택할 때는 첫 번째로 그 일을 내가 잘 할 수 있는 일인가를 생각할 수 있습니다. 제가 잘 못하는 분야의 일을 한다면은 다른 사람들보다 업무 효율이 떨어질 것은 당연한 일입니다. 그리고 제가 잘 할 수 있는 일을 할 때 제 업무 효율은 극대화 될 수 있을 것입니다. 그래서 첫 번째는 내가 잘 할 수 있는 일인가를 생각해 보는 것이 중요하다고 생각합니다. 두 번째는 내가 좋아하는 일인가를 생각해 볼 수 있습니다. 내가 좋아하는 일이라면은 일을 할 때 나에게서 에너지를 어 충전할 수 있고 어 에너지 소비가 훨씬 적게 하면서도 일을 즐겁게 할 수 있을 것입니다. 그럼으로써 그 일을 성취해 내는 데 큰 도움이 될 것입니다. 그래서 좋아하는 일을 하는 것이 직장 선택의 중요한 포인트가 될 것입니다. 세 번째로는 그 일이 나의 인생에서 목표하는 것에 가까워질 수 있는 비전이 있는가 라는 것을 생각해 볼 수 있습니다. 제가 그 직장을 통해서 제가 목표하는 인생의 비전을 이룰 수 있다 라고 판단이 된다면은 그 일을 더욱더 열심히 할 수 있고 더 많은 성과를 낼 수 있을 것입니다. 그러므로 제 인생의 비전과 일치하거나 방향에 맞는 직장을 구하는 것이 중요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이 분야에 지원하시기 위해서 지원자님께서는 어떤 노력을 하셨나요
A: 어 저는 이 분야에 오기 위해서 설계 같은 부분에 굉장히 관심이 많아서 설계 공부를 정말 많이 진행했습니다. 설계를 정말 재미있어 하고 즐거워하는 편인 것 같습니다. 역설계 부분이 특히 많이 재미있는 것 같은데요. 제품을 좀 분해하고 뭐 주도면밀하게 살펴보면서 설계를 반대로 돌아 오는 과정이 정말 즐거운 일이라고 생각합니다. 그래서 제가 카페에서 파트타이머로 알바를 할 때 역설계를 진행해서 수리를 한 적이 있는데요. 그 부분에서 제가 아 내가 정말 일상생활에서도 이걸 활용할 수 있구나 이 많은 수리 비용을 내가 역으로 도면을 치고 역으로 설계를 해서 수리할 부품들을 찾아 내서 수리를 하니까 아 진짜 돈이야 엄청나게 적게 들고 활용할 수 있는 방안도 많구나 라는 생각을 하게 됐던 것 같습니다. 어 그래서 저는 대부분 많은 것들을 분해하고 이런 것들을 좋아해서 집에 있는 부품들이 거의 다 나사가 빠져 있을 정도로 엄청나게 많은 노력을 하고 시 시 일상생활에서도 많이 활용해 보려고 하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇입니까 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 최근에는 제가 가죽 공예를 좀 열심히 어 배우면서 어 좀 하고 있습니다. 음 좀 제가 원래 이 가족 제품들을 좋아하는데 아 이 지갑이나 어 뭐 간단한 소품류들을 좀 저만의 어떤 스타일대로 음 저만의 개성을 살려서 만들고 싶다는 생각에 좀 그 가죽 공예 그 클래스를 듣기 시작했는데 어 그 가죽 냄새도 참 좋고 음 그 가죽으로 이 만들어서 제가 어 좀 누군가에게 선물하고 하는 것도 어 좀 의미 있고 되게 받는 사람들도 좀 좋아하시더라고요. 그래서 어 좀 어차피 제 전공 분야와도 어 연관이 아주 없지는 않은 어 부분이라고 생각해서 좀 더 열심히 어 배우고 또 많은 어 제품들을 만들어보면서 음 좀 더 전문 어 적이게 한 번 어 실력을 쌓아보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 스트레스를 받으면 어 주로 업무상 스트레스가 제일 많습니다. 일단 사람 대하는 일도 많고 어 대체적으로 컴퓨터 작업이나 하는 일들이 많다 보니까 좀 많이 지치는데 이런 상황에서도 어 해소를 어떻게 하냐면 저는 이전에는 먹는 걸로 많이 어 스트레스를 해소를 했는데 결국은 건강도 나빠지고 살도 찌게 되더라고요. 그러다 보니까 어 좀 스트레스 해소 방법을 바꿔야 되겠다 싶어서 운동을 좀 최대한 할려고 하고 있습니다. 어 밖에 나가서 어 무리한 운동이 아니라 뭐 산책이나 어 가벼운 뭐 도보를 이제 걷는다던가 뭐 자전거를 탄다던가 이런 기본적인 운동을 좀 하다 보면 어 좀 맑아지는 느낌도 들고 정신이 어 굉장히 좀 개운한 느낌이 많이 들어서 요새는 먹는 것보다는 주로 이제 밖에 나가서 산책을 좀 많이 할려고 노력하는 편이고 그렇게 되면은 뭐 스트레스는 많이 줄어드는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 대학에서 배운 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목 한 가지만 골라 설명해 주세요
A: 경영학도로서 가장 인상 깊게 배웠던 과목은 재무 관리였습니다. 재무라는 것은 한 기업의 자산을 어떻게 표현하는 것이고 그 기업의 가치를 수치로 환산한 것입니다. 재무적인 것이 잘 되어있지 않다면 아무리 그 기업이 좋은 제품을 내고 아무리 그 기업이 좋은 마케팅을 커뮤니케이션해도 문제가 발생할 것입니다. 결국 수익이 나지 않고 어떤 자금이 제대로 전달되지 않는다면 이것은 큰 문제라고 생각합니다. 재무란 것은 자금조달을 원활하게 하고 내 돈이 지금 이 기업의 돈이 얼마 있는지를 잘 파악을 함으로써 미래 가치를 예상하는 것입니다. 이 재무라는 것이 정말 재미있었던 것은 미래에 대한 방향성을 계속 생각한다는 것이 정말 재미있었습니다. 이 미래는 사실 아무도 예측할 수도 없고 그 누구도 확신할 수 없습니다. 하지만 대략적으로 어떤 흐름으로 갈 것인지는 예상할 수 있습니다. 이 재무라는 것은 현금 흐름이라든지 자산 흐름을 예측함으로써 앞으로 이 기업이 어떻게 입장을 취하고 어떤 방법으로 나아갈 것인지를 알려줍니다. 단순히 돈만 밝히는 것이 아니라 이 현실적인 어떤 자산을 알려줌으로써 다른 모든 뭐 회계라든지 마케팅적인 것이 어 현실적으로 운영될 수 있게끔 전 도와준다고 생각합니다. 너무 비현실적인 것이 계속되다 보면은 실제 자기 수준을 모르고 무별한 사업으로 확장을 하다가 이제 부도가 나거나 어떤 해고를 하는 등 문제점이 발생할 것입니다. 그래서 현실적인 자산 파악을 하고 모든 사업을 진행을 하는 것이 저는 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 만약 있다면 왜 공부하고 계신지 함께 자세히 설명해 주시길 바랍니다
A: 어 저는 지금 매일매일 그 라이노 라는 디자인 쓰리디 프로그램을 공부하고 있습니다. 어 제가 모델링 프로그램을 공부하는 이유는 설계 툴은 엄청나게 많이 공부를 해서 익히 잘 하는데 어 설계랑 밀접하게 관련돼 있다고 생각하는 모델링 툴은 공부해 본 적이 없어서인 것 같습니다. 좀 더 다양한 형태를 만들어내고 다양한 생각을 하면서 설계를 하고 싶은데 그것과 가까운 게 디자이너들이라는 생각을 했었고 그래서 디자인 분야에 대해 많이 빠삭하게 공부를 하게 되면 설계나 구성하는 능력에서 엄청난 역량을 발휘할 수 있을 것이라는 생각을 했습니다. 아무래도 긴밀하게 협업하는 관계이기 때문에 서로에 대한 이해도 많이 필요했다고 생각하고 그러한 생각들 때문에 제가 그런 쓰리디 모델링 프로그램을 공부하게 됐던 것 같습니다. 투디 설계 프로그램과는 좀 다르게 쓰리디로 되어 있기 때문에 엄청나게 많은 공부를 해야 되기도 했고 그러면서도 역설계나 설계 능력에서 많은 것들을 발휘할 수 있게 된 공부 같아서 매일매일 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 어떤 것일까요 왜 그걸 공부하게 되었는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 설명 부탁드리겠습니다
A: 지금 제가 공부하고 있는 분야는 영어 회화를 공부하고 있습니다. 그 이유는 영어 쓰기나 뭐 당연스럽게 잉글리쉬가 저는 이제 조금 익숙해졌다고 생각했던 찰나에 한 번 홍대에서 외국인을 만났었습니다. 뭐 드라마 같은 일이었습니다. 그냥 외국인이 영어로 길을 물었습니다. 한국에서 말이죠. 요즘은 그런 외국인이 상당히 드물지 않습니까. 하지만 제가 그런 상황에 놓여졌습니다. 하지만 저는 놀랍게도 지금 몇 년 동안 몇 십 년 동안 영어를 배웠는데도 영어 회화가 상당히 쉽지 않았다는 점이 저에게 너무 충격적이었습니다. 그래서 그 영어를 공부하기 위해서 저는 영어 회화를 시작을 하였습니다. 유튜브나 그런 책을 통해서 아 이거 안 되겠다 외국에 나가야겠다 직접이라고까지 생각을 했었고 그렇기 때문에 지금 영어 회화를 상당히 많은 시간을 투자해서 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 하게 될 일이 많이 있는데 그럴 때 문서화 작업은 왜 필요하다고 생각하시는지 얘기해 주세요
A: 네 일을 하면서 네 문서화 작업을 이제 자료를 문서 작업으로 해야 될 일들이 많은데 문서화 작업 왜 필요하다고 생각하냐고 물어보셨는데 어 저는 그렇게 생각합니다. 어쨌든 이 문서는 저희가 한 번만 쓰고 버릴 것들이 아닙니다. 이 자료들은 어 문서화할 필요가 있는 게 어 같이 보고 네 같이 의견을 나누기 위해서는 뭐 문서가 필요하다고 생각을 하고 어쨌든 저희가 기록이 남아야 된다 라고 생각을 합니다. 어 수정할 부분을 수정을 해야 되고 추가해야 될 분을 추가를 해야 되고 어 자료를 문서화해서 사람들과 공유해야 되면 공유를 해야 되는 부분이 많습니다. 그러다 보니까 어 자료들이 그냥 있는 것보다 문서화해서 갖고 있는다면 어 금방 쉽게 찾을 수 있고 어 문서가 날라가는 일들도 발생할 수 있습니다. 원치 않게 지워지거나 원치 않게 어 휴지통으로 날라가거나 뭐 이런 부분이 있는데 어 그런 부분에 있어서 문서화 돼 있다면 그거를 저희가 날라가더라도 다시 쉽게 찾아보고 그걸 다시 타이핑을 쳐서 자료로 남겨둘 수 있다 라는 점이 긍정적인 효과로 어 이루어지지 않을까 생각을 하고 네 그래서 문서화는 꼭 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀으로 같이 협력해서 일을 하는 것과 혼자 스스로 일하는 것 중 어떤 업무 방식을 더 선호하시는 편인가요 그 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 제 성향상 그 팀으로 한 거 하는 것보다는 혼자 일을 할 때 좀 더 좋은 결과를 내놨던 것 같습니다. 팀으로 일할 때는 어 솔직히 말해서 자유로울 수가 없습니다. 팀이라는 것이 어떤 목적을 향해서 같이 조직적으로 움직여야 되기 때문에 각각의 역할과 해야 될 일이 주어지게 됩니다. 내가 이 일을 언제까지 끝내서 넘겨야지 다른 사람이 다른 팀원이 그 일을 맡아서 수행을 할 수 있다 보니 항상 좀 시간에 쫓기게 되고 시간에 쫓기다 보면은 아무래도 좀 사고를 하는 데 있어서 자유롭지가 못합니다. 저는 이 프로젝트나 이런 것만큼 정말 창의적 창의적이어야 된다고 생각을 합니다. 그런데 시간에 쫓기고 조직에 쫓기게 되면 어 정말 이거는 사무적일 수 밖에 없고 창의적일 수가 없습니다. 하지만 개인 혼자서 일을 하게 되면 시간을 일단 제 마음대로 쓸 수가 있습니다. 어 정말 머리가 뭐 머리를 쥐어 짜도 아이디어가 안 나올 때 있습니다. 아무리 정말 노력을 해도 멍할 때가 있습니다. 이럴 땐 저는 차라리 쉬는 게 맞다 라고 생각을 합니다. 반면 정말 아이디어가 팡팡 나오고 어 뭐 그럴 때는 밤을 새서라도 일을 하는 게 맞다 라고 생각을 합니다. 그러기 때문에 혼자서 할 때는 그런 시간적 조절이라든지 이런 것을 제가 자유롭게 쓸 수 있기 때문에 저는 혼자 하는 일을 더 선호합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮게 느끼실까요
A: 제가 만약 이 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치되어 있다면 어 먼저 회사에 제가 어떻게 이 부서에 배치되게 되는지 제 의사가 제대로 전달되었는지 또 어떠한 과정으로 그렇게 배치가 결정되었는지를 어 여쭤볼 것 같습니다. 어 물론 그 여러 가지 부서에 배치될 수 있는 가능성이 있지만 어 회사에는 분명히 제가 원했던 부서가 아닌 다른 부서에 저를 배치한 이유가 있을 것이고 또한 어 어떠다가 그렇게 됐는지에 대한 이유를 상세히 설명을 들은 다음에 그것이 납득이 간다면 어 제가 그 직무에 제대로 적응하기 위하여 어떠한 도움을 받을 수 있는지 등을 먼저 여쭤볼 것 같습니다. 어 제가 원하지 않았던 직무였기 때문에 제가 미리 적응을 할 시간이 필요하고 또한 그 직무에 적응하기 위하여 제가 새로 배워야 할 부분도 많을 것이기 때문에 그 부분에 대해서 회사에 많이 도움을 요청하고 어 그것을 완수하여서 제 역할을 톡톡히 다 할 수 있도록 만들 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 다뤄 보신 생산 장비나 시설에 관해서 본인 나름의 운용 노하우가 있다면 근거를 들어서 설명해 주시겠습니까
A: 네 제가 지금까지 다뤄 본 어 생산 장비나 시설에 관해서 어 저만의 이제 노 운용 노하우가 있다면 어 저는 어 이 장비나 에 처음 쓰는 장비나 지금까지 사용된 장비들을 어 최대한 한 번씩 어 설명서나 이런 걸 좀 웬만하면 많이 볼려고 노력을 했습니다. 어 어쨌든 장비는 어 사용하다 보면 결국 문제가 발생하고 그 문제가 생겼을 경우 정비를 해야 되는 것들입니다. 어 소모품의 개념인데 어 이걸 사용하다 보면 결국은 그 문제가 생겨서 어 설명서를 많이 보게 되고 그거에 따른 어 조치나 어 그거에 대한 장비가 필요합니다. 근데 어 기본적인 지식이 없이 어 제가 사용하는 장비 생산 장비에 대한 시설에 대해서 어 기본적인 지식이 없을 경우에는 어 어디가 고장났고 어느 곳에 문제가 있고 어느 부분에서 뭔가 오류가 있다 라는 거를 파악하기가 굉장히 힘듭니다. 그러다 보니까 어 이 장비를 사용할 때 이 장비에 대한 기본 스펙이나 이 장비에 대한 기본 부품들 어 장비에 대한 어 내용들을 미리 한 번씩 어 자주 봄으로써 어 문제가 발생했을 경우에도 바로바로 대처할 수 있고 어 웬만하면은 그 문제의 원인들을 좀 찾을 빨리 찾기 위해서 제가 설명서나 어 정비 방법이나 이런 것들을 많이 보려고 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 리스크 어세스먼트에 대해 알고 있습니까 어떠한 개념인지 어떻게 활용할 수 있을지 생각을 말씀해 주세요
A: 리스크를 관리하는 것은 매우 중요합니다. 요즘 기업들이 당면하고 있는 모든 문제는 다 리스크를 관리하지 못해서입니다. 리스크를 조기에 파악하고 그 조기에 파악한 리스크에 결과에 맞게 우리가 예방을 한다 면 많은 것들을 예방할 수 있고 리스크를 줄일 수 있습니다. 하지만 리스크를 먼저 예견한다 는 것은 매우 귀찮은 일입니다. 그 귀찮은 귀찮은 일을 애써 들춰내지 않아도 되는 일들을 먼저 찾아서 들춰낸다 는 것은 상당한 비용이 발생되는 일처럼 보일 수 있습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 살아난 남는 기업들은 그런 리스크들을 먼저 발견해 내어서 다 리스크를 수면 위로 드러내 놓은 기업들이 살아 남는 기업들입니다. 그래서 저는 리스크를 적극적으로 아주 잘 활용해야 한다 고 생각을 합니다. 모든 것들에 리스크를 다 드러내야 한다 고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어와 지원자님이 하고 싶으신 업무가 있으신가요 있으시다면 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 우리 회사에 들어와 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있다면 그 이유를 말해 달라고 어 이렇게 질문해 주셨는데요. 어 회사에 들어가면 어 이런 좀 홍보나 이런 마케팅 쪽에 일을 하고 싶습니다. 왜냐하면 제가 평소에 사람을 만나는 것도 굉장히 좋아하고 사람을 만나서 사람을 쫌 설득하고 쫌 이렇게 함께 나아가는 그런 점들을 쫌 굉장히 좋아했기 때문에 어 그런 점에 있어서 쫌 저와 잘 맞는 부분이 있을 것 같다고 생각을 했고 사람들과 이렇게 사람들을 쫌 위로하고 쫌 이렇게 저희 쪽으로 들어올 수 있게 홍보도 좀 잘해주고 사람들을 설득하는 능력이 좀 괜찮다고 생각을 하기 때문에 그런 점에 있어서 쫌 잘 도와주고 쫌 이렇게 함께 으쌰으쌰해 나간다면 좋은 결과가 있을 것 같다고 생각을 해서 그런 점에 있어서 이렇게 함께 나아가면서 쫌 좋은 결과를 얻기 위해서 노력한다면 팀에도 도움이 되고 사람들도 나를 믿고 의지하고 거기 안에서 많은 사람들을 만나면서 내가 배울 수 있는 부분이 많다고 생각하기 때문에 그런 점에 있어서 이런 좀 홍보와 마케팅 업무를 하다 보면 어 사람들을 좀 더 내 장점들이 더 잘 살릴 수 있을 것 같고 또 이런 장점들이 부각되면서 어 쫌 쫌 선한 영향력도 끼치고 이런 회사의 이 이익을 위해서 더 열심히 노력하면서 좋은 결과를 얻을 수 있을 것 같다고 생각했습니다.
------------------------------
Q: 저희 업무 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데 지원자님은 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 업무를 하기 전에 편의점에서 삼 년 동안 일을 했습니다. 그래서 잔업이라든지 야근 그 쪽은 너무나 많은 일을 했습니다. 특히 야근은 저의 주 업무 시간이었고요. 때로는 사장님이 불러서 주간에도 하기도 하고 심지어는 여덟 시간씩 두 번 열 여섯 시간을 갖다가 꼬박 해 본 적도 있습니다. 물론 교대 근무를 굉장히 많이 했지만 주로 야근에서 이어지는 어떤 돌발적인 상황에서는 계속해서 근무를 할 수밖에 없었거든요. 그래서 업무량이든지 아니면 외근은 잘 모르겠습니다. 하지만 업무 양 야근 잔업 이런 거에서는 이미 삼 년 동안 저의 몸은 그 삼 년이라는 시간이 흐르면서 굉장히 많이 적응을 했고 훈련을 했다 라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 께임 속 캐릭터라면 본인은 어떤 께임에서 어떤 역할을 맡아서 무엇을 수행하고 싶으신지 말씀해 주세요
A: 제가 께임 속 캐릭터라고 하면 저는 축구 께임에서 미드필더의 역할을 담당하고 싶습니다. 대부분 사람들은 공격수가 되어서 꼴을 많이 넣고 싶은 마음이 있지만 저는 그것보다도 꼴을 상대방에게 아주 멋지게 전달하고 싶습니다. 미드필더의 역할은 공격수가 꼴을 잘 넣을 수 있도록 패스를 정확하게 해야 합니다. 저는 그런 미드필더가 되어서 공격수에게 패스를 잘 전달하고 또 수비수가 수비를 할 때에 잘 협력하여 도와주어서 꼴을 먹히지 않도록 노력하는 그러한 미드필더로서의 께임 속 캐릭터 역할을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간에 시간이 촉박할 때는 시간 관리를 어떻게 하셨나요 본인의 시간 관리 방법에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 평소에는 특별히 시간 관리를 잘하는 편이라고 생각하지는 않지만 어떠한 과업을 맡거나 중요한 프로젝트에 참여했을 때는 목표 달성과 성과를 내기 위해서 철저하게 시간 관리를 합니다. 아 한 마디로 말씀드리자면 일을 할 때는 대충 대충하는 성격이 못 됩니다. 저는 대입을 준비했던 고등학교 시절부터 중요한 시험이 있을 때는 공부할 시간과 분량을 정확히 따져보고 계획을 잡는 습관이 있었습니다. 시간 관리를 하기 위해서 저는 너무 빡빡하게 일정을 잡기보다는 변수가 발생할 것에 대비해서 십 에서 이십 퍼센트 정도의 여유를 두고 어 계획을 잡고 최종 마무리 시점도 하루나 이틀 정도 앞당겨 마치는 것으로 계획을 했습니다. 이러한 저의 비법은 살면서 발생하는 다양한 변수에도 제가 해야 되는 일들을 데드라인까지 다 마칠 수 있는 저만의 비법으로 자리 잡았는데요. 또 중요한 계획이나 어 중요한 일정이 있을 때는 저는 웬만하면 약속을 잡지 않고 저의 일상생활도 더 단순화하려고 노력합니다. 이러한 저만의 비법과 일상생활에서의 노력을 통해서 저는 시간이 촉박할 때 그 시간을 잘 활용하면서도 변수가 발생했을 때도 능동적으로 대처할 수 있는 저만의 여유 공간을 만들어 줬습니다. 그리고 이러한 저의 습관과 능력은 회사에 들어가서도 이어가도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 장비 등의 경험이 많다고 들었습니다 그렇다면 고장난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체해 본 경험이 있다면 그것에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 제가 학창 시절에 카페에서 파트타임으로 근무했던 적이 있었는데요. 그 당시에 제가 근무하던 카페에 대표님이 여러 가지 교육 사업을 하고 계셨습니다. 그래서 태권도장의 짚라인이 고장 나서 수리비가 백 오십만 원이나 들어서 고민을 하고 계셨습니다. 이 부분에서 제가 한번 짚라인을 보고 판단해 봐도 되겠느냐 라고 이야기를 하였고 대표님이 어 그래 한번 봐도 된다 라고 말씀하시면서 제가 올라가서 짚라인을 살펴 보고 설계를 역설계를 진행했습니다. 그 짚라인을 역설계를 한 끝에 도면을 짜냈고 필요한 부품들이 무엇인지 체크해 내서 그 부품들을 직접 구매해서 수리를 진행했었습니다. 그러자 백 오십만 원이었던 수리비가 십 오만 원으로 엄청나게 말도 안되는 절감을 하게 되었고 오 대표님 님이 엄청나게 기뻐하시면서 어 저 같은 사람이 어떻게 파트타임으로 근무를 할 수 있냐 자기가 인센티브라도 주겠다 라고 하시면서 그 수리 비용의 절반을 저에게 주셨습니다. 엄청나게 큰 저에게 한 달 월급 정도 되는 돈이었는데요. 어 이런 것들로 미루어 봤을 때 제가 정말 역설계를 즐거워하게 된 계기였고 뭔가 해낼 수 있다는 자신감이 붙은 그런 계기였습니다.
------------------------------
Q: 살면서 굉장히 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨죠 혹시 그중에서 가장 어려웠던 경험에 대해 한 가지만 꼽자면 그것이 무엇인가요
A: 제가 살면서 겪었던 다양한 커뮤니케이션 경험 중에 가장 어려웠던 경험은 바로 고압적인 태도의 사람과 대화를 나누는 것이었습니다. 당시 함께 일하던 파트너였던 저와 그는 나이 차이가 열 살 정도 났었는데요. 그분은 군대를 전역하고 막 나온 사람이었습니다. 그렇기 때문에 군에서 배웠던 고압적인 태도와 행동 습관이 몸에 배어 있었고 나이가 어리고 군대에 가지 않았던 저를 상대할 때 그러한 점이 더욱 부각되었습니다. 그래서 저는 그러한 상황이 살면서 처음이었기에 굉장히 당황스러웠고 또 어떻게 상대를 해야 잘 대화를 이어갈 수 있을지 고민하게 되었습니다. 그래서 하루는 그에게 따로 면담을 요청하고 이러한 부분에 대해서 나는 처음 겪는 일이라서 어려움이 있음을 말을 했습니다. 그러자 그는 자신이 군대에서 전역한 지 얼마 되지 않아서 그랬던 것 같다며 앞으로 본인도 신경 쓰겠다고 말했습니다. 이렇게 저의 생각을 정확하게 전달하고 또 솔직하게 전달을 했던 것이 그 이후 좋은 커뮤니케이션을 이어갈 수 있는 하나의 방식이었던 것 같습니다. 그래서 커뮤니케이션 할 때 어려움이 있으면 저는 솔직하게 저를 드러내서 보여 주고 또 계속해서 커뮤니케이션을 이어 가고 싶다는 저의 진심을 들여 보이는 것이 하나의 방식이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하십니까 지원자님만의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 시간이라는 자원은 뭐 한정적이기 때문에 그 시간을 어떻게 늘려서 사용하거나 음 뭐 이렇게 빌려서 사용할 수가 없는 그 한정적인 것이기 때문에 저는 아마 제 경험으로는 일의 순서를 좀 정해서 처리했던 것 같습니다. 어 시간을 어떻게 할 수 없는 것이면 어떤 것을 먼저 빨리 빨리 처리할지 어떤 걸 우선적으로 어 처리할지를 먼저 그 순서를 정해서 어 그런 순서들에 따라서 하나하나 차근차근 너무 조급한 마음을 갖지 않고 어 해결을 했던 것 같습니다. 어 거기서 뭐 안 된다 라고 하면 조금 시간이 부족하다 라고 하면 뭐 잠이라도 줄여가면서 음 그렇게 어 어떤 업무나 또는 준비를 어 하려고 하지 않았나 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 주변 친구 중에서 한 명을 골라 칭찬해 주실 수 있나요 어떤 친구든지 간에 구체적으로 자세하게 칭찬해 주시길 바랍니다
A: 제 친구 중에 한 명은 어떤 사람과도 정말 사이 좋게 잘 지냅니다. 흔히들 어떠한 단체에 있으면 그룹을 지어서 그 그룹 내에서만 어 유대 관계를 갖는 경우가 많은데 그 친구의 경우는 이 그룹 저 그룹에서도 어떤 그룹에 속해서도 정말 잘 지내는 모습을 확인할 수 있었습니다. 저는 그 친구와 이야기를 나누면서 이 친구가 정말 말을 재미있게 하고 또 말을 잘 하기 때문에 어떠한 곳에서도 정말 인기가 많다고 생각 했는데요. 그래서 하루는 그 친구에게 그렇게 재미있게 얘기하는 비결이 뭐냐고 물었습니다. 저도 그러한 능력을 배우고 싶었기 때문입니다. 그런데 그 친구가 저에게 해줬던 이야기는 정말 저로서는 조금은 충격적인 이야기였습니다. 그 친구는 저에게 자신은 이야기를 재미있게 하는 것이 아니라 잘 들어주는 것이라고 했습니다. 그 이야기를 듣고 생각해보니 제가 그 친구와 있을 때면 저의 이야기를 정말 많이 했던 것이 떠 떠올랐습니다. 사람들은 보통 자기 이야기하는 것을 좋아하기 때문에 저는 그 친구 앞에서 제 이야기를 많이 했고 또 이야기를 잘 들어주는 그 친구 덕분에 신이 나서 계속 이야기를 했던 제 모습이 떠올랐습니다. 그리고 저는 깨달았습니다. 사람들은 자신의 이야기에 공감해 주고 경청해 주는 상대를 편안하게 느낀다는 것을 말입니다. 그래서 저도 그 친구처럼 타인의 이야기에 잘 경청하고자 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행한 프로젝트들 가운데에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주십시오
A: 그동안 여러 가지 프로젝트에 참여해 본 경험이 있지만 지금 생각 나는 어 프로젝트는 어 현대 의학적인 관점에서 어 환자들을 치유하는 것이 아니라 어 조금은 어 낯설기도 하지만 어 대체학적인 관점에서 환자의 불편한 점을 어 치유에 도움이 되는 일을 해본 프로젝트가 있었습니다. 프로젝트라 하기에는 스터디에 가깝습니다만은 처음에 어 대체학적인 지식과 이론 그리고 그 어떤 개념들을 확립하는데 어 꽤 많은 시간이 필요했고 많은 노력을 기울였습니다. 그런 결과로서 어느 정도 어 그 분야에 대한 이해와 방법을 알게 되고 어 그것을 통해서 많은 건강에 문제가 있는 분들의 어 건강을 향상시키고 어 몸이 좋아지는 그런 어 봉사 프로그램을 어 진행했었습니다. 그 가운데서 좋은 결과가 생긴 분들이 많았기에 어 무척 보람이 있다고 생각을 하고 물론 그것이 모든 환자들에게 좋은 결과가 있지 않았기에 좀 더 어 좋은 결과를 만들어 냈으면 어떨까 하는 아쉬움도 남는 어 그런 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 그 스킬에 대해서 한번 직접 보여주시면 좋겠습니다
A: 저는 커뮤니케이션 스킬를 늘리고 싶은 사람들에게 이러한 말을 해주고 싶어요. 다른 나라의 언어도 한 번 배워 보시라고 이게 어 좀 뜬구름 잡는 소리처럼 들릴 수도 있지마는 다른 나라의 언어를 배운다는 것은 다른 나라의 문화를 배우는 것이라고 생각을 하거든요. 그리고 다른 나라의 문화를 배우는 것은 그냥 영어 학원이나 뭐 중국어 학원 가 가지고 언어만 주구장창 배운다고 그 나라의 문화를 배울 수 있는 건 절대 아니라고 생각을 해요. 그 나라에 직접 가서 그 피부색과 배경이 다른 사람들과 실제로 얘기하면서 먹고 놀고 자고 하면서 느끼는 것들이 그 나라의 문화를 직접적으로 느낄 수 있는 정말 어 핵심적인 요소가 되기 때문에 또 그 사람들이 원하는 배려 그 사람들이 원하 생각하는 어 좋은 것과 나쁜 것 이런 우리나라와 다른 어떤 것들을 느끼면서 아 세상에는 굉장히 많은 다양한 니즈들이 존재하는구나. 또 그런 것들을 빨리빨리 파악할 수 있을 때 대화의 스킬도 자연스럽게 늘어나는구나 라는 것을 느낄 수 있기 때문에 다른 나라의 언어 다른 나라의 문화를 배우는 것이 굉장히 도움이 많이 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자분이 생각하는 리스크 어세스먼트에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 제가 원래는 몰랐는데 이제 용접 일을 공부를 하게 되면서 이제 알게 된 건데 위험성 평가죠. 네 그래서 이게 그 아무래도 또 기술적이고 하니까 그 사업장 내에서 이제 유해하고 위험한 요인들을 미리 이제 파악을 하고 그런 사람에게 유해하고 위험한 요인에 의한 그런 부상이나 그 다치는 거나 그런 그런 것들이 발생할 수 있는 그 가능성 그 빈도가 얼마나 되는지 그리고 그 정도 그 강도 얼마나 부상의 상태가 심각한지 이런 거를 추정해서 이제 그거에 대한 감소가 될 수 있는 대책이 뭐가 있을지를 미리 이제 이거를 계획을 수립을 하고 해서 실행시키려고 하는 그 과정 전체를 말을 하는 네 그 평가 지표 평가라고 할 수가 있죠. 네 그래서 맞는 말이죠. 네 특히나 이런 특수 기술직들은 더 이런 부분에서 철저히 연구가 되고 파악이 되어야 되고 실행이 되어야 된다고 생각을 합니다. 네
------------------------------
Q: 지원자님의 장점과 단점을 한 번 설명해 주시고 그것을 특화시키거나 극복하기 위해 했던 노력도 같이 얘기해 주세요
A: 저의 장점이다 단점은 어 일단 어느 누구와도 쉽게 말을 하고 그 말에 대해서 어 끊임없이 어 이야기를 거리를 많이 만들 수 있는 반면 이게 또 단점으로 적용하는 게 말이 많다 라는 얘기를 좀 많이 들어요. 일단 말이 많다 에 대한 단점은 제가 조금 어 핵심만이 아닌 어 다양한 이야기를 풀어서 이야기를 하다 보니 어 굉장히 이야기가 길게 늘어지고 어 굉장히 말이 길어진다 라는 말을 많이 들었습니다. 그래서 그 부분에 있어서도 제가 노력을 해서 핵심만 어 이제 잡아 가지고 말을 조금 아끼면서 어 중요한 부분만 얘기하는 편으로 좀 바뀌고 있구요. 어 일단 이 말을 할 수 있다 라는 어디 가서 이게 말을 쉽게 하거나 어울릴 수 있는 어 그런 말을 한다는 것 자체가 굉장히 큰 장점이라고 생각을 합니다. 이런 부분에 있어서 저는 어렸을 때 약간 웅변 학원도 좀 다녀봤구요. 어 지내 이제 어 업무상 마이크를 잡을 때도 있습니다. 그래서 마이크를 잡을 때 최대한 이 시간을 중시하다 보니 말을 좀 길게 하는 편이 어 되었는데 이 부분에 있어서 상대방이 들어갈 때 지루하지 않고 즐겁다면은 그것 또한 성공한 어 이제 장점이지 않을까 싶습니다. 저는 이제 이 말 많고 이제 함께 어울릴 수 있는 이 장단점이 굉장히 저는 어 극복할 수 있고 맘에 든다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신지 궁금합니다 그러한 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저만의 스트레스 해소하는 방법에 대해서 쭉 여쭤보셨는데요. 일단 전 최근에는 좀 등산을 많이 갖고 있구요. 사실 여러 가지 취미 활동과 어 해소 스트레스 해소 방법들이 있는데 최근에는 등산을 좀 자주 감으로써 어 좀 다양한 사람들도 만나고 제 신체적인 건강도 높일 수 있는 방법으로서 좀 진행하고 있구요. 어 지난주에는 북한산을 좀 다녀왔습니다. 다섯 명의 사람들과 어 좀 여러 가지 업무적인 소통 그리고 개인적인 고민들을 좀 털어놓으면서 앞으로 좀 어떻게 살아야 될지 그리고 업무적으로는 어떻게 좀 잘 할 수 있을지에 대해서 좀 방향성을 잘 잡으려고 했던 것 같구요. 굉장히 좀 도움이 많이 되고 어 그리고 등산이라는 것이 사실 아시겠지만 어 중간 과정이 굉장히 힘듭니다. 하지만 정상을 좀 도착했을 때 느끼는 그 성취감이 어 사실 평소에 많았던 스트레스를 좀 해소가 되는 그런 순간인 것 같고 앞으로도 어 종종 등산을 통해서 제 스트레스를 해소 잘 할 수 있도록 어 도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 네이버 구글 다음 이 세 가지 검색 엔진을 비교해 보시고 각각의 장단점을 말씀해 주세요
A: 네 제가 네이버 다음 구글의 검색 엔진들을 많이 사용해 봤는데 어 이 세 개 각각의 어 차이점과 장단점을 어 설명을 해 보도록 하겠습니다. 일단 어 구글의 경우는 굉장히 광범위한 에 그 다양한 내용들을 많이 갖고 있고 어 어 세계적으로도 유명하다 보니까 다양한 정보들이 많이 들어와 있습니다. 그리고 네이버 같은 경우는 어 이제 전문가들이 직접 어 내용들을 설명할 수 있고 우리나라 대표에 이제 플랫폼이다 보니까 어 우리나라에 대한 사람들이 굉장히 정보를 많이 남기는 것으로 알고 있습니다. 다음 같은 경우는 네 검색 이나 이 카페나 어 다양한 것들이 좀 많다 보니까 어 사람들이 무언가를 공유하고 무언가를 남기는 데에 대해서 굉장히 큰 장점을 갖고 있는데 어 구글 같은 경우는 단점이 어 뭔가 정보가 어 뚜렷하지 않고 명확하지 않다 라는 점이 좀 많습니다. 무언 것을 궁금해서 검색을 했을 때 어 정보들이 뭔가 명확하지 않은 경우가 많고 그리고 검색을 했을 경우 어 대부분 불필요한 것들도 많이 있었던 걸로 알고 있고 네이버에 경우에는 어 전문가들이 직접 글을 남겨주다 보니 어 이제 출처도 명확하고 하지만 어 가끔 그런 부분도 틀릴 경우가 많습니다. 하지만 어 검색이 쉽고 뭔가 찾기 무언가를 검색하기에는 용이하다는 점이 있고 다음 같은 경우는 일단 뭔가 불편한 점이 많고 사람들이 잘 사용을 안 하는 걸로 알고 있습니다. 하지만 다음 같은 경우도 뭔가 플랫폼이 그렇게 어 문제가 되지는 않고 깔끔한 점이 있다 라는 것만 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 자세한 설명 부탁드리겠습니다
A: 현재 이제 고령화 사회가 이제 많이 진행되면서 치매 환자가 많이 발생하고 있다고 저도 들었습니다. 이제 뉴스를 보거나 나오는데 어 이를 통해 건강보험공단에서는 제가 알기로는 어 이제 치매 환자들의 이제 확정을 받은 뒤에 어 등급을 나누는 걸로 알고 있습니다. 이 등급을 나눠서 이제 그 등급별로 이제 조치를 취해주는데 어 일 이 등급일 경우에는 어 이제 시설 같은 데 들어가서 어 치료를 할 수 있고 네 이제 시설급여를 이용할 수 있다 라고 나와 있고 어 삼에서 오 등급 사이에는 어 상태나 이제 보호 환경에 따라서 이제 입소해서 시설을 이제 급여 받을 수 있다고 알고 있습니다. 어 이제 더 나아가서 이제 치매 환자가 이제 앞으로도 더 많아질 건데 어 이제 개선할 방안으로는 제가 알기로는 지금도 이 요양사 분들이 어 많지 않다고 어 알고 있어요. 어 이후로는 일단 굉장히 어 힘든 일이고 어 이 복지 관련해서는 굉장히 많은 사람들이 어 신청을 안 하거나 할려고 하는 사람이 없다는 걸로 알고 있습니다. 굉장히 이제 자기의 이제 피로나 이런 거를 이제 버리고 어 보람차게 활동을 해야 되는 사람들이 많이 오는데 어 인원에 대한 뭐 급여나 이런 부분이 좀 높아지면은 어 인원 감소가 아닌 어 일자리 창출과 함께 어 많은 인원이 들어올 수 있지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하시게 된 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 여기서 본인이 왜 적합한 인재라고 생각하시는지도 함께 설명해 주세요
A: 네 제가 이 직무에 지원한 이유는 어 현재 그 모든 산업의 수요가 다품종 소량 생산의 구도로 지금 이루어지고 있습니다. 아 이런 그 시스템이 현재 제가 지원한 이 기업에 가장 적합하고 현재 운영하고 있는 방식이기 때문에 가장 잘 맞는 생산 운영 방식이라고 생각을 합니다. 그래서 지원을 했고 어 그 다음으로는 인제 그 다품종 소량 생산이라 할지라도 어 나름대로 뭐 자동화라든지 반자동화 이런 부분을 조금 더 개선을 한다면은 그 더 업무 효율 생산 효율을 높일 수 있지 않을까 생각을 합니다. 제가 알고 있는 뭐 제조 원가라든지 그런 구성으로 봤을 때 가장 어려운 부분이 그 인건비거든요. 그 사람에 대해서 그 채용을 하고 교육을 시키고 안전을 지키고 또 나름대로 양질의 품질의 제품을 그 제대로 된 물량을 이렇게 생산 공급하는 게 결코 쉬운 일이 아닙니다. 왜냐하면 사람은 기계가 아니기 때문에 어떤 그런 분위기라든지 컨디션에 따라서 많은 편차가 나올 수가 있습니다. 그래서 그런 부분을 최소화하기 위해서는 현재 시스템을 유지하되 추가적으로 어떤 그런 그 어 보틀넥이 걸리고 있는 그런 중간 중간의 자동화라든지 반자동화를 그 추가하여 생산효율을 더 높이고 하면은 이익 창출에 더 도움이 될 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 따로 스터디를 하고 계신 것이 있으신가요 있으시다면 어떤 공부를 왜 하고 계신가요
A: 스터디를 따로 한다고 말하기는 부끄럽지만 최근에는 어 많은 그 연구 모임들이 있습니다 사회에. 사회에 많은 연구원들이 있는데 저 같은 경우에는 심리학에 대한 공부를 조금씩 하고 있습니다. 그 심리학이란 것이 어 일반적으로 조금 난이도가 높고 사회에서 그렇게 필요가 어 많이 하냐 라고 하시는 분도 있겠지만 사람과 사람이 부딪치고 만나고 어울리는 사회 속에 살고 있는 한 개인으로서 다른 사람과의 커뮤니케이션 그리고 어 원하는 바를 어 얻고자 하는 한 개인의 욕구 등을 봤을 때 상대방의 심리와 생각 그리고 행동들을 어느 정도 이해할 수 있다면은 어 그 사람을 위해서 어떤 방향으로 하여 해 나갈 것인가 그리고 그것이 나에게도 어떤 도움이 될 될 것인가 라는 것을 어 맞추어 낼 때 심리학적인 공부가 어 도움이 많이 된다고 생각을 하고 있습니다. 우리는 어 물질적인 세상에 살지만 머릿속에서 많은 생각들을 하고 삽니다. 그래서 심리학이 도움이 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사에 입사를 하게 된다면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다 지원자님께서는 중국으로 출장을 다니시는 것에 아무런 문제가 없으신가요 중국 출장도 괜찮으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수 있습니다 중국 출장도 괜찮으신가요 라고 이렇게 질문을 해주셨는데요. 일단 중국은 제가 옛날부터 저의 아버지도 중국 쪽에 출장에 가서 일을 많이 하셨기 때문에 어 많이 들어보고 옛날에 여행을 하러 간 적도 많습니다. 그렇기 때문에 아버지의 도움을 받을 수도 있고 어 굉장히 아버지 말로는 굉장히 많은 사람들을 만날 수 있으며 굉장히 큰 시장들이 많기 많다고 하였기 때문에 일을 하게 돼서 어 중국으로 출장을 가도 저는 굉장히 좋고 좋은 경험이라고 볼 수 있을 것 같은데요. 어 처음 처음으로 해외 출장을 가는 일이라고 생각을 하면 굉장히 떨리고 걱정되는 부분도 많지만 팀원들과 상사님과 잘 해결을 할 수 있다고 보고 그런 우리나라 이런 환경이 아니라 다른 환경에서 일을 하게 된다는 거에 대해 굉장히 재밌을 것 같고 흥미롭고 그냥 아버지나 어 분한테 좀 도움을 받아서 더 편하고 어 많이 가보고 애용했던 곳이기 때문에 더 좋고 어 많은 경험들을 할 수 있는 그런 좋은 기회가 될 것 같기 때문에 중국 출장은 괜찮은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 예전에 팀 과제를 수행했던 경험이 있으신지 궁금하구요 만약에 있으시다면 그 프로젝트 내에서 어떤 역할까지 맡으셨는지 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 제가 맡은 과거의 프로젝트는 삼 개월 내에 이십 억 짜리 주사약 불출기 두 대를 대학 병원에 설치하고 검수까지 마치는 것이었습니다. 그때 저는 기술팀 총괄팀장으로서 장비를 입고 설치 검수에 총책을 맡았었는데 그때가 바로 이천 이십 년 이 월 코로나가 전 세계에 창궐하던 때입니다. 팬데믹 시대에 각국에 있는 모든 엔지니어들은 서로 입출국이 불가하였고 일본 제품을 한국으로 들여와 일본 본사 엔지니어들의 설치 도움이 필요했지만 그 어떤 도움도 받을 수 없어 저희는 병원과 쓴 계약서대로 삼 개월 후에 지체 상금을 물어야 될 판이었습니다. 그때 제가 영화 마스를 통해서 마스에 나온 나사 직원과 맷 데이먼에 통신하는 방법에 착안하여 줌 미팅을 통해서 카메라 이십 대를 설치하고 일본에 있는 엔지니어들에게 한국에 있는 현장 엔지니어들 기술 지원 및 기술 조언을 해줄 것을 부탁하여 저는 중간에 통역 및 기술 써포트를 했었습니다. 그렇게 하루에 열 다섯 시간 스무 시간씩 장비 두 대를 이 쩜 오 개월 만에 완벽하게 설치하고 가동 운영 검수까지 맞춰서 저희는 병원에 큰 신뢰를 얻었고 지체 상금을 전혀 물지 않고 현재까지도 잘 쓰고 있습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간에 시간이 촉박할 때 어떤 식으로 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법이나 노하우에 대해서 설명 부탁드립니다
A: 어 저는 어 시험 기간 동안 시간이 촉박하다고 느낄 때 어 시간 관리를 어떻게 하냐면 어 우선적으로 제가 집중해야 될 것 그리고 집중 어 과감히 포기할 것 이 두 개로 나눈 다음에 어 리스트 정리를 하고 그리고 그 리스트에 따라서 이 선택과 집중을 하는 편입니다. 어 그렇게 해야지 제가 모든 걸 다 하고 다 한다고 가정을 하고 시간 관리를 하면 어 아무 것도 어 할 수 없게 되더라구요. 그래서 저는 어 제가 할 수 있는 일 없는 일 리스트업 한 다음에 그리고 선택과 집중을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 혹시 일을 하다가 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실지 해결 방법과 그 이유를 설명해 주시겠어요
A: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화를 생긴다면 이런 일이 상당히 많은 것으로 알고 있습니다. 특히 생산직이나 정규직에는 의견이 제가 모든 것을 생산하고 정비하는 것이 아닌 물류를 넘기고 제가 맡은 분야를 해야 하는 부분에서 그 일만 처리를 해야 하기 때문에 사는 사람들과 좀 더 협업이 많다고 생각을 하고 그러면서 당연히 불화가 생긴다고 생각을 하고 있습니다. 하지만 그 해결 방법은 일단 저는 문제의 원인부터 찾을 거 같습니다. 항상 사람들이 불화가 커진 이유는 감정이 들어가서라고 생각합니다. 제가 실수를 했다면 당연히 사과를 하고 그 이유를 찾아야 하는 것이 마땅하지만 생각보다 사람들은 자신의 실수를 인정하기를 싫어합니다. 그렇기 때문에 이를 해결할 때 정확한 문제점을 찾고 그 문제점이 그 사람의 실수인지 아니면 기계의 잘못인지 정확히 명 사실 따질 것 같습니다. 그렇게 따진 뒤 그 사람에게 다시 실수를 일어나지 않도록 하면 되고 기계가 실수를 했다면 그 기계를 수리를 하면 되기 때문에 저는 감정적으로 번지지 않게 일을 만들고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분의 직무와는 잘 맞지 않는 일을 하시게 된다고 하면 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다 그래도 괜찮으신가요
A: 네 만약 제가 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하시겠냐고 물어봤는데 일단은 어 직무에 맞지 않더라도 어 너무 부당한 일이 아니라면은 잠깐 정도는 해 볼 수 있을 것 같습니다. 어 그렇게 오래는 아니더라도 잠시 그 일을 배운다 생각을 하고 잠시나마 그 일을 할 수 있겠지만 지속적으로 이 일을 해야 된다면 어 저는 일단은 윗분 저 이 저한테 일을 맡기시는 분께 어 상담 요청을 해서 이야기를 하고 바꿀 수 있으면 제가 원하는 직무로 이 일을 하고 안 될 경우는 어 회사와 상의 후에 네 일을 그만두는 게 맞지 않을까 라는 생각을 합니다. 그래서 저는 일단 어 계속 지속적으로 뭐 할 수 있는 데까지 이 직무에 맞게끔 일을 좀 해 보고 안 된다 싶으면은 어 회의를 상담을 통해서 뭔가 조금 네 조정을 하거나 네 제가 이제 일을 그만 하거나 그중의 하나로 이제 선택을 해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 스스로 생각하시기에 지원자님은 팀장 팀원 중에서 어떤 쪽에 더 잘 맞을 것 같다고 생각을 하십니까
A: 저는 팀 안에서 업무를 맡을 때 팀장에 더 잘 어울린다고 생각을 합니다. 보통 업무를 볼 때 팀원은 제한된 범위에 업무만 개인적으로 잘 처리하면 괜찮을 것 같습니다. 하지만 팀장이 되어서 그 역할을 한다는 것은 개인적인 부분만이 아니라 팀 전체의 성과에 중요한 역할을 맡고 있다고 생각합니다. 팀장은 전체 팀원들에게 공통된 목표 성취 동기를 공유할 수 있도록 격려하고 이끌어 나가야 되며 그 업무를 성취하는 데 필요한 과정에 대한 계획 관리 집행의 지속적인 노력을 기울여야 할 것입니다. 또한 각 개인들의 성향 기질 업무 능력을 정확히 파악을 해서 그 팀원에 맞는 역할과 업무를 배정하고 각기 잘 해낼 수 있도록 독려하는 그런 역할도 해 주어야 할 것입니다. 이처럼 다양한 역할을 해야 하는 팀장이 쪼금 더 가치도 있으며 재미있는 역할이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인만이 가지고 계신 스트레스 해소 방법이 있으시다면 그게 무엇일지 궁금합니다 주로 왜 그와 같은 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 어 저는 좀 평소에 스트레스를 받았을 때 어 산책을 좀 많이 하는 편입니다. 어 뭐 공원 뿐만 아니라 어 그냥 여기저기 좀 걷기를 좋아해서 음 음 많이 걸어다니는 편인데 어 이렇게 좀 걷다 보면은 음 여러 어 광경들도 목격을 하고 음 생각들도 좀 정리가 되고 좀 하는 편이기 때문에 어 걷는 것을 좀 좋아하는 것 같습니다. 아 스트레스를 받았을 때 뭐 좀 격한 운동이 맞으시는 분들도 계시겠지만 저는 좀 걷는 게 어 제 몸에 무리가 가지 않으면서 음 스스로 좀 마인드를 컨트롤 하고 어 약간 음 정리를 생각에 정리를 하는 시간을 굉장히 많이 가질 수 있다 라고 생각해서 아 좀 많이 걷는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이전 직장에서 퇴사한 후에 퇴사한 것을 혹시 후회하신 적이 없으셨나요 만약 후회하신 적이 있다면 왜 후회를 했는지 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 이전 직장에서 퇴사한 것을 한 번도 후회한 적이 없습니다. 어 저는 오히려 거기서 좀 더 빨리 퇴사하지 않은 것을 후회하고 있습니다. 제가 전에 다니던 직장은 어 사장님도 좋으신 분이었고 임원님들 직장 동료까지 모두 되게 따뜻한 분이셨습니다. 제가 그 퇴사를 결정한 결정적인 이유는 그 일 대 사장님께서 건강상의 문제로 회장님으로 물러나시고 그 아드님인 이 대 사장님이 입사를 해서 입니다. 이 대 사장님이 입사를 하자 대대적인 사정 바람이 불었습니다. 본인이 어 직원들을 대거 데리고 오면서 기존에 있던 직원들을 약 거의 오십 프로 이상 내쳤습니다. 당시 저는 운 좋게 남아 있을 수 있었지만 제가 모시던 상사 저랑 같이 일했던 동료 그리고 저와 함께 고생했던 그 후배 직원들이 저랑 같은 부서에서 짤려 나가는 것을 도저히 참을 수가 없었습니다. 저는 이 부당함을 당연히 회사 측에 얘길 했고 회사 측에서는 받아들이지 않았습니다. 그래서 저 역시 어 그 동료들과 함께 퇴사를 한 것입니다. 저는 개인적으로 어 그 회사를 떠난 것을 정말 잘 했다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮을까요
A: 제가 하고 싶은 직무를 맡게 되는 것은 가장 좋은 상황이 될 것입니다. 하지만 세상 일이 그렇듯이 제가 하고 싶은 일만 하고 살 수는 없는 것이겠지요. 어 제가 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 된다면 그것은 새로운 도전이 될 것이고 그 직무에 따르는 새로운 어 준비 과정이 필요할 것입니다. 그런 과정을 어 통해서 저는 새로운 분야에 대한 지식과 노하우를 익히게 될 것이고 그리고 그것을 해결해 나가는 과정에서 많은 경험을 가지게 될 것입니다. 그것은 제 능력이 한 분야가 아니라 다양한 분야에서 발휘될 수 있는 능력을 가지게 된다는 것을 의미하는 것이겠지요. 그런 과정들이 계속된다면은 저는 다양한 분야에서도 어 일을 다 해낼 수 있는 멀티플레이어 같은 능력을 차츰 가져 나갈 것입니다. 그래서 제가 하고 싶은 하고 싶은 직무가 아니라 다른 직무를 가지는 것은 저 개인의 발전에 많은 도움이 되는 경험이 된다고 생각을 합니다. 그런 것이 제 인생에서 큰 도움이 될 것이고 제가 좀 더 많은 일을 해낼 수 있는 그런 어 그릇을 키우는 어 경험이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 이제 선호하는 것은 사람마다 굉장히 다른데요 지원자님께서는 어떤 것을 더 선호하시나요 그리고 그것을 더 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 혼자 일하는 것보다 팀으로 일하는 걸 굉장히 선호하는 편인데요. 제가 팀으로 일하는 걸 선호하는 이유는 모든 일이나 프로젝트에서는 객관화가 엄청나게 중요한 일이라고 생각하기 때문입니다. 이러한 객관화를 이뤄 내기 위해서 항상 노력해야 한다 고 생각하는데 혼자서 일을 하는 건 객관화가 많이 떨어진다고 생각합니다. 혼자서 일 처리를 잘하고 좋은 아웃풋을 뽑아낼 수도 있겠지만 보통은 그렇지 않은 것 같습니다. 대부분 내가 내 아웃풋이 모두 흠잡을 데 없이 맘에 드는 사람들이 많은 것 같고 저 또한 그렇고 그런 것에 대해서 문제점을 잘 찾으려고 하지 않았던 것 같습니다. 반면에 팀으로 일할 때는 객관화가 굉장히 잘 되어서 여러 사람들이 한 프로젝트를 함께 분석하고 다가오는 모습에서 객관화를 많이 찾을 수 있었던 것 같습니다. 그래서 나중에 멀리 가서 되돌아보면 혼자 있던 프로젝트들은 흠이 좀 많고 고칠 부분이 많았구나 라는 생각이 드는 반면에 팀으로 일을 했던 프로젝트들은 되돌아서 봐도 아 나름 괜찮았던 프로젝트네 라고 생각할 수 있을 정도인 것 같습니다. 그래서 저는 보통 혼자 프로젝트 하는 것보다 팀으로 프로젝트 하는 것을 더 선호하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금한데요 또 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨습니까
A: 네 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이냐고 물어보셨는데요. 어 저는 좀 좋은 편으로 제가 이제 생각을 하고 있습니다. 사람들과 어울리는 걸 굉장히 좋아해서 굉장히 사교성이 좋고 무언가 말하는 것도 좋아하기 때문에 좋다고 생각이 드는데 제가 이 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 했냐면 이거는 제가 어 사람들이랑 뭔가 좀 어울려고 굉장히 많이 노력을 하고 했습니다. 뭔가 모임을 나가기도 했고 네 제가 모르는 사람들의 모임이었죠. 그리고서 그리고 무언가 하기 위해서 운동을 하더라도 제가 처음 본 사람들이랑 할 수 있게끔 뭔가 요즘은 또 신청할 수 있는 그런 어플리케이션들이 많기 때문에 어 운동도 같이 할 수 있는 운동을 신청해서 뭔가 볼을 같이 차고 같이 배드민턴을 치고 할려고 노력을 많이 했습니다. 그러다 보니까 기본적으로 처음 뵙는 처음 보는 사람들한테도 쉽게 말을 걸 수 있고 네 같이 무언가를 하기 위해서 하다 보니까 그 얻는 것도 많고 경험이 많이 되더라고요. 그래 가지고 이런 부분에 있어서 사교성이 좀 많이 키워지지 않았나 생각이 들고 어 이야기하는 부분에서도 뭔가 발전하는 그런 경험이 되지 않았나 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행해야 했던 경험이 있다면 어떠한 것이 있는지 궁금한데요 그 프로젝트 내에서 어떠한 역할을 하셨는지도 답변 바랍니다
A: 어 프로젝트를 수행했던 경우가 있습니다. 그 교내의 사진 동아리에서 활동을 하면서 동아리 사십 주년 기념으로 큰 규모의 전시회를 기획한 적이 있었습니다. 전시 기획이 진행되면서 많은 동아리원이 군입대 휴학 등 개인 사정으로 인해 어 각자의 업무에서 이탈을 하면서 뭐 저를 포함한 소수의 동아리원이 업무를 떠맡아야 하는 사항이 발생되었었습니다. 어 하지만 이로 인해 동아리 내부에 갈등이 생겼고 저 또한 제가 맡았던 공공결산 업무의 포스터 및 팜플렛 디자인이라는 저는 해보지 않았던 업무까지 뭐 떠맡게 맡게 되었습니다. 하지만 저는 저희가 분명 전시회가 성공하길 바랬기 때문에 동아리가 와해 돼서는 안 된다고 생각을 했습니다. 그래서 저는 일을 할 수 없는 동아리 원의 사정을 끝까지 들어주고 동료들을 도우면서 업무를 수행했습니다. 이와 같은 노력으로 서로 간의 감정적인 갈등은 더 이상 생기지 않았고 가중된 업무에서 부족한 부분은 공부를 하면서 각자가 맡은 업무를 완벽히 수행 수행하고자 노력을 했습니다. 그 결과 저희는 사십 주년 특별 전시회를 성황리에 마무리 할 수 있었습니다. 어 이런 경험은 팀을 이루어서 업무를 수행할 때 가장 중요한 것은 서로를 탓하지 않고 배려하는 것이라는 것을 잘 알게 되었고 모르는 분야의 업무를 하는 것은 뭐 자신의 능력을 향상 시킬 수 있는 새로운 기회로 전환하여 자기 성장의 기회로 삼았습니다. 어 이와 같이 프로젝트를 수행했던 경우가 있고 어 저는 이제 다양한 분야에서 새로운 다양한 분야에서 새로운 업무를 하는 것에 좀 강점이 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 자료를 문서화 할 일이 많습니다 본인은 문서화 작업은 왜 필요하다고 생각하십니까
A: 어 당연히 문서화는 어 어떤 기록에 있어서도 어 필요하고 어 정확한 그 나중에 찾기 위한 뭐 자료를 보고 제가 뭐 판단하기 위해서도 꼭 필요하다 라고 생각합니다. 음 요즘에는 뭐 녹음 뭐 핸드폰도 다 녹음이 되고 어 영상 기록물로도 남길 수 있지만 문서화 작업이 필요한 거는 제가 봤을 때는 어 이 가식 가시성 때문에 필요하다 라고 생각합니다. 그 빨리 제가 필요한 부분 확인해야 될 부분을 빨리 찾아보고 음 바로 눈으로 보고 어 캐치해서 적용하는 그런 부분들에 있어서 음 문서화 작업을 해 놓은 그런 그 문서들이 음 정말 크게 시간을 단축하고 간략하게 어 어떤 내용을 확인하는데 많은 도움을 주는 것 같습니다. 그렇기 때문에 어 문서화 작업은 지금보다 기술이 발전된 상태에서도 꼭 이루어져야 되는 작업이 아닌가 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족이라는 어플을 사용하면서 서비스 부분에서 아쉬웠던 점은 무엇이었습니까
A: 당연히 이 부분은 배달료에 있는 것 같습니다. 사실 배달의민족이라는 어플을 사용을 함에 있어서 이전까지는 우리가 배달료 라는 개념 자체가 없었지만 이것을 사용하면서 배달료라는 개념이 생겼고 그로 인해 많은 다양한 직업들 또한 생긴 것도 맞습니다. 물론 이 어플을 만든 회사의 입장에서는 다양한 부분으로 본인들의 이익을 만들어내야만 했고 가맹점 간의 수수료 또는 어 배달 업체들을 에게 받는 수수료나 아니면 이용자들에게 받는 여러 가지 다양한 형태의 이익을 발생시키는 하나의 수익 방법이었을 거라고 생각하지만 그것을 사용하는 사람의 입장에서 봤을 때는 이전까지는 전혀 있지도 않았던 개념의 배달료라는 것을 적용을 하게 되었고 이로 인하여서 오히려 많은 사람들이 차라리 그러한 배달료를 댈 바에는 내가 가서 포장을 하겠다 라는 그것에 반대되는 이런 행동들을 많이 유발한 것만 같습니다. 이러한 그 배달료라는 것이 많은 사람들이 합당하게 합의할 수 있을 만큼의 그런 위상업으로 한 금액이었더라면 저도 이렇게까지 얘기를 하지 않았겠지만 이것들이 실질적으로 사용자들의 입장에서 봤을 때는 조금 과도하게 책정되어 있었던 부분이 없지 않나 싶은 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이전 직장을 퇴사하실 때 어 퇴사를 하셨던 특별한 이유가 있으신지 궁금합니다 그리고 현재 우리가 다니고 있는 직장에서도 똑같은 이유로 퇴사를 하실 수 있는 가능성이 있는지도 궁금합니다
A: 네 제가 전 직장을 그만둔 데는 어 정말 특별한 이유가 있습니다. 그것을 잠시 말씀드리자면 어 제가 전에 다니던 직장은 약 삼십 년 정도 된 직원 수 한 이백 명 정도 되는 중견 기업이었습니다. 어 사장님도 매우 좋으셨고 임원진들 동료들 모두 저에게는 어 좋은 분들이셨습니다. 어 하지만 어 일 대 사장님께서 건강 상의 이유로 어 회장님으로 물 물러나시고 그 자제분인 아드님이 이 대 사장님으로 취임을 했습니다. 이 대 사장님이 취임하자마자 대대적인 그 감원 바람이 불었습니다. 어 제가 한 제가 모시고 있던 상사 상사님 그리고 저랑 같이 일했던 제 동료 어 그리고 심지어는 어 저희 사무실에서 제일 열심히 일을 했던 막내까지 전 직원 중에서 거의 한 사십 프로 정도가 감원이 되는 일이 있었습니다. 이것이 회사에 무슨 회사 사정이 안 좋아 가지고 감축을 위한 뭐 어 허리를 졸라매기 위한 감원이라면 저는 충분히 납득할 수 있었습니다. 그런 것이 아닌 그 사장 아드님의 사람을 집어 넣기 위한 감원이었기 때문에 전 도저히 이것을 인정할 수가 없었습니다. 당연히 회사에다 권유를 했고 회사에선 받아들이지 않았습니다. 저는 그 동료 직원과 같이 함께 사표를 냈습니다. 저는 새로운 직장에서는 이런 일이 절대 없기를 바랍니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 생각이 아닌 면접자님의 다른 주변인 분들이 생각하시는 면접자님만의 단점과 장점을 각각 말씀 부탁드립니다
A: 저는 어 사람들이 아주 저 좀 공통적으로 많이 들어요. 네 제가 생각보다 꼼꼼하다는 얘기를 많이 듣습니다. 네 맞아요 네 제가 조금 그렇게 안 보이는 편인가 봐요. 근데 아니 덜렁이는 것 같고 그렇게 보시는 분들이 초반에 있는데 막상 제가 업무적인 걸로 이제 만났을 때 이후에 말씀하시는 게 되게 꼼꼼하시다 되게 뭐 누락 되거나 이런 것도 없고 되게 디테일하게 일을 하신다 라는 얘기를 들은 편이고요. 어 단점은 이제 많이 많이 보완이 되고 있는데 제가 기초 체력이 약합니다 되게. 이 일은 조금 안 맞는 말이긴 하지만 기초 체력이 좀 약한 편이라 사실 그래서 제가 용접일을 결정을 하고 나서는 꾸준히 저는 사실 헬스장도 다니면서 제 나름대로는 체력을 계속 길러나가고 있고 이 일을 하면서 사실 체력이 길러질 수 밖에 없어요. 네 힘들거든요. 정말 힘든데 그래서 저는 지금 많이 올라왔고 체력도 좋아지고 있는 상태라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어쩌다 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가지게 된 이유와 지원 동기에 대해서 말씀해 주세요
A: 제가 이 분야에 관심을 가지게 된 이유는 이 분야야말로 앞으로 현대 사회에 있어서 필수 불가결한 산업이 될 것이라고 생각하기 때문입니다. 현대 사회는 점점 복잡해지고 다양화의 방향으로 나아가고 있다고 생각합니다. 아울러 우리나라의 경우에는 고령자 인구도 폭발적으로 증가하고 있으며 출산율이 감소하고 있어 과거 노동 집약적인 산업에서 탈피하여 에이아이 또는 컴퓨터 공학과 함께하는 첨단 산업의 분야로 나가 나아가야 된다고 생각하고 있습니다. 그렇기 때문에 앞으로의 미래의 먹거리를 위하여 저는 이 분야에 관심을 갖게 되었고 새로운 시장이라고 생각하여 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있다면 무슨 책인지 왜 그 책을 읽으시는지 궁금합니다
A: 저는 지금 장기하 얼굴들의 리더인 장기하씨가 쓴 상관없는 것들에 대한 책을 읽고 있습니다. 제목 그대로 상관없는 것들이 된 책입니다. 이 책은 에세이로 장기가 직접 쓴 책 중에 첫 번째 책이며 베스트 셀러로도 발간되었을 정도로 굉장히 유명한 책이죠. 저는 사실 이 책에 대해 큰 궁금증을 가지고 있지 않았습니다. 그저 표지가 이쁘다는 것 많은 사람들이 읽겠나 라는 고민이었죠. 하지만 제가 생각했던 고민을 잠시 접어두고 한 번 보겠습니다. 저는 이렇게 상관없는 것들에 대해서 쓴 책 그리고 그 책을 쓴 장기하씨에 대해서 굉장히 존경하는 바입니다. 말 그대로 상관없는 것들이 우리 생활에서 찾아볼 수 있는 모든 것들이 상관없는 것들인데 그것을 조금 더 정확하게 끄집어냈다고 생각합니다. 상관없는 것들에 대해서 우리는 한 번도 생각해보지 않았고 단순하게 잊혀져 갔고 아 이게 원래 이런 거구나 라고 받아들이게 됩니다. 하지만 상관없는 것들에 대한 책에서는 이 모든 것들에 대해 기술을 하면서 이것을 어떻게 헤쳐나갈 수 있는지 이 안에 어떻게 온전히 옭아낼 수 있는지 그리고 이것을 어떻게 사용하는 것인지에 대해서 천천히 모든 것들을 알려주고 있는 것입니다. 저는 이렇게 상관없는 것들에 대한 책을 보면서 제가 가지고 있는 상관없는 것들이 무엇인지 나는 이것을 버리기 위해 어떻게 했고 이것을 얻기 위해 어떻게 했는지를 천천히 생각해보고 있는 중이라 생각합니다. 그리고 저는 이렇게 이런 책을 읽게 될 때 그 책을 쓴 화자 작가의 생각을 먼저 한 번 더 이해할 수 있게 되고 그 사람이 왜 이렇게 책을 썼는지에 대해 굉장히 궁금증이 생기게 됩니다. 저는 이렇게 현재 읽고 있는 책 이 읽고 있는 책을 통해서 만난 화자 그리고 작가를 직접적으로 만나보고 싶고 언젠가 기회가 된다면 장기하씨와 한 번 얘기를 하면서 이 책에 대해서도 토론을 나눠보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 창의성과 팀워크 둘 중에 어느 것이 더 중요한 덕목이라고 생각하십니까 그 근거도 함께 들어서 설명해 주시기 바랍니다
A: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하냐고 근거도 함께 들어서 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 저는 어 사실 많은 사람들이 팀워크라고 할 것 같습니다. 왜냐하면 팀워크가 있어야 진행이 빨리빨리 되고 더 좋은 시너지를 낼 수 있다 생각하는데 저는 좀 다르게 창의성이라고 생각합니다. 왜냐하면 어 정해진 과제나 이런 것들에서 팀워크와 창의성을 발휘하게 되는데 솔직히 다 예상되는 그런 범주 안에서 어 그런 팀워크가 좋더라도 그런 의견으로 통합이 돼서 나올 것 같지만 저는 창의성 있는 아이디어를 통해서 어 사람들도 소통하고 더 몰랐던 부분도 알아가면서 더 좋은 결과와 인제 내용들이 나올 것 같아서 팀워크보다는 창의성이 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 업무를 하는데 그 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 그 어떻게 하시겠습니까 그래도 혹시 괜찮으실까요
A: 저는 일단 어 지원을 하게 된 계기가 이 직무와 맞는다 라고 생각해서 지원을 하게 되었습니다. 그런데 제가 입사했을 때 제가 지원한 파트가 아닌 다른 파트를 맡아서 일을 진행할 경우에 제가 이 업무와 맞지 않는다 라고 판단됐을 때는 제 성격상 우선은 노력을 해보고 열심히 일을 할 것 같습니다. 모르는 게 있으면 상사분들한테 배우고 어 좀 동료들의 도움도 받아가면서 어 최선을 다해서 해내고 그 해내는 과정 속에서도 저는 분명히 배우고 성장할 것이라고 생각합니다. 하지만 그렇게 노력을 해 봤을 때도 그 업무가 도저히 제가 못하겠다 싶으면 그때는 솔직하게 상사분께 말씀을 드리고 면담을 먼저 해 본 다음에 면담 결과 상사분이 생각하시기에도 제가 그 업무를 잘 해내지 않고 저한테 맞지 않는다 라고 판단을 내리시면 그때는 이직을 고려할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 좋은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 지원자님께서는 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시나요
A: 어 저는 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각을 하냐면 제가 지금 두 번째 회사를 다니고 있는데요. 첫 번째 회사에서는 어 제가 굉장히 좋은 기억을 많이 갖고 있지는 않습니다. 어 근데 지금 다니고 있는 회사에서 일을 하면서 제일 좋았던 점은 어 가족 같은 화목한 분위기입니다. 어 뭔가 자 저는 이제 타지로 와서 살고 있지만 어 주변에 부모님이나 가족들이 없는 관계로 이제 혼자 살고 있습니다. 근데 이제 제일 가까운 사람이고 제일 자주 보는 사람들은 이제 우리 회사 동료들인데 우리 회사 동료들과 함께 있으면서 뭔가 의지도 되고 내가 힘든 게 있을 때 같이 상담도 하고 뭔가 모 모르는 게 있을 때 물어도 보면서 제가 뭔가 조금 성장하고 앞으로 한 살 한 살 먹어 가면서 이제 어 커가고 있는 과정 중에서도 뭔가 저한테 이제 길잡이가 돼주고 어 많이 도움을 많이 준다고 생각해요. 그래서 일단 저는 개인적으로 회사에서 돈 뭐 이런 것 보다도 분위기가 굉장히 중요하다고 생각하는 사람입니다. 그래서 우리 같이 일하는 어 동료 분들이 굉장히 저를 많이 서포트해주고 제가 부족한 부분이 있으면 잘 어 알려주고 밀어주기 때문에 어 제가 계속 이 회사에 다니고 있는 거라고도 생각이 듭니다. 그래서 저는 제일 중요하다고 생각하고 좋은 회사라고 생각하는 거는 어 그 회사의 좋은 분위기라고 생각을 해서 가족 같은 분위기라고 어 말할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 엔지니어가 되기 위해서는 엔지니어가 무엇인지에 대해서 잘 알아야 하겠죠 지 엔지니어로 지원하신 지원자님은 엔지니어가 무엇이라고 생각하세요
A: 네 엔지니어는 제가 생각하기에는 어 모든 업무의 전문가라고 볼 수 있습니다. 어떤 일을 하든 그 분야에 전문가가 있고 최고의 경지에 오른 사람들이 있다고 합니다. 어 우리 회사에도 네 이런 엔지니어가 있다고 생각을 합니다. 이제 그런 사람들을 봤을 때 어 이 분야에서는 탑이다 이 분야의 전문가다 라고 말할 수 있을 정도의 사람이 돼야 엔지니어라 생각을 하고 어 저 또한 그런 엔지니어가 될려고 노력을 할 거기 때문에 네 그런 엔지니어의 어 배움과 가르침을 많이 받고 싶습니다. 더군다나 엔지니어의 경우에는 어 그 일뿐만 아니라 다양한 지식들이 많다고 네 알고 있어서 다양한 지식들과 함께 자기의 경험에서 우러나오는 네 그런 네 실력들이 있고 네 그런 부분들을 굉장히 존경하는 사람들이 될 것 같습니다. 그리고 나아가 저도 저 또한 엔지니어가 될려고 노력을 할 것이고 네 그 분야의 전문가와 될려고 노력을 할 예정입니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있을까요 있다면 전공과 관련해 어떤 도움을 주는지 말씀해 주세요
A: 저는 일단 경영 경제에 좀 관심이 있다고 생각합니다. 그러다 보니깐 그쪽 분야의 개인적으로 책을 빌리고 사서 독서를 하는데 그런 부분에서 저희 제가 지금 대학교 전공과 유사한 부분이 굉장히 있습니다. 아까 리더십 얘기도 나왔었는데 리더십에 대한 그런 책도 많이 읽는데 여기 뭐 전공에서도 전공 수업에서도 스포츠 리더십이라는 수업도 있기 때문에 오히려 그런 제가 개인적으로 책을 읽는 그런 분야에서도 제 개인적인 전공과 좀 맞닥 맞닿게 되는 그런 수업과 이제 그런 내용도 있기 때문에 독서를 하는 것을 되게 좀 긍정적으로 생각합니다. 전공 수업에서도 인제 좀 보다 더 나 더 이해도 더 쉽고 이제 중간 시험이나 기말 시험에서 좀 더 시험을 진행하는 데 좀 더 수월한 부분도 있고 오히려 교수님과 면담을 통해서 더 막 더 다른 학생들 보다 더 수준 높은 대화를 할 수 있는 그런 장점이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 전공과 관련해서 최근 부족함을 느낀 뒤 따로 공부하고 있는 분야가 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 제 전공과 관련하여 최근에 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하는 분야가 있습니다. 그 분야는 바로 말을 하는 방법이라 생각합니다. 저는 말을 하고 소통을 하고 제 이야기를 사람들에게 전달하는 것이 굉장히 부족하다고 느꼈고 이것을 따로 공부해야겠다고 마음먹고 하고 있는 중입니다. 말을 하는 것을 어떻게 공부하지 라고 생각하시는 분들이 계실 겁니다. 예를 들어 사람들이 말을 할 때 발음이 또박또박하지 않고 다 그 사람이 하는 말이 무슨 말인지 정확하게 들리지 않는다면 이 사람이 하는 말이 도대체 뭐야 무슨 말을 할려고 하는 거지 라는 등의 반응을 느낄 수 있을 것입니다. 저는 이런 것을 약간 느껴본 적 느껴봤던 적이 있고 이런 것을 좀 개선하기 위해서 말을 하는 방법에 대해 공부를 하고 있는 중입니다. 우선 아나운서분들이 일을 하는 것들을 공부하기 시작했고 아나운서들의 발음 공부를 따라하기 시작했습니다. 처음에는 자음만 따라하고 처음엔 모음만 따라하고 모음과 자음을 섞어서 따라하기도 하고 그리고 특정한 문장을 반복해서 따라하고 문장의 끝맺음을 어떻게 해야 하며 문장의 연결성은 어떻게 해야 하고 문장과 문장 사이의 말은 어떻게 해야 하는지 이런 것들에 대한 디테일한 부분을 배우고 있습니다. 저는 이렇게 말을 하는 방법에 대해서 굉장히 쉽게 배울 줄 알았지만 생각보다 어렵다는 것을 느꼈고 제가 이렇게 말을 하는 방법이 늘어나고 제 실력이 늘어남에 따라 사람들은 얘기를 하는 것에 대해서 변화가 있다는 것을 느꼈습니다. 실제로 제가 말하는 것이 더 또박또박해지고 분명해지기 시작하면서부터 다른 사람들과 소통하고 대화하는 것이 한결 더 부드러워졌고 어렵지 않았고 제가 하고자 하는 이야기를 분명하게 전달할 수 있는 힘이 생겼습니다. 지금도 제가 이렇게 말을 잘하고 말을 할 수 있는 이유는 지금 제가 공부하고 있는 커뮤니케이션에 대한 공부 덕분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 창의성이 중요하다고 생각을 하십니까 아니면 팀워크가 더 중요하다고 생각을 하십니까 근거도 함께 들어서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어떤 프로젝트를 해 나갈 때 창의성과 팀워크가 반대되는 개념으로 볼 수도 있습니다. 하지만 저는 그것이 꼭 반대되는 개념이라고 생각하지 않습니다. 어 팀워크라는 것은 어떤 일을 해낼 때 그 팀원들 간에 어 어떤 그 커뮤니케이션과 같이 해서 해 나갈 수 있는 같이 해 나갈 수 있는 그런 기운을 모아서 일을 해내는 것입니다. 그런데 그 안에서도 다양한 분야가 존재할 것입니다. 어떤 사람은 단순 업무를 할 수도 있고 어떤 사람은 기획 쪽에 일을 할 수도 있습니다. 어떤 사람은 관리를 할 수도 있고 그런 경우에서 창의성이 필요한 부분 분야가 있을 수 있을 것입니다. 그런 쪽에서 창의성이 있는 사람을 적재적소에 배치한다면은 그것은 팀 업무를 훨씬 효율적으로 만드는 일이 될 것이고 그것이 팀워크에도 도움을 줄 수 있는 일입니다. 관점은 그 업무에 맞는 사람들을 배치하는 것이고 그렇게 적절한 배치를 통해서 팀워크도 잘 이루어질 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 저는 그 어떤 둘 중에 어느 것이 더 중요하다기보다는 적절한 조화가 가장 어 업무의 성취에 도움이 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서는 우리가 어떤 일들을 할 수 있을까요 생각나는 방법들에 대해 자세하게 한번 말씀해 주시겠어요
A: 소통 능력을 키우기 위해서 저는 어 많은 것들 많은 일들을 하는데 주로 어 소통 능력을 키우기 위해서는 소통을 많이 해야 된다 라고 생각을 합니다. 때문에 저는 여러 대외 활동을 참여를 했고 어 고등학교 시절에는 캄보디아 라는 그런 곳에 가서 해외 봉사 활동을 했던 경험이 있고 어 그리고 대학교에는 대학교 시절에는 승선 사관부라는 학교 내 교육 기관에 들어가서 생활 고육 위생 교육 위생 점검 그리고 뭐 복장 점검 들을 하면서 어 이런 사회 활동을 했던 경험이 있습니다. 그리고 대학교를 졸업하고 나서는 어 스터디 어 전기 직무 스터디를 들어가서 어 많은 그 전공에 대해서 많이 의사소통을 나누고 서로 부족한 부분을 보완하는 시간들을 가지면서 많은 소통을 하지 않았나 그리고 그런 소통들이 모여서 저의 소통 능력이 괜찮아지고 어 많이 발전이 이루었다고 생각을 합니다. 음 어찌됐건 소통 능력을 키우기 위해서는 많은 사회 생활을 해 봐야 된다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 타 지원자들에 비해 본인만이 가진 차별성과 장점을 어필한다면 어떤 것들이 있을까요
A: 제가 다른 지원자들보다 더 어 좋은 장점을 갖고 있는 것은 저는 일단 친화력이라고 생각을 합니다. 어 다른 사람들은 쉽게 누군가를 대할 때 어 굉장히 좀 어렵고 힘들게 다가가는 면이 있는데 저는 어 오히려 제 오픈된 마음 마인드를 좀 활용해서 사람들한테 쉽게 다가가고 인사도 하고 가볍게 무언가를 조금 전달하거나 할 때 어 저한테 그게 장점이지 않을까 라는 생각이 들고 사람들이랑 함께 하면서 제일 중요한 거는 어 그 제가 갖고 있는 그런 네 어 뭔가 화목한 그리고 활발한 그런 성격으로 그 에너지가 굉장히 좋다라고 생각이 들어서 어 무언가 일을 할 때도 분명히 필요하다고 생각이 들고 어 이 에너지가 어 긍정적인 효과로 나오지 않을까 라는 생각이 들어서 어 다른 사람들에 비해 저는 굉장히 활발한 성격과 네 이 외향적인 성격이 저만의 장점이고 다른 사람들과 다른 차별성이라고 생각이 들면서 네 많이 노력을 하려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또 사교성을 키우기 위해서 그동안 어떤 노력을 하셨었는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 다소 소극적인 성격을 가지고 있습니다. 저의 이런 소극적인 성격 때문에 음 여러 가지 활동을 해오는 동안 여러 가지 사회생활을 해오는 동안 오해도 많이 받은 적이 있었었습니다. 그래서 저는 이 소극적인 성격이 저에게는 컴플렉스로 작용이 되어서 그런 컴플렉스를 극복할 수 있게끔 하는 어떤 활동들을 하고 싶어서 여러 가지를 찾았었고 그중에 제일 중요한 것이 사교 모임이라는 걸 알게 되었었습니다. 어떤 목적을 두지 않고 사람들과 자유롭게 이렇게 소통을 하는 그런 과정은 음 저의 어떤 소극적인 성격을 다스릴 수 있는 아주 좋은 기회였다고 생각을 합니다. 그래서 저는 기본적으로 사교 모임을 많이 나갔었습니다. 사교 모임은 쉽게 말해서 어떤 취미 활동 동아리 이런 것이라고 볼 수 있는데 거기에서 거기에서 만난 사람들과의 인연 그리고 그 사람들과 쌓였던 어떤 추억 그런 따뜻한 경험들이 어떤 그런 추억들이 저의 이 마음속에 내 내재가 되어서 그런 소그 소극적인 성격을 조금 더 드러낼 수 있게끔 하는 그런 긍정적인 효과를 불러왔다고 생각하고 이제 그것을 바탕으로 열심히 회사 생활을 하려고 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋겠습니까 지원자님께서 이유도 설명도 말씀해 주실 수 있습니까
A: 저는 회사가 해외 무대로 진출을 한다면 어 중국으로 해외 무대로 진출하는 것이 어 좋을 거라고 생각을 합니다. 왜냐하면 값싼 노동력과 그리고 조금은 어 많은 인구과 그리고 정말 넓은 영토를 가지고 있기 때문에 어 무한한 발전 가능성이 있는 나라라고 생각을 합니다. 때문에 해외 무대로 진출을 한다면 중국이 정말 적합할 것 같고 어 어 그런 어 값싼 노동력들을 정말 무시할 수 없는 부분이라고 생각을 합니다. 한국과 비교했을 때 아니면 미국과 비교 미국이나 유럽과 비교했을 때 그런 노동력 값싼 노동력에서 엄청난 차이가 있기 때문에 어 중국이 적당할 거라고 생각을 하며 이런 회사는 항상 이윤을 생각해야 하는 부분이고 그럴려면 수 어 쓰는 것들을 지출을 조금은 줄여야만 회사가 이윤을 크게 얻을 수 있을 거라고 생각을 합니다. 때문에 저는 중국으로 해외 무대로 진출하는 것이 가장 적합하지 않나 라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락한다면 본인이 어떤 점이 부족해서 탈락했는 했다고 생각하십니까
A: 어 그런 일이 생긴다면 정말 안타깝겠지만 일단은 제 업무 능력이 부족하다 라고 생각을 하고 인정을 하겠습니다. 어 저는 솔직히 좀 나이가 많습니다. 그러면서도 제가 지원한 분야는 신입사원입니다. 하지만 저는 이 일을 누구보다 열정을 가지고 열심히 일할 어 마음의 준비가 되어 있습니다. 어 동종 업종은 아니지만 저는 그래도 생산 라인에서 일해 왔던 경험이 있습니다. 어 잘 가르켜 주시고 한다면 어 저는 충분히 제가 잘 배워 가지고 어 금방 어 업무를 파악할 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 어 만약에 제가 떨어진다면 어 저는 어 나이가 많아서 떨어진 게 아닐까 라는 생각을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일을 하나요 그렇다면 왜 그 일을 하는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 휴식을 취할 때 주로 오전 중엔 많이 자죠. 많이 자고 그 다음에는 좀 일을 만들어서 하는 편이에요. 왜냐하면 하루 종일 계속 누워 있고 티브이를 보고 뭐 먹고 누워 있고 어 이런 삶을 보내면 어 시간을 보내면 다음날 업무가 너무 힘들더라구요. 그래서 저는 일부러 일을 좀 만들어서 하는 편이라 어 그동안 그 뭐 주중에 못 했던 것들 예를 들어서 뭐 문이 삐걱 거린다는 걸 자꾸 고친다든가 뭐 주저앉은 문을 고친다든가 뭐 선풍기나 가전제품을 닦는다든가 이런 식으로 인제 일을 좀 만들어서 하고 조금 더 어 몸을 움직이는 이런 스타일이에요. 그리고 저녁에는 간단하게 반주하고 좀 숙면을 취할 수 있게 하는 게 제 영 일을 다음날 일을 할 때 있어서 가장 효과적이고 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있습니까 만약에 있다면 전공과 관련해서 어떤 도움을 주고 있는지 말씀해 주세요
A: 저는 지금도 공부를 하고 있는데요. 저의 미래의 모습을 위해서 차근차근 준비를 하고 있습니다. 저의 미래의 모습은 십 년 뒤나 이십 년 뒤 노후를 어느 정도 되었다고 생각했을 때 노후 준비가 되었다고 생각했을 때 저는 인도네시아에 갈 것입니다. 그 나라에 가서 멋지게 자연과 벗삼아서 살고 싶습니다. 그래서 지금 저는 인도네시아어를 공부하고 있습니다. 인도네시아어는 공부를 하면 할수록 재미가 있습니다. 재미가 있기 때문에 제가 꾸준히 할 수는 있습니다. 질문지는 전공과 관련하여 어떤 도움을 주는지 궁금하다고 하셨는데요. 사실 인도네시아어는 어학이기 때문에 제가 만약 해외로 출장을 간다면 영어 이외에 인도네시아로 출중을 출장을 간다면 분명히 이 인도네시아어는 저에게는 굉장히 큰 도움을 줄 거라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금까지 인생을 살아오시면서 가장 후회되는 일이 있으시다면 어떤 일일지 궁금합니다 한 가지만 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 인생에서 가장 후회되는 것은 제가 과를 이과에서 문과로 바꾼 것입니다. 물론 그때 바꿀 때만 하더라도 문과를 가도 저는 성공할 수 있고 제가 원하는 일을 할 수 있을 것이라 생각했습니다. 물론 제 능력이 부족한 걸 수도 있지만 사실 요즘에는 문과보다 이과생들이 더 훨씬 취업도 잘하고 취업의 문이 다양하게 열려 있다고 생각합니다. 왜냐하면 모든 트렌드와 모든 지금 현재 디지털 세상에서 이과적인 것이 더 많아지고 또 이과적으로 생각할 수 있는 것들이 더 많아지고 있기 때문입니다. 어 문과적인 것은 사실 가장 많이 생각할 수 있는 것이 사무직이라든지 뭐 공무원 쪽을 생각할 수 있는데 이런 것들은 큰 창의적인 것을 요구한다든가 좀 자기만의 능력을 발산해서 하기보다는 전반적으로 좀 수동적으로 일을 처리하는 일들이 많습니다. 물론 뭐 마케팅적인 것은 아닐 수도 있지만 대규모로 어 인원을 뽑아서 일을 하는 대기업체를 제외하고는 조그만 회사의 사무직은 사실 거의 수동적인 업무를 많이 합니다. 따라서 이과로 다시 돌아가서 코딩이라든지 아니면 수학적인 것을 더 많이 심층있게 공부를 해서 전문화를 시켜서 제가 취직을 했다면 지금보다 더 많은 연봉과 더 많은 경험과 더 좋은 어떤 더 다양한 생각들을 가지고 있는 사람들 더 많이 만날 수 있을 것이라 생각이 듭니다. 물론 아직 실패하지 않았다고 생각합니다. 지금도 소프트웨어적인 어떤 컴퓨터적인 것을 공부하면서 앞으로 제가 문과지만 이과적인 것에 더 관심을 기울이고 노력할 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 가장 재미있게 하고 있는 일이 무엇인지 궁금합니다 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 최근에는 취미로 도트 아트를 하고 있습니다. 도트 프로그램을 사용하여 도트 픽셀을 하나하나 찍어서 하나의 그림을 완성하는 것인데 어릴 적에 토트로 만든 광고가 기억에 남아서 시작하게 되었습니다. 그때 본 기억이 너무 강렬했고 제 손으로 저걸 만들고 싶다는 생각이 들었습니다. 당시에는 귀찮기도 해서 금방 잊혀졌지만 나이가 먹을수록 계속 생각이 났고 시작을 해야겠다 생각해서 최근 들어 시작하였습니다. 도트를 찍어서 제가 생각했던 그림과 결과물의 상태가 비슷하게 나올 때 성취감이 있어서 매우 재미있습니다.
------------------------------
Q: 면접자 분이 가장 자신 있는 기술 분야는 어떤 분야이신가요 그 분야에 대해서 더 자세하게 설명을 해 주시고 이 관련 분야를 공부하기 위해 어떤 노력들을 했는지 알려주시길 바랍니다
A: 저는 역설계 쪽에서 가장 자신 있는 기술 분야 라고 말씀 드릴 수 있을 것 같습니다. 설계에 대한 공부나 프로그램을 다루는 것도 굉장히 즐겁고 재미있는 일이라고 생각하구요. 그리고 제가 역설계에 많은 흥미를 가지게 된 게 제가 대학교 시절에 카페에서 파트타이머로 알바를 했던 적이 있었는데 그 카페 대표님이 교육 업체를 같이 하시는 분이었습니다. 그래서 태권도의 짚라인이 고장 났는데 그 짚라인 수리비가 백 오십만 원 정도가 나와서 처리하기도 곤란하고 그거를 또 고쳐 쓰기도 비용이 너무 많이 나와서 걱정을 많이 하셨던 적이 있습니다. 그래서 저는 제가 한 번 볼 수 있겠느냐 하고 올라가서 제가 할 수 있는 능력대로 역설계를 진행해서 도면을 짠 다음에 그 부분에서 필요한 부품들을 찾아 냈습니다. 어 그리고 수리 비용을 백 오십만 원에서 무려 십 오만 원으로 줄였는데요. 어 이런 부분에서 대표님이 저에게 많은 감사를 표하였고 저는 제가 어떤 역량이나 능력을 펼칠 수 있다 는 것에 굉장히 뿌듯함을 느꼈습니다. 그 뒤로 이런 역설계와 수리 그리고 엔지니어링이 엄청난 관심을 가지게 되었고 역설계 분야에서 엄청나게 재미를 느껴서 많은 것들을 또 집에서 역설계 해 보는 시간을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 생각하기에 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각하는 이유도 어 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 제 존재 자체가 수학이라고 생각을 합니다. 우리 몸 모두는 영 아니면 일로 이루어졌습니다. 우리 몸 속에 있는 원자는 부딪치느냐 떨어지느냐 그 조합에 따라서 세포가 생성되었습니다. 우리를 이루고 있는 이 모든 것들은 다 원자입니다. 영이냐 일이냐 융합하느냐 융합하지 않느냐 그렇기 때문에 이 모든 세상은 숫자라고 생각을 하기 때문에 제가 그렇게 수학에 빠질 수 있었습니다. 이런 숫자의 조합에 더불어서 창의가 발동되는 것이지 숫자 없이는 그런 우리 인류의 모든 창조 과정은 없었을 것입니다. 모든 것은 수학 수에 기초에 서서 존재하고 있는 것입니다. 저는 제 자체가 숫자라고 스스로 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇이었습니까 또 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 해 왔는지 말씀해 주세요
A: 네 제 삶에서 가장 힘들었던 점은 어 어떤 일을 도도 도전을 할 때 제 뜻대로 되지 않았을 때 가장 힘들었건 것 같습니다. 어 제가 대학을 가거나 아니면은 어떤 취직을 할 때 그리고 또 좋아하는 이성에게 고백을 할 때 음 제 뜻대로 되지 않았던 적이 훨씬 많았던 것 같습니다. 그래서 굉장히 많이 우울감도 많이 느꼈고 그랬는데 어 되돌아보니깐 그때 경험이 있기 때문에 지금의 제가 있었던 것 같습니다. 어 성공은 단 한번의 도전으로 이뤄지지 않다고 생각을 합니다. 여러 번의 도전이 있어야지 그 많은 실패를 통해서 어 성공이란 것을 쟁취할 수 있다고 생각을 합니다. 저는 이러한 마인드를 바탕으로 어떤 일을 지원하든 간에 아무리 많은 실패를 하더라도 항상 아 지금 이 실패가 나를 더 어 견고하게 만들어주는구나 라는 생각을 많이 했습니다. 어 저는 이러한 생각을 바탕으로 살면서 힘들었던 그 모든 과정들을 잘 이겨낼 수 있었고 그렇기 때문에 지금 이 자리에 앉아 있을 수 있은 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 현재 공부하고 계신 분야는 무엇입니까 왜 그걸 공부하는지 또 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 소방 안전 관리자 소방 설비 기사를 공부하고 있습니다. 공부하는 이유는 누군가를 지키는 것에 보람을 느끼는 편이기 때문입니다. 소방관이 된다면 정말 적성에 맞는 직업이겠지만 소방 공무원에 떨어져 이제는 눈을 한 단계 낮춰 건물 내에 있는 소방 시설을 관리하고 싶어졌습니다. 건물 내에도 당야 다양한 소방 시설이 존재하여 화재 시 인명 피해가 없도록 항상 유지 보수를 하여야 합니다. 현재는 독학으로 소방 설비 기사 전기를 공부 중에 있습니다. 지금 취득한 자격증으로는 소방 안전 관리자 일 이 급 특급 필기를 취득한 상황입니다. 소방 분야의 공부는 끝이 없기 때문에 소방 시설 관리사 소방 책임 관리자 등 다양한 자격증이 존재합니다. 이렇듯 열심히 공부하여 자격증을 취득하고 롯데타워 같은 고층 빌딩 더 높은 건물을 책임지고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 그동안 진행했던 프로젝트들 가운데에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있으셨다면 어떠한 점에서 그게 가장 기억에 남으셨는지 설명해 주세요
A: 제가 그동안 많은 프로젝트를 진행하면서 가장 기억에 남았던 딱 하나의 프로젝트를 먼저 말씀드리도록 하겠습니다. 저는 그동안 진행했던 프로젝트들 중 제가 대학 시절에 말 그대로 대학교 축제를 기획하는 프로젝트를 했었습니다. 저는 사실은 학교의 학생회도 아니었고 학교의 친구도 그렇게 많지 않은 사람이었지만 단순히 이 프로젝트를 하는 데 있어서 사람을 구한다는 얘기를 들었고 그 안에서 내가 이 일을 해보면 너무 재밌겠다 라는 부분이 있어서 지원했던 사람이었습니다. 제 저를 제외한 다른 사람들은 모두 다 서로 안면이 있는 사이였고 저 혼자서만 많은 사람들을 거의 처음 만난 사이였죠. 전 이렇게 진행했던 프로젝트에서 가장 기억에 남는 부분은 딱 하나였습니다. 모든 것이 재밌고 모든 것이 힘들기도 했고 때로는 울기도 웃기도 하면서 굉장히 많은 일들이 있었는데 그 안에서 서로 서로 얘기를 잘 해 나가고 끝까지 상의를 하고 누구 하나 그 자신의 의견을 강하게 표출하지 않고 서로의 의견을 배려했던 점이 가장 기억에 남았습니다. 저는 이 일을 통해서 어떤 일을 진행하거나 프로젝트를 진행할 때 아무리 좋은 아이디어라도 사람들이 서로가 배려를 하지 않는다면 결국엔 그것이 완성될 수 없다는 것을 느꼈고 반대로 프로젝트가 따로 뛰어나지 않은 아이디어가 있더라도 다른 사람들이 보기에 특별하지 않더라도 그것을 진행하는 사람들이 특별하다 그것을 진행하는 사람들의 팀워크가 너무 좋고 분위기가 좋다면 그 프로젝트는 그 프로젝트를 느끼고 실제로 경험하는 사람들 또한 그것을 느낄 수 있는 것이라 생각합니다. 그리고 그 결과물 또한 너무나 좋았죠. 저는 실제로 사람들에게 굉장히 저의 말을 강하게 전달하는 사람이었는데 그중에 저의 이야기를 다른 사람들이 부드럽게 이해할 수 있도록 해석해 주는 사람도 있었고 자신의 이야기를 먼저 얘기하지 않고 상대방들을 배려하는 사람도 있었습니다. 저는 그런 사람들을 보면서 그런 점을 배웠고 실제로 우리의 프로젝트는 굉장히 성공적으로 끝났죠.
------------------------------
Q: 혹시 매일 학습하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그걸 왜 공부하고 있는지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 어 저는 개인적으로 이제 전공 공부나 이러한 면접을 준비한 데 필요한 면접 스터디 외에 축구 전술에 대해서 조금 공부하고 있는 편입니다. 어 초등학교 때부터 가장 먼저 꿨던 꿈이 축구 선수였습니다. 축구 선수의 꿈이 너무도 절박했고 어 남자 아이들이라면 한번쯤 꿀 수 있는 꿈이지만 저는 그 꿈을 고등학교 이 학년 때까지 한 십 년 넘는 기간도 꿀 정도로 정말 절박했던 꿈이었습니다. 하지만 이제 무릎 부상이 겹치면서 해당 꿈을 포기하게 되었지만 어 축구와 관련된 산업에 종사하고 싶다는 어느 정도의 그런 희망을 가지고 있었습니다. 물론 경 경제적 수단이 되는 직업을 축구라는 축구 산업에 종사하고자 하는 이제 그쪽 계열로 직업을 갖기에는 이제 현실과 많이 부딪쳤기 때문에 해당 꿈은 이제 포기하게 되었지만 아직까지도 축구에 대한 흥미가 많이 남아 있습니다. 그렇게 저는 제가 좋아하는 축구 경기들을 챙겨보면서 스스로 그 경기에 대해서 분석하고 선발 라인업을 예상해 보고 아님 보다 나은 전술이 어떤 전술이 있을지 생각해보면서 이제 제 개인 축구에 대한 개인 식견들을 넓혀 나가고 있습니다. 그 멀지 먼 멀지 않은 미래에 저기 여유가 생기고 축구와 관련된 지식들이 많이 쌓인다면 어 지금 현재 뭐 유투브를 활용해서 축구 전술 이제 리뷰 아니 피드백을 주는 그런 채널도 한번 운영해 볼까 하는 생각을 가지고 있기 때문에 축구 전술에 대해서 많이 공부해 보고 있는 편입니다.
------------------------------
