Q: 귀하께서 알고 계신 차단기에 대해서 말씀해 주세요
A: 차단기라는 것은 어 굉장히 중요한 거죠. 어 어 실제적으로 어 모든 어 어 위험 요소를 제어해 주는 게 차단기라고 생각을 합니다. 차단기가 없으면은 어 사건 사고가 아마 아 백 배 이백 배 이렇게 나타나 날 거라고 생각을 하고요. 차단기 역할은 정말 위험을 에 그거부터 어 아마 차단해 주는 그런 역할이 차단기의 역할이라고 생각을 합니다. 가깝게는 우리가 전기 사용을 많이 하고 가정의 전기를 사용하는데요. 어 거기에 따르는 어 부수적인 어 우리가 어 천장에 등도 있고 소켓트도 있고 그러는데 그런 부분에서 사용하다가 많이 접해 볼 봤을 거로 생각을 합니다. 그 그 기능을 우리는 항상 고맙게 생각을 하고 사용을 하고 있는데요. 그 차단기가 없으면 어떻게 할까 라는 그런 걱정도 많이 해 봅니다. 그래서 차단기의 역할은 어 위험 요소에서 어 굉장히 우리를 보호해주는 어 중추적인 역할을 하고 있다고 말씀을 드릴 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 차별성 있는 자신만의 경쟁력에 관해 설명을 부탁드리고요 경쟁력을 키우기 위해 그간 어떠한 노력을 해 오셨는지도 말씀을 부탁드립니다
A: 어 남들과 다른 저만의 경쟁력에 대해서는 말씀드리겠습니다. 일단 저는 여기 있는 지원자들에 비해서 나이가 좀 많습니다. 나이가 더 많다 보니까 또 살아온 인생에 대해서도 경험이라든지 또 노하우가 저만의 경쟁력이 될 것 같은데 어 이런 경험들은 어디 가서 뭐 원한다고 해서 살 수도 없고 또 이건 다 몸으로 부딪쳐서 얻어낸 경험이기 때문에 그런 경험들이 여기 있는 지원자들에 비해서 제가 월등하지 않나 싶습니다. 그래서 또 다른 뭐 또 경쟁력은 그래도 거기서 쌓아온 업무 능력들이 있습니다. 그런 것들을 각 회사마다 갖고 있는 특징이 있는 업무 스타일이 있는데 그런 것들에 대한 경험이 많이 있기 때문에 또 어떤 노력을 했는지에 대해서 말씀드리면은 저는 이제 자격증을 좀 따는 게 좀 약간 취미입니다. 그래서 자격증을 한 달에 하나씩 길게는 뭐 분기에 하나씩 정도는 따려고 노력하고 있는데 이런 것들에 또 개인 업무 능력이라든지 개인의 발전 또 회사의 이익을 위해서 하는 저만의 경쟁력이지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 우리 회사에 입사하셔서 근무를 하다 보면 지방 근무를 할 수 있습니다 그럴 경우 할 수 있으신지 말씀해 보십시오
A: 회사는 음 항상 어 지방에 에 공장이 많이 있습니다. 회사는 본사가 어 서울에 많이 있고요. 그다 보면 어 지방에 에 근무를 하게 될 수도 있습니다. 저는 지방에 내려가서 어 근무하는 것도 가능하고요. 어 또 재미로 알고 할 수 있겠습니다. 어 회사가 어 지방에 굉장히 많다는 것은 굉장히 에 고무적이라 할 수 있습니다. 음 그만큼 회사가 성장하고 발전할 수 있는 어 되약에 어 에 그 에 기본 틀이 이 공장이기 때문에 공장을 많이 있다는 것은 굉장히 음 성과를 또 또 크게 낼 수 있는 회사가 아 된다는 것이기 때문에 저는 지방 근무를 어 무조건 할 계획이고요. 또는 지방 근무를 하면서도 여행을 좋아하기 때문에 거기에 또 가 가지고 또 스트레스 안 받는 또 여행을 즐기면서 일도 열심히 할 수 있을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하시겠나요 그래도 괜찮으시나요
A: 회사 일을 하다보면 어 제 장점 단점을 많이 생각을 하실 거구요. 어 또 직무도 어 또 그 직무에 맞는 그런 어 부서로 발령을 낼 건데요. 어 회사 사정이 있거나 그러면 음 직무 말고 어 다른 직무를 주게 됩니다. 에 저는 괜찮습니다. 그래서 제가 어 장점에 직무를 가지고 있다면 어 다른 직무를 맡게 되더라도 어 그 직무를 어 십분 활용하고 에 장점을 살려서 어 다른 직무에 접목시켜서 하게 된다 라면 회사에도 이익이 되고 저 또 개인적으로 또 발전이 되기 때문에 저는 항상 어 제 직무만 고집하기 보다는 어 다른 직무를 맡겨 주신다고 해도 어 회사에 에 도움을 주기 위해서 어 최선의 방법을 강구해서 에 저는 그 업무에 충실할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이루고 싶은 인생의 장기적인 목표가 있으신가요 만약 그러한 목표가 있다면 왜 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주십시오
A: 어 누구나 뭐 비슷할 것 같은데 저의 인생 목표는 저의 가정을 제가 잘 지켜내는 것입니다. 어 저는 열심히 일해서 가족을 부양할 것이며 어 저희 아이들은 어 저의 가정이라는 울타리 안에서 건강하게 어 잘 자라기를 전 바라고 있습니다. 인생의 목표라는 게 어 사 노년에 뭐 편안한 삶을 뭐 이렇게 추구하는 것도 있지만 저는 그 무엇보다도 제 가정을 어 평안하게 안전하게 지키는 것이 제 인생의 목표입니다. 나름 여태까지는 어 저도 노력을 하고 우리 가족들 모두가 노력을 해서 그 인생의 목표를 지키고 있다 라고 생각을 합니다. 어 좀 더 시간이 지날 때까지 저희 아이가 좀 학업을 마치고 사회에서 자립할 때까지 저는 제 가정과 어 저희 가족들을 평안하게 지키는 것이 제 인생의 목표라고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업이 있나요 딱 한 가지만 골라서 왜 그렇게 생각하시는지에 대해서도 말씀해 주세요
A: 아 현대 사회에서 이제 앞으로 미래적으로나 어 에이아이 시대 로보트화 되는 시대에 모든 게 자동화되는 시대에서 제일 이제 그러다 보면 인간의 본성을 잃어 가고 인간의 자존감이 잃어 가는 시대가 올 거라고 생각합니다. 그거에서 인제 제일 제가 개인적으로 중요하다고 생각하는 직업 로봇이 대체할 수 없는 직업 중의 하나가 심리 상담을 해주는 의사라든지 뭐 심리 상담사 이런 역할들은 아 로보트나 뭐 에이아이가 대체할 수 없다고 생각합니다. 인간의 감성 대 감성으로 대하는 그런 일이기 때문에 어 제일 중요하고 또 그런 환자나 그런 불편감으로 호소하는 환자들은 늘어날 것 같고 그러다 보니 현대 사회에서 제일 중요하다고 판단을 해 보았습니다. 또한 인제 뭐 회사의 입장으로 봤을 때 가장 중요하다고 생각하는 것은 인제 그 우선 생산 기계라든지 생산 라인에 있어서 제일 중요한 관리자가 될 겁니다. 그런 관리자는 많은 경험과 노하우가 있는 사람이기 때문에 그런 사람이 로보트가 대체할 수 있고 에이아이가 대체할 수 없다고 생각합니다. 그래서 그런 직업들이 가장 중요하다고 생각하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 작업 중에 기계가 고장나거나 장비들에게 문제가 생길 수가 있는데 이럴 때 성공적으로 교체를 해 보거나 고쳐 본 적이 있는지 설명 좀 해주세요
A: 어 고장난 뭐 기계나 뭐 장비 등 이런 것들에 대한 경험이 있다면은 어 제가 전 회사에 있을 때 이렇게 본사에서 일 년에 한 번씩 기계나 장비 성능 검사를 하러 오는 검열이 있었습니다. 그 부분이 있었는데 어 어느 다 뭐 구십 구 프로의 장비가 다 정상 가동되고 뭐 문제가 없었는데 한 개의 장비가 문제가 있었습니다. 이제 그 부분이 이제 다음날 검열이었는데 이상이 없었는데 그날 갑자기 그런 겁니다. 그래서 이거를 빨리 교체를 하든지 정비를 했어야 하는데 이거를 에이에스를 요청했을 때 어 한 삼 일에서 사 일 정도 오는 데 걸린다고 해서 그 부분을 급한 거기 때문에 그 해체를 했습니다. 그 장비를 해체를 해서 그 원인을 찾아냈고 그 원인을 어 기다리기보다는 제가 그 회사로 가서 교체해 갖고 와서 어 교체했을 때 또 정상 가동이 탁 됐을 때 그 희열감을 느꼈었던 그런 경험이 있습니다. 그래서 기다리기보다는 뭔가 선제 조치를 취해서 조치를 한다면 어떤 상황도 위기도 이겨낼 수 있을 거라 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 입사 후에 쉬운 일 그리고 어려운 일이 있을 경우에 이 일에 대해서 분배를 어떻게 하실 생각이신가요 어떻게 나누어서 처리할 생각이신지에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 저는 저의 할당 양만 일을 하겠습니다. 사람이 시간 안에 처리할 수 있는 일에 범위는 정해져 있습니다. 왜냐하면 사람의 신체는 절대적이기 때문입니다. 이 절대적인 기준을 넘어서서 어떤 일을 수행한다고 하는 것은 건강에 좋지 않습니다. 건강에 좋지 않다는 것은 이미 인간적으로 해결할 수 있는 범위를 넘어서는 일이라는 것입니다. 어려운 일이 나한테 분배가 된다고 하면 그것은 초과되는 일이기 때문에 옆에 있는 동료에게 그 일을 나누겠습니다. 그저 그냥 이렇게 나누는 것이 아니라 설득을 통하여 지금 나에게 업무가 과중되어 있으니 너와 이 일을 조금 하는 것이 좋겠다 이런 설득의 방법을 통해서 일을 분배하겠습니다. 절대로 제 몸이 부서지도록 일을 하는 것은 아니라고 생각을 합니다. 옆에 동료들과의 협업을 통해서 일을 하면 어려운 일도 처리할 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 이력서를 보니까 아주 화려합니다 제가 생각하기에는 아주 다양한 분야에 기술을 습득하고 계신 것 같습니다 그러면 그중에서 가장 자신 있는 기술 분야는 어떤 분야입니까
A: 어 무언가 세상을 살면서 어 자신의 만의 에 기술이 있어야 됩니다. 기술이 없이는 어 또 이 세상에 에 또 어 또 가치를 공유할 수 없기 때문에 에 나만의 기술이 있어야 되는데요. 어 저는 광고 쪽에 에 또 에 에 몸을 담았기 때문에 에 제작 기술 에 또는 어 절단 기술 에 이런 게 에 조금 남들보다 탁월합니다. 어 제가 경험으로 어 또 어 이 년 동안 어 제작을 어 하는 기술 분야에 에 접해 있었기 때문에 에 거기서 어 많이 배왔구요. 어 지금은 어 제작 그 또는 에 설치 에 이런 부분에는 에 많은 이 에 또 현장 에 실전 경험이 있기 때문에 어 이 기술 분야로써는 어 남에게 뒤처지질 않습니다. 그래서 저의 최고의 에 기술 그 분야는 음 제작 어 설치다 라고 어 말씀을 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님의 직무와 맞지 않는 일을 맡게 되신다면 그런 상황에서 어떻게 하시겠습니까 지원자님께서는 그래도 괜찮으신가요
A: 직무에 맞는지 안 맞는지를 단시간에 평가하지 않겠습니다. 예를 들어 입사하고 한 두 달 안에 이 직무가 나한테 너무 맞지 않는다 너무 힘들다 다른 데로 가고 싶다 라고 하는 건 어떻게 보면 스스로 그 업무가 맞지 않다고 자기 프레임에 갇히거나 그냥 힘들다고 느끼는 것일 뿐입니다. 직장 생활을 하다보면 어떤 업무든 자기와 맞지 않을 수도 있고 잘 맞을 수도 있습니다. 하지만 처음부터 너무 잘 맞는 일을 한다고 하면 추후에 전문가가 빠르게 될 수 있지만 나중에는 고인물이 되어 새로운 업무를 안 할려고 하는 경향이 있기 때문에 저는 최소한 육 개월에서 일 년 정도는 해당 업무를 해보고 그래도 이 업무에 대해 익숙해지고 전문성이 띄었지만 안 맞는다고 하면 그때는 부서장이나 팀장 또는 본부장급에게 보직 전환에 대한 요청을 할 것입니다. 예를 들어 제가 일 년 동안 이 업무를 해봤는데 지금 전문성도 나왔고 성과도 충분히 나오곤 합니다. 하지만 저는 도저히 이 일이 적성에 안 맞아서 앞으로는 이 일을 하는 데 어려움을 겪을 것 같습니다 라고 합리적인 제안을 하면 그때 본부장이나 다른 부서장들이 좋은 내가 원하는 부서로 배치를 해 주대 거나 보직 전환을 한다고 하면 열심히 다니게 될 것이고 만약 당신이 이 일이 힘들어도 무조건 이 일을 끝까지 해야 됩니다 라는 답변이 돌아오면 저는 과감하게 퇴사를 준비할 것입니다.
------------------------------
Q: 간혹 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 때가 있습니다 그럴 때는 어떻게 하실 건가요
A: 어 우리가 항상 회사 생활을 하다 보면 어 팀이라는 존재가 있습니다. 분명히 음 구성해서 회사를 운영하고 거기에서 시너지를 받는 경우가 많이 있습니다. 아 또 으리온 일 그 시운 일 이런 게 있는데 시운 일 같으면 큰 동료가 어 또 중요하죠. 어 그 어 스무스하게 잘 넘어가는데요. 어 또 제가 어 원하는 만큼 따라오지 않은 팀 어 동료들이 있을 수도 있습니다. 그렇게 되면 사람이 뭐 어 그 장단점을 잘 파악을 해서 어 장점을 살리는 어 또 어 어 팀을 만들다 보면 그 동료들이 잘 따라와 줘서 운영하는 만큼이 성과를 울리지 않을까 싶습니다. 사람이 하는 일이기 때문에 항상 어 어 그런 동료들이 그래도 그것을 배척하고 어 소외시켜서 어려운 일을 만들어서는 안 된다고 저는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 본인만의 경쟁력을 말씀해 주세요 그리고 그 경쟁력을 키우기 위해서 본인이 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주세요
A: 저요 저는 음 지금 현직에 남아있는 네 항공정비원. 네 제가 가장 최고령이고 제가 제일 최고참이에요. 그게 저의 경쟁력입니다. 그리고 자신이 있고요 제 일에 대해서. 음 그렇다고 자만하지는 않아요. 네 계속 기술은 발전하고 있고 모델들도 수 꾸준히 지금 끊임없이 지금 이 순간에도 바뀌고 네 계속 업그레이드가 되고 있기 때문에 자만하지는 않지만 네 그냥 당연하게 어떤 기준들이 있잖아요. 거기에서 우선 제가 가장 경험이 많고 겪은 것들이 풍부하기 때문에 그것을 바탕으로 무언가를 고려하고 무언가를 조심하고 하는 것들이 더 많아질 거고 그게 결국은 우리 모두가 사고의 어떤 가능성을 줄이는 그런 부분이 되기 때문에 그것만으로 엄청난 경쟁력이 되죠.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는 추세인데요 지원자님은 이에 대해서 찬성하는지 혹은 반대하는지 입장과 이유에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 모든 일들에 있어서는 장단점이 다 존재한다고 생각합니다. 어 하지만 우리 국가적인 차원에서 봤을 때는 어 많이 단점인 부분이 조금 더 많이 있다고 생각합니다. 아무래도 기술 유출에 대한 어 불안감이 있을 수도 있고 또한 공장이 해외로 이전한다는 것은 국내에서 일자리가 많이 없어진다는 의미로 받아들여지기도 합니다. 그러면은 그 일자리가 줄어지게 되고 당연히 일을 해야 할 곳이 줄어졌기 때문에 실업난이나 또 구직난 같은 것들이 더 심화되기 때문에 오히려 사회적인 문제가 더 클 것이라고 생각합니다. 하지만 어 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하는 이유는 정부에 어떤 제도적인 문제나 아니면은 현재 임금과 아니면 그 외 다른 물류 비용 또는 공장의 대지 생산 설비에 대한 가격이 상승했기 때문에 그렇다고 생각하는데 아마도 그런 것들을 또 지원을 해 준다거나 다른 방안들을 모색해서 어 해외로 공장을 이전하는 것들을 어 쪼금 억제시킬 수 있도록 우리가 시장을 좀 더 주도하고 정부에서도 그런 것들을 지원하는 것이 국가적인 입장에서는 가장 좋은 거 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 글로벌 인재에게 필수인 요소는 어떠한 것이라고 생각하십니까 그리고 지원자님께서 그것을 위해서 노력했던 점은 어떠한 것인지에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 예 글로벌 인재에게 그 필수 요소는요 영어 같습니다. 어 영어는 음 가꼭을 통해서도 에 뭐 필수이구요. 어 또 우리가 소통하는 데에 영어가 없으면은 어 모든 것을 전달하는 과정들이 어려움이 많아서 어 그런 영어를 어 필수적으로 하고 있구요. 어 또 글로벌 인재가 성장을 할려면은 아무리 좋은 어 기술을 가지고 있더래도 어 언어의 소통이 안되면 어 절대적으로 어 그 분들한테 전달하는 음 이 미읍언 때문에 좋은 인재가 될 수 없다 라고 생각을 해서요. 어 항상 에 영어는 기본적으로 어 대화할 수 있고 소통할 수 있는 수중까지는 어 어 무조건 어 어 필수 요건이지 않을까 생각을 하고요. 제 개인적으로도 어 영어 스터디라든가 이런 부분을 어 함께 해서 이 영어를 이 어 굉장히 능수능란하게 할려고 어 공부를 열심히 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으십니까 혹은 수행하지 않을 것인지 궁금합니다
A: 오 자신이 있냐고 하면 아니요. 무관한 일이라고 하시니까 저는 네 옷 네 의류 재단 가공 이런 그 의류 쪽에 관련된 거면 제가 집 전문 분야라면 정말 자신이 있고 잘 해보겠는데 무관하다면 자신이 없죠. 네 그리고 수행을 할 수 있을지도 모를 것 같은데요 아 이거는 너무 좀 음 자신감을 떨어뜨리게 하는 질문이신 것 같은데 네 어느 누가 그렇게 자신 있게 잘 수행을 할 수 있겠어요. 자기가 해본 일과는 전혀 무관한 일을 상사가 준다는데 잔뜩 긴장한 채로 막 허겁지겁 허둥지둥 어리버리하게 그 일 알아보면서 실수 뚝뚝 떨어뜨리면서 해낼 것 같은데 네 그래요. 저는
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 입사하게 된다면 기존 업무와는 스타일이 많이 달라질 수도 있는데 지원자님께서는 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있을까요
A: 기존에 제가 가지고 있는 업무 스타일이 어떻게 완벽한 것은 아닐 수도 있습니다. 완벽한 것도 아니지만 제가 오랫동안 해 왔기 땜에 그 업무 스타일에 제가 익은 것이고 사람은 어딜 가나 그곳에 맞는 행동 양식을 따라야 됩니다. 로마에 가면 로마법을 따르라는 말이 말이 있듯이 지금 이 회사에 입사하면 이 회사에 맞는 업무 스타일을 맞추는 것이 당연하다고 생각합니다. 저만이 가지고 있는 업무 스타일이 어쩌면 저만의 프레임에서 갇혀서 헤어 나오지 못하거나 저만의 인식의 틀이 좁아진 걸 수 있어서 이 회사의 스타일이 저에게 또 다른 기회가 되고 전화위박이라고 저에게 더 맞는 일이 될 수도 있고 그것으로 인하여 더 많은 성과를 낼 수 있기 때문에 저는 스타일의 변경은 전혀 문제가 되지 않습니다. 그리고 혹여 스타일이 완전히 다르다고 하더라도 저는 육 개월에서 일 년 동안은 그 회사의 업무 스타일에 맞춰서 한 번 최선을 다해 보겠습니다. 그렇게 일 이 년을 했는데도 그 스타일과 전혀 맞지 않는다면 저만의 업무 방식으로 바꾸거나 아니면 보직 전환을 하거나 퇴사를 과감하게 결심하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약에 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 그 동료에게 어떻게 말씀을 하시겠어요 그리고 왜 그렇게 말씀하실 건지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 항상 어 직장에 다니다 보면 지루함과 외로움과 이런 싸움인 것 같습니다. 어 그러면 동료 간의 소통도 되고 또 어떠한 어 일을 함에 있어서 어 또 어 서로 간에 도움을 주게 되면 이직이란 말이 안 나오죠. 그러나 또 어 개인적인 일이기 때문에 이직을 셋 생각하는 동료를 만나게 된다면 정말 만류를 하고 싶습니다. 어 여기에서 일하든 저기에서 일하든 똑같거든요. 어 거기에 또 어느 만큼 적응을 해서 어 함께 할 수 있는가 그런 부분이 있기 때문에 이직을 생각하는 동료가 있다면 항상 만류를 하고요. 어 또 이직을 못하게 에 그 사람과 무조건 반대만 하는 게 아니고 그 사람 마음속으로 들어가서 그것을 이해해 줄려고 하고 또 어 또 이해를 어 시켜서 어 또 함께 에 저하고 한 몸이 될 수 있도록 어 하자 라는 그런 조언도 해주고 어 싶습니다. 이직은 저는 반대하겠습니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수도 있습니다 혹시 그럴 때는 어떻게 하시나요
A: 개인에 능력은 많이 차이가 있습니다. 회사 입장에서 그리고 팀의 입장에서 봤을 땐 능력이 좋은 사람들은 당연히 좋은 위치에 있고 주변 사람으로서 주변 사람들에게 좋은 인상을 받고 인정을 받을 것입니다. 하지만 어떠한 사람은 업무적인 능력이 아닌 그보다 다른 것들을 더 잘 하거나 아니면 업무적인 능력이 다른 사람에 비해 떨어지는 사람도 있습니다. 팀장이라면 그러한 것들을 먼저 알아보고 그에 맞는 업무를 주는 것이 매우 중요하다고 생각합니다. 잘하는 사람에게 더욱 많은 일을 주는 것이 아니고 못하는 사람에게 그렇다고 너무 적거나 쉬운 일만 주는 것이 아니라 분배를 잘 함으로써 일을 잘하면 잘 할수록 일을 더 많이 하네 일을 못하면 못 할수록 일을 쪼끔 해도 되네 라는 이미지가 친원들에게 각인이 된다면 그것만큼 팀원 입장에서는 부당하고 억울한 일이 아닐 수 없습니다. 그렇기 때문에 이 쪼끔 능률이 떨어지는 동료에게 본인에 위치가 어느 정도인지 그리고 그로 인해서 다른 사람들은 그 부담을 어느 정도로 가져가고 있는지 같이 공유를 함으로써 내가 많은 일을 못함으로써 다른 사람들에게 쪼끔 피해를 주고 있구나 라는 것을 스스로 인지시켜 주는 것도 매우 중요한 매우 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 차단기의 정의에 대해 알고 계신가요 차단기는 무엇이고 어떤 기능을 하는 기계인가요
A: 어 우리 일반적으로 기업을 한다든가 아니면은 아 모든 관공서 이런 부분에 에 또 차단기라는 게 굉장히 중요하죠. 차단기는 우리의 개인적인 것으로 보면 생명 어 위협을 또 차단해주고요. 또 공장에서는 에 또 화재나 또 감전 사고 이런 부분에 대해서 굉장히 중요한 역할을 합니다. 그래서 우리에게 에 위험을 어 많이 이 차단을 해주는 역할을 하는데요. 현대 사회에서 정말 어 차단기가 아 없어서는 안 될 그런 존재 가치가 아 되어 있습니다. 어 또 여러 가지로 공장으로 보면 큰 역활을 하고 있지만 개인적으로 봐도 음 어 각 가정에 에 또 쉽게 접헐 수 있는 게 에 또 어 개인에 누전 어 또 이런 부분이 있기 때문에 그 누전을 차단해 주고 어 또 어 우리으 그 근본적으로 어 또 위험을 방지해 주는 일은 차단기으 역활은 어 일단은 없어서는 안 될 존재 에 이러게 가치라고 저는 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 인생을 살면서 가장 후회가 되는 일이 있다면 그것이 어떤 일이었습니까 한 가지만 골라서 설명을 한번 해 주시기 바랍니다
A: 후회되는 일이 있다면 무언가 저의 삶 가운데에 진득하게 해봤었던 경험이 있는가 라는 것을 생각해 봤을 때 존재하지 않는 것 같아서 너무 아쉬운 것 같습니다. 저의 인생을 되돌아봤을 때 많은 부분에 있어서 사실 관심은 많았습니다. 이것도 해보고 싶고 저것도 해보고 싶고 어 이것도 궁금해서 도전을 해 보았지만 뭐 나와는 그렇게 맞는 것 같지 않네 라는 생각에 정말 그것에 대해서 매력을 느낄 만큼 빠져서 그 어느 정도 절정의 단계에 도다르고 내가 나는 이것을 충분히 해 놨어 라고 한 다음에 나온 것이 아니라 살짝 맛만 보고 음 조금 별로인 것 같애 아니면 나의 상황을 타협을 해서 지금은 아니라 다음에 다시 한 번 해보자 라고 했었던 부분이 많기 때문에 지금 돌아보면서 가장 후회되는 것은 아 무언가 하나를 내가 진득하게 해보고 그것을 정말 달인의 경지에 만큼 오를 수 있게끔 모든 매력들을 다 맛보고 해본 무언가 하나쯤은 있으면 나의 생활이 조금 더 윤택해지고 나라는 사람이 조금 더 성장을 하지 않았을까 라고 생각을 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 대기업들이 이제 해외로 진출을 많이 하고 있고 실제로 실적으로 올리고 있습니다 어 그래서 우리 회사가 이제 해외 무대로 진출하게 된다면 어디로 진출하는 것이 좋겠고 그 이유와 함께 자세하게 설명을 해 주시기 바랍니다
A: 아시아의 가장 큰 시장인 중국으로 먼저 진출을 권고하고 싶습니다. 중국은 일단 아시아의 물류 허브이기도 하고 현재 한국 시장에 약 천 배에서 만 배 정도의 세일즈 볼륨을 갖고 있는 곳입니다. 중국이 한국과 지리학적으로 가깝긴 하지만 인종적으로 사이가 안 좋고 중국의 미세먼지도 많고 중국인들과 사업을 하는 것은 쉽지는 않습니다. 하지만 중국의 전세계 퍼져있는 분류 시스템과 세상에 많은 중국인들에게 이 물건을 저렴한 단가로 판매를 해도 한국에 있는 소비자들에게 높은 마진을 취해서 파는 것보다 훨씬 더 이득입니다. 그렇기 때문에 많은 지리학적인 또는 생태학적인 문제가 있지만 중국을 먼저 진출을 해 놓고 중국에 진출을 하게 되면 그 다음에 중국과 연결된 홍콩 대만 싱가폴 또는 동남아시아에 입점하는 것은 훨씬 더 쉬울 것으로 알고 있습니다. 중국을 선점하고 난 다음에 그 다음에는 유럽을 통해서 나가는 것이 좋은 방법일 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 하고 난 후에 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다고 한다면 지원자님께서는 어떤 공부를 하고 싶으신가요 그리고 왜 그 공부가 하고 싶은지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 글쓰기 스터디를 만들어 가지고 활동을 하고 싶습니다. 항상 입시 위주의 주입식 교육을 하다 보니까 제가 진정으로 원하는 저만이 세계에서 펼쳐지는 저만이 창의성이 발동되는 그런 세계에 대한 동경이 항상 있었습니다. 그렇지만 좋은 점수를 따기 위해서 해야 되는 공부들을 하면서 점수를 쌓기 위한 그런 공부들을 하면서 저는 스스로 너무나 많은 회의감에 빠졌었습니다. 그렇지만 우연히 우연히 어떤 드라마를 보다가 글쓰기에 관한 어떤 내용을 잠깐 보게 되었는데 아 저런 글쓰기를 통해서라면은 내가 내가 진정으로 원하는 것이 무엇인지 한번 마음대로 펼쳐볼 수 있겠구나 그러 그렇게 작동되는 나의 무한한 세계를 통해서 뭐 일을 하면서도 일을 하면서도 너무 내 세계에 구애받지 않고 조금 더 자유로운 세계를 펼치면서도 내 일에 집중할 수 있는 그런 창의성을 얻기 위해서 저는 글쓰기가 정말 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 글쓰기 스터디를 개최하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 피곤하다 할 때 그 피로에 대해 설명하실 수 있나요 구체적인 예를 들어서 최대한 자세하게 피로에 대해 설명해 주세요
A: 에 우리가 회사 생활을 한다든가 일상적으로 생활을 하더래도 항상 저의 곁에는 에 피곤함이 따라 다닙니다. 그 피곤함은 어 딱히 설명드릴 수는 없지만 항상 몸 몸이 나근하고 또 어떤 일을 하기 싫을 때가 굉장히 피곤하다 라고 어 말할 수 있습니다. 그럴 때는 좀 쉬어야 되고요. 어 저는 어려서부터 간이 좀 안 좋은 그런 현상들이 많이 와서 피곤함을 자주 느낍니다. 그럴 때마다 또 운동으로 극복을 했구요. 어 또 어 그 운동으로 인해서 어 많은 또 스트레스 해소가 되더라구요. 그래서 어 피곤할 때는 항상 어 어 쉬는 게 에 정답이다 이렇게 말씀드리고 싶구요. 이 피곤함은 항상 뭐가 하기 싫고 어 또는 어 누구에게 의지할려고 하고 또 아무 것도 하지 않을려는 그런 게 피곤이라고 생각을 하거든요. 그럴 땐 항상 휴식이 중요하고요. 또 거기에 따르는 또 정신적인 마음가짐도 필요합니다. 거기에 따라서 그 피곤을 이겨서 어 항상 어 모든 생활을 일상 생활을 해야 된다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 아 일을 하시게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있을 것 같은데요 어 지원자님께서는 중국으로 출장을 가시는 것도 괜찮으실까요 생각을 말씀해 주세요
A: 출장은 어디를 가던 전혀 상관없습니다. 특히나 중국은 우리나라에서 멀지 않은 곳이고 생각보다 무역이나 교류에 대해서 배워야 할 것이 상당히 많은 나라입니다. 물론 중국과 대한민국의 국제 정세에 교류는 아주 좋지 않지만 회사의 마진과 판매를 위해선 당연히 그런 것은 배제해야 됩니다. 특히 중국은 우리나라보다 시장이 천 배에서 오천 배 더 큰 시장입니다. 그들은 고 마진에 소량 판매를 원하는 것이 아니라 저 마진에 다량을 판매할 수 있는 엄청난 네트워크와 시장이 열려 있습니다. 특히 중국에는 메이드 인 코리아라고 하는 제품에 대한 한류 열풍에 의한 판매가 엄청나게 이뤄지고 있고 코리아에서 왔다고 하면 일단 그들은 많은 관심을 갖고 그 제품에 대해서 한 번은 써 보기를 원합니다. 그렇다면 현재 일본이나 미국 또는 국내에서 저희가 고수하고 있는 그 가격 전체에서 조금 더 마진을 줄이고 판매량을 확대할 수 있는 방법을 찾으면 중국을 출장 가서도 많은 것을 배울 수 있습니다. 중국 출장이 사람들이 가끔 중국인들은 굉장히 배타적이고 우리가 말하는 너무 시끄럽고 예의가 없다고 생각하지만 그렇지 않습니다. 중국에 제가 출장을 갔을 때 많이 배운 사람들 지식인들은 오히려 우리나라에 못 배운 사람들보다 훨씬 더 매너 있고 비즈니스 에티켓이 좋은 사람들을 봤습니다.
------------------------------
Q: 최근 읽고 계신 책이 있다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 그리고 왜 그 책을 읽는지도 함께 설명해 주세요
A: 지금 읽고 있는 책은 희망의 밥상이라는 책을 보고 있습니다. 어 주된 내용은 채식에 관한 내용을 쓰고 있습니다. 사실 저도 채식을 했었었고 물론 지금은 개인적인 이유로 하고 있지는 않지만 이 채식을 하게 되는 것이 먼저 지구 환경을 생각을 하다 보니까 채식을 채식까지도 생각의 범위가 넓어지게 되더라구요. 그래서 지금 희망의 밥상이라는 책을 보고 있는데 어 우리나라 뿐만이 아니라 전 세계적으로 기후 위기와 같은 일들이 너무나 많이 벌어지고 있습니다. 사실 어 호주 산불이 몇 개월 동안 수 개월 동안 꺼지지 않고 많은 재산 피해를 입히고 재산 피해 뿐만이 아니라 토지를 많이 앗아가고 그리고 동남아에서 너무나 큰 물난리가 나고 얼마 전에 우리나라 강남 한박 한복판에서도 물난리가 났던 것처럼 미국의 허리케인 또한 어마어마 허리케인이 발생하기도 하고 하는 그 모든 것들이 기후 위기에 관련된 것들인데 그러한 기후 위기 그리고 지구의 온도가 높아지는 것들이 사실 축산업 소가 발생시키는 메탄가스 그리고 그 외에 바다 생물이 그런 많은 이산화탄소들을 가져가야 하지만 그 많은 어업을 로 인해서 무분별한 어업으로 인해서 그러한 부분들이 채 어 산소를 많이 발생을 시키지 못하기 때문에 아무래도 채식과 관련된 부분들을 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있나요 있다면 왜 그걸 공부하고 계신지도 궁금합니다
A: 어 인간은 어 태어나면서부터 어 줄곧 어 공부와 어 접해 있죠. 어 내 분야를 공부하는 경우도 있는데 에 에 따로 어 요즘은 어 글로벌 시대기 때문에 저는 매일 영어 공부를 하고 있습니다. 이 우리나라 어 연어도 중요하지만 에 전 세계적인 공통 국어인 영어를 할 수 밖에 없는 어 그런 어 상황이 에 에 글로벌 시대가 돼버린 것 같습니다. 어 공부는 어 영어를 하고 있는데 영어는 필수적이라고 생각을 합니다. 에 자기 전문 분야를 떠나서 에 어 자기 전문 브라를 어 상대방 바이어들에게 설명 할 수 있는 그런 재능들이 있어야 하기 때문에 그것은 기본적으로 어 영어인 것 같아서 매일 하고 있구요. 어 스터디를이 통해서 어 사람과 대화도 어 또 상생할 수 있을 에 일습 이 조지 않을까 이런 생각을 해보고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 본인의 장점과 단점에 대해서 설명해 주시기 바랍니다 그리고 그것을 특화시키기 위한 노력과 또 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 항상 어 태어나면서부터 본인의 장점과 어 단점은 생긴 거 같습니다. 그러나 살아감에 있어서 어 장점이 많아야 되고요. 어 단점은 조금 적어야 아 원만히 해결되지 않을까 싶습니다. 저의 장점은 성실함 또 남에게 에 또 부담 가지 않는 이쁜 말로 항상 하는 그게 굉장히 장점이라고 생각합니다. 어 이쁜 말로써 함으로써 어 또 개인적으로나 회사에서도 협업을 하는데 에 동료들의 호응도 얻을 수도 있고요. 어 그래서 여러 가지 이 방법은 많이 있습니다마는 어 소통 관계가 굉장히 중요하기 때문에 언어 구사 아 이게 굉장히 중요하다고 생각을 해서 언어를 항상 이쁘게 하는 그런 장점이 있습니다. 그리고 저의 장점은 어 남들과 똑같이 건강하다는 겁니다. 아파버리면 또 어 업무 또 개인적인 에 이런 어 가정 생활 이런 부분이 굉장히 어려워지기 때문에 저의 장점은 또 건강도 함께 한다 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요. 단점은 소극적이다. 어 너무 소극적이어서 어 남들이 하는 일을 그냥 따라가는 그런 형태으 어 소극적인 면이 있습니다. 그게 그 이겨낼려고 요즘은 적극적인 자세로 어 임하고 있다 는 말씀을 전해 올리겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 어떻게 할 건가요 잘 수행할 건가요 아니면 수행하지 않을 건가요
A: 회사 생활을 하다보면 어 또 어리운 일들이 많이 있는데요. 제일 어려운 일이 상사가 업무와 무관한 일을 시킬 때가 있습니다. 아 저는 긍정적으로 받아들이겠습니다. 어 제 업무가 어 굉장히 어렵고 시간이 없는 어 업무라면 어 뭐 무관한 일을 시키면 어렵겠지만 또 상사가 또 어 제가 바쁜데 무관한 업무를 시킬 그런 상사라면 어 이 게 쪼금 생각해 봐야 되겠지만 또 그렇지 않은 상사를 만날 수가 있습니다. 그래서 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 어 또 업무 시간에는 그것을 어 쪼개서 일을 할 수가 없으면 음 해 본 후에 에 상사가 시킨 일에 에 성실히 수행을 하고 싶습니다. 어 상사가 시켰는데 무조건 반대를 하게 되면 어 또 다음 업무에 지장을 많이 초래하기 때문에 저는 적극적으로 어 상사의 말씀에 네 따를려고 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 아 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데요 지원자님께서는 영어로 서류를 작성하시는데 전혀 문제가 없으시다고 생각하시는지요
A: 저는 대학교 때부터 지독하게 영어 책을 외우기 시작했습니다. 영어책을 외우면서 일주일에 한 번씩 영어 카페에 가서 영어 네이티브 스피커들과 대화를 할 정도의 영어 실력을 갖췄습니다. 영어 카페에서 리더를 맡으면서 약 오 년간 영어 회화를 해왔고 지금까지도 영어를 쓸 수 있습니다. 토익은 구백 점 대이기 때문에 당연히 서류 문서 및 컨퍼런스 미팅 기술 교육 또는 비즈니스 미팅 이메일 등은 수시로 할 수 있고 하는 데 전혀 문제가 없을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 장기적으로 이 삼 년간 노력해서 해당 목표를 달성했던 그런 보람찬 경험이 있으신가요
A: 제가 이 삼 년 동안 목표를 세우고 열심히 해서 달성한 것은 바로 영어 회화입니다. 저는 대학교 때까지 토익 점수만 잘 받기 위해서 영어 문법을 공부했지만 실제적으로 외국계 회사에 입사해 보고 나니 영어 회화가 굉장히 필요하다는 걸 느꼈습니다. 하지만 전 어렸을 때부터 조기 교육이나 해외 유학을 꿈꿀 수 없는 가난한 집에서 태어난 사람이라 영어 회화에 대한 기회가 없었고 서른 살 때부터 저는 영어 회화책을 줄곧 외우고 그 외운 영어 회화 내용을 가지고 외국인들과 지속적으로 대화를 했습니다. 처음에는 영어 동아리 끼페에 가서 그들과 대화를 시도했을 때 그들은 내 얘기를 알아듣지 못했지만 지속적으로 육 개월 일 년을 다니다보니 어느 순간부터 제가 외국인들과 대화를 주도하고 있는 사람이 되었습니다. 중간에 어느 정도 돈이 생겼을 때는 통 번역 어 어학원을 다녀서 영어 레벨을 높였고 지금은 십 년 넘게 영어 공부를 지속적으로 하게 되어 회사에서도 어떤 컨퍼런스 미팅 기술교육 또는 영어 매뉴얼 한글화 작업 할 때도 제가 주도적으로 모든 걸 이끌고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님 본인은 본인의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편인가요 평소에 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 저의 의견을 강하게 주장하는 편은 아니라고 생각합니다. 사실 많은 사람들이 다양한 생각을 가지고 있고 내가 하고 있는 생각 또한 그 다양한 생각 중의 하나이기 때문에 이것이 백 프로 맞아 절대적으로 맞다 라고 주장을 하는 것이 어 큰 오해를 불러일으킬 수도 있고 잘못된 생각이라고도 생각을 합니다. 그래서 강하게 주장을 하는 것보다 다른 사람들은 어떠한 생각을 가지고 있고 그것이 우리가 함께 일을 함에 있어서 어떻게 작용을 하면 좋을지를 많이 생각을 하는 것 같습니다 그래서 나의 생각은 이렇고 이러한데 당신의 생각은 어떠세요 라고 권유를 많이 하는 편입니다. 그렇게 주장을 함으로써 어 나는 에이인데 당신의 생각도 들어보고 싶어요 라고 상대방에게 충분히 의견을 얘기할 수 있는 시간과 아 저 사람은 나에게 나의 얘기를 들어보려고 하는 준비가 되어 있는 사람이구나 라고 하는 것이 상대방은 큰 배려로 받아들이기 때문에 일을 진행하고 하는 데 있어서 의견을 조율하는 데에 있어서 어 큰 이점으로 다가옵니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서는 시간이 남을 때 주로 어떤 일을 하시는지요 또 왜 그 일을 하는지 그 이유도 함께 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 시간이 남을 때 인터넷이나 온라인 강의를 수강합니다. 예전에는 독서를 통해서 많은 간접 경험 및 지식 정보를 얻을 수 있었는데 요즘은 독서보다 양 방향 통신으로 더 빠르고 더 많은 지식을 흡수할 수 있는 온라인 강의들이 많이 배출되고 있습니다. 사람은 죽어서까지 배워야 된다 라는 옛날에 가르침이 있었습니다. 직장 생활을 오래 하다 보니까 예전에 제가 가지고 있는 지식이나 학문들 또는 이런 모든 트렌드들이 오 년 십 년 주기로 점점 뒤쳐지고 있고 이제는 그 주기가 점점 더 단축되고 있다는 것입니다. 빅데이터 인공지능 딥러닝 자율 주행 같은 것들이 오 년 십 년 전에는 그렇게 대두가 되지 않았는데 현재 보면 이제 삼 년 오 년 사이에 인공 지능이 세상을 전부 점령하고 있고 이제는 빅데이터 및 인공 지능을 모르면 업무를 하기가 힘들어진 세상입니다. 그래서 단순히 책이나 이런 것들로 익히는 것이 아니라 동영상을 통해서 지속적으로 공부하고 양 방향 통신으로 강사들에게 바로바로 물어보고 궁금한 것들을 해결할 수 있음으로써 제 스스로에 실력 향상을 위해서 지속적으로 인터넷 강의로 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면은 타 부서랑 갈등이 생길 수도 있을 텐데요 그런 갈등이 발생한다면 어떻게 해결하시겠습니까 어 그 상황을 한 번 가정해 보고 어떻게 해결할지 본인에 생각을 말씀해 주세요
A: 예 일을 하다 보면 타 부서와 아 갈등 상황이 발생을 합니다. 어 모든 문제들이 이 인간과 인간이기 때문에 어 부서이기 이전에 사람과 사람의 관계가 분명히 중요하다고 생각을 합니다. 갈등 상황이 발생하면 그것에 왜 갈등이 에 있었는지 에 그것에 이 빨리 파악을 해야 되겠죠. 이런 경우는 어 저희들은 일을 어 에이 로 하려는데 에 저쪽은 비로 할려는 그런 이제 굉장히 많을 거라고 생각을 합니다. 그래서 에이와 비를 어 서로 어 상의하고 협의를 해야 되는데요. 어 꼭 그 그것을 제 주장만 음 에 한 부서의 주장만 주장할 게 아니고 다른 부서의 주장도 들어보면서 어 그 서로의 에 팀원이 그 전체적인 회의를 통해서 아 왜 갈등이 발생됐는지를 먼저 파악을 하구요. 그 파악을 전제로 해서 그분들과 인간 관계를 먼저 해결하면서 어 좋은 어 부서와의 갈등을 봉합하고자 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법이 있다면 한번 말씀해 주시겠어요
A: 모든 인간 사회나 회사 어 생활을 하다 보면요. 어 소통이 필요합니다. 그 소통을 능력을 키워야지만이 이 모든 에 사회 생활이나 어떤 개인적인 생활이나 어 원만할 것 같습니다. 저는 어 소통 능력을 키울려는 어 자주 뭐 만나는 것도 중요하지만 일단은 정직해야 될 것 같습니다. 정직해야지 만이 소통도 되고 또 거기에 따르는 의욕도 비양이 된 거 같습니다. 어 내 재능만 있고 어 소통을 안하게 되면 어 어 소외되고 어 또 에 스트레스도 많이 받을 것이며 그래서 소통이 인간 사회에서는 기본이라고 생각을 합니다. 이제 소통을 어 할려면은 먼저 어 손을 내밀고 또 내가 손해 본다는 그런 입장으로 어 생각을 한다면 어 많은 소통이 에 쉽게 이루어지지 않을까 생각을 해서요. 예 저는 양보라고 생각을 어 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 도중 산사태로 인해 삼십 분 동안 정차할 일이 생겼습니다 이 때 본인이 관리 책임의 위치해 있다면 어떤 방법으로 조치하실 건가요
A: 어 우선 제가 관리 책임자의 위치라 그러면 저는 일단 정확하게 파악하려고 애를 쓰겠습니다. 어 일단은 뭐 본사가 있을 테니깐 어 사무실에다 연락을 해서 지금의 현 상황은 어떤지 어떤 조치를 해야 되는지 등을 지시를 받고 어 개인적으로는 역시 어 이것이 산사태이기 기차가 산사태이기 때문에 이 차로 또 어 산사태가 일어날 수도 있기 때문에 일단은 기차와 승객의 안전을 최우선으로 하겠습니다. 어 외부로부터 정확한 정보를 수집하고 저 역시 어 현장의 정보를 수집을 해 가지고 어 손님의 안전을 최우선으로 해서 또한 기차가 뭐 산사태로 뭐 뭐 파손을 당하거나 그럼 안 되기 때문에 어 손님의 안정과 기차의 안전을 지키는 쪽으로 어 조치를 취하겠습니다.
------------------------------
Q: 교대 근무 형태에 있어서 본인이 생각하는 가장 성산적인 것이 무엇인지요 그 근거를 들어서 설명해 보시겠습니까
A: 생산적인 교대 형태는 삼 교대가 아닌 사 교댑니다. 사람들이 생각했을 때 우리의 근무 시간은 여덟 시간 밥 먹는 시간까지 하면 아홉 시간이니까 삼 교대로 해서 아홉 시간 아홉 시간 아홉 시간 한 시간 교대 근무 시간으로 중첩되면 가장 좋을 것이라고 생각하는데 실제적으로 생산 현장에서 그거는 불가능합니다. 왜냐면 사람들은 이십 사 시간 근무 형태를 하다 보면 원래 자야 할 시간에 잠을 잘 수 없기 때문에 굉장히 피로함을 많이 느낍니다. 그래서 시프트 근무 정상적인 주간 근무 한 팀을 빼고 나머지 두 팀은 항상 피로 만성 피로와 불면증에 시달릴 수 밖에 없기 때문에 두 팀은 주간 교대를 하고 두 팀은 야간 근무를 하되 그들에게는 주간 근무의 생산성을 요구해서는 안 된다는 것입니다. 처음에는 인건비 때문에 많은 부분이 회사에 부담이 될 수 있지만 실제적으로 사 교대 근무를 시켜보면 육 개월 후 일 년 후에는 엄청난 생산량과 사람들의 만족도 또는 퇴사율이 낮아진다 라는 결과치가 있습니다. 이십 사 시간 근무를 할 때 여덟 시간씩 때로는 한 팀은 완전히 푹 쉬거나 한 팀은 업무 시간에 쪼금 더 쉴 수 있는 시간을 많이 줌으로써 사람들이 자야 할 시간에 잠을 보충할 수 있는 것을 제공하는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인은 엔지니어란 무엇이라고 생각하십니까 본인이 생각하시는 엔지니어에 대해서 간단하게 정의 내려 주세요
A: 엔지니어는 논리적이라고 논리적이어야 한다고 생각합니다. 일 더하기 일 은 이 가 되듯이 어 어떤 것에 있어서 원인은 원인과 결과가 있고 그 원인이 잘못되었을 때 결과 또한 잘못됩니다. 쓰레기를 넣으면 쓰레기가 나올 수 밖에 없는 것입니다. 그렇기 때문에 논리적으로 처음부터 하나하나 봄으로써 어떠한 부분에 있어서 나의 논리가 잘못되었는지 확인할 줄 알고 그 부분에 대해 보완을 하고 하는 것이 엔지니어가 해야 할 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 시에 분쟁이 발생할 때를 대비해서 본인만의 대처 방법이 있나요 있다면 그것이 무엇인지 설명해 주세요
A: 저는 아무래도 네 저는 옷이라는 의복 뭐 여러 가지로 되죠. 뭐 그까 섬유라는 그런 제가 옷에 관련된 일이기 때문에 음 손님이 들어와 가지고 무언가를 요구를 해서 제가 그런 거를 이제 맞춰 가지고 그거에 맞춘 옷을 변경을 해 준다든지 이런 게 저의 주 업무였기 때문에 근데 꼭 나중에 처음에 와서 했던 말과 다르게 말씀하시는 분들이 계세요. 꼭 꼭 계세요. 그래서 저는 우선은 항상 가게 안에 씨씨티비가 실제로 녹화되면서 있었구요. 소리도 녹화가 됐었구요. 그리고 저는 사진을 찍어요. 네 아니 그 사진 찍기용 카메라가 따로 있었고 그래서 그게 이제 모든 게 다 끝나면 사진 삭제했었구요. 그래서 이제 핸드폰이 많이 대중화가 되고 나서부터 그렇게 했어요. 네 사진을 다 찍고 그래서 어디에 뭐가 있었고 어디에 이 옷이 이렇게 되어 있었고 제가 보이는 어떤 결함들 문제가 될 것 같은 부분들을 다 찍어서 나중에 클레임이 걸면 그거를 보여 드렸었어요.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 어떤 식으로 행동하실 생각입니까
A: 어 일단 제가 지원한 분야는 제가 그 분야를 지원하기 위해서 노력을 해 왔고 나름 그 분야에 대해서 잘 알고 나름 또 자신감이 있기 때문에 지원을 했다고 생각을 합니다. 하지만 막상 입사를 해 가지고 근무를 하다 보면 어 제가 생각했던 거와는 분명히 다른 부분이 발생을 할 겁니다. 이것은 신입 사원이기 때문에 전에 경험이 없는 상태기 때문에 당연한 결과일 수도 있다 라고 생각을 합니다. 어 저는 혹시라도 제가 지원한 분야가 저와 잘 맞지 않는다고 해도 어 일단은 노력을 해 볼 것 같습니다. 우선적으로 제가 이 분야를 지원하기 위해서 어 저는 오랫동안 노력을 해왔고 거기에 대한 준비를 해왔습니다. 어 막상 현실에 부딪쳤을 때 그게 설사 제가 생각했던 거와 다른 부분이 있을지라도 어 저는 그것을 노력하고 어 저 스스로 저의 업무 역량을 늘 업무 역량을 늘린다면 충분히 잘 적응할 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하시면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 어떤 것인가요 어 또 그런 어려운 점이 생긴다면 어떻게 대처하실지 아 그 생각도 궁금합니다
A: 일을 하는데 항상 힘들고 어려움이 많이 있을 것으로 생각을 합니다. 그러나 일에 굉장히 이 어려움은 소통입니다. 에 서로 간의 일을 같이 해야 되는데 손발이 맞지 않다든가 또는 불신을 야기한다든가 하면 굉장히 아마 어려울 것 같습니다. 어 그 모든 일은 어렵지만 어 인간과 인간의 관계가 제일 어려운 것 같습니다. 그것도 하나의 불신 어 서로 믿음이 없고 그러면 어 또 일의 진행에 있어서 어 굉장히 시간이 많이 걸리고 또 나중에 보면 어 그런 일들이 그 소통의 부재로 인해서 어 분명히 엇나가서 어 또 다시 재차 해야 되는 어 그런 일들이 많이 있습니다. 그래서 제 생각에는 그냥 개인 대 개인의 의사소통이 가장 어려울 것으로 예상 됩니다. 그래 그래서 하나 하나 생각하면서 숙지하면서 에 대체하는 것이 에 저는 바람직하지 한 에 바람직하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 깨닫게 되었습니다 그때 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정하고 그 상황에 대해서 말씀해 주세요
A: 사람은 다양한 경험을 하는 것이 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 한 인간에게 절대적인 적성이라는 것은 없다고 생각을 합니다. 공공기관에서도 이 년에 한 번씩 직무를 교체하는 것이 바로 그 이유입니다. 제가 하고 있는 일이 적성에 맞지 않다면 맞지 않다고 제가 파악이 된다면 인사 업무 당담자에게 인사 업무 담당자에게 저의 업무를 조정시켜 줄 것을 요청드리겠습니다. 건의 드리겠습니다. 다양한 일을 할 수 있는 것은 다양한 가치를 실현시킬 수 있는 것은 인간 본연의 해야 할 일 중의 하나 라고 생각합니다. 그렇기 때문에 적성이 맞지 않다고 느꼈다는 것은 또 다른 적성을 찾을 기회가 되는 것입니다. 그 즉 그 적성을 찾기 위해서 저는 열심히 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 현대사의 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건보 옹단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 요즘 뭐 고령화 사회로 가면서 치매가 굉장히 많아지고 있구요. 어 걱정이 많이 됩니다. 저희 어머님도 어 쪼끔 치밀기가 아 있기는 해도 약을 드시니까 지금 정장한데요. 어 굉장히 어려움이 많습니다. 그래서 건강 보공 공단에서 어 뭐 한 도움도 받고 건강 보험 공단에서 하는 일이든 어 어 보험료 뿐만이 아니고 어 치매 에 리왕 차원에서 어 팜프렛도 제작해서 보내주고 어 한글로 알고 있습니다. 그래서 어 인도 에 음 방법이라든가 이럼 것을 아 노인들한테 이 전파해서 많이 요즘 어 줄어드는 추세라고 생각을 하고요. 어 치매에 대한 홍보를 많이 해 가지고 건강에 이런 신경을 쓴 가 같습니다. 개선 방안은 특별히 없는 가 같습니다마는 그래도 더 인원을 보충해서 지원해 주는 그런 어 이 역활을 했으면 하는 그런 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 아 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면요 어 그때는 어떻게 행동하실지 어 무척 궁금하네요 말씀해 주시겠습니까
A: 상사의 행동이 이익에 반하는 것이 어떻게 이익에 반하는 것인지 먼저 파악을 하겠습니다. 상사는 저의 윗사람이기 때문에 지금 했던 행동을 바로 제가 지적하거나 시정 조치를 요청할 수는 없습니다. 하지만 제가 느끼기에 그것이 잘못됐다고 하면 직장 동료 또 다른 상사 아니면 회사의 윤리위원회에 한 번 의뢰를 해 볼 것입니다. 그런데도 그것이 조직에 반하는 행동이라는 확신이 들면 그러 그 상사에게 다가가서 솔직하게 얘기를 할 것입니다. 누구 누구 부장님 이것은 회사에 반하는 행동입니다. 회사의 이익에 반하는 행동은 회사의 윤리 정책에 어긋나는 것이고 지금 부장님이 하는 행동에 의해서 저희는 모두 피해를 볼 수도 있습니다. 이거는 시정 부탁드리겠습니다 라고 얘기했는데 그 담당 부장이 아니다 모든 사람들이 다 이렇게 한다 이렇게 함으로써 사적인 이익을 취할 수 있고 너한테도 이익을 남겨주겠다 라는 입장을 고수한다면 저는 윤리위원회 또는 그 부장이 더 높은 상사 대표 이사에게 정식적으로 보고를 하겠습니다. 그런데 그 높은 사람들마저도 거기에 같은 카르텔을 이루고 있다면 저는 본사 또는 감사원에 이거에 대한 정확한 법 감사를 요구하겠습니다. 그렇게 해서 저는 회사의 이익에 반대하는 행동을 하는 조직원들이나 회사원들을 전부 다 척결하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장한다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 이유에 대해서 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 회사에 근무를 하다 보면 직무를 또 열심히 하다 보면 굉장히 또 모르는 것이 많이 있습니다. 그런 과제가 등장을 한 하는데요. 일단은 그런 과제가 아 등장이 된다라면 요즘 많은 또 지원을 할 수 있는 게 에 또 어 온라인 컴퓨터 이런 부분에서 어 검색을 해서 많이 알 수도 있고요. 어 저는 어 이렇게 과제가 등장한다면 동료 직원에게 에 또는 경험이 많고 어 하신 에 또 직장 상사님께 에 또 경험담을 들으면서 어 또 모르는 직무를 수행을 하겠습니다. 모르는 것을 그냥 덮고 자기 혼자 진행을 하다 보면 굉장히 나중에 회사에 큰 어 상처와 누를 범헐 수가 있습니다. 그래서 항상 모르는 과제가 발생이 되면 어 전문가와 또 책에 또 어 요즘은 어 또 핸드폰에서 검색을 해서 어 하는 그런 형태를 택하고요. 거기에 따르는 좋은 제일 좋은 방법은 직장 동료 팀원들에게 에 또 조언을 얻는 것이라고 생각을 하고요. 거기에 따르는 또 경험 많은 직장 상사에게 정확히 에 또 그런 부분을 보고해서 이야기를 들어서 처리하는 게 예 저는 맞다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 여러 가지 일이 생깁니다 면접자분 만약에 당 생산에 차질이 생겼을 때는 어떤 행동을 취하시는게습니까
A: 어 이 질문은 제가 처해 있는 그 직책과 위치에 따라서 좀 다를 것 같은데 일단 저게 만약에 생산 라인에 있는 그냥 일 개 직원이라고 하면 저는 일단 제 생산 라인에 어떤 문제가 있는지 어 그것을 확인할 것 같습니다. 어 일단 제 생산 라인에서 어 기존과 다른 어떤 뭐 문제가 있는지 없는지를 확인해 가지고 이것을 보호하겠습니다. 하지만 제가 그 생산 라인에 뭐 책임자라든지 이런 위치에 있다 라고 하면 어 전체적으로 시스템을 점검할 것 같습니다. 전체적으로 시스템을 한번 점검해 보고 이 시스템에 어떤 문제가 있는지 등을 확인하고 담당 기술자나 어 이런 사람을 불러 가지고 확인할 것 같습니다. 물론 당연히 그 제 상관 직속 상관이라든지 그 체계에 따른 보고자한테 보고자한테는 보고를 하겠습니다. 그리고 생산에 차질이 생겼다 라는 것은 결국 그 라인이나 공정에 어떤 문제가 있는 것이기 때문에 전문가의 도움이 필요하다고 생각을 합니다. 각자 각 라인의 담당자에게 자신의 라인에서 어떤 문제가 있는지 그 유무를 파악하고 어 전문가를 불러 가지고 시스템이라든지 과정에 어떤 오류가 있거나 그런 것이 아닌지 확인해 보는 것이 맞는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 지원자님은 어떻게 하실 건가요 그래도 잘 수행하실 건지 아니면 안 하실 건지 말씀해 주세요
A: 회사에 에 임하게 에 되는 자세에서 또 어 활동을 하다 보면 상사가 업무와 무관한 일을 시켜 어 서 또 개인적으로 스트레스를 받는 경우가 많이 있습니다. 저는 반대로 어 또 스트레스를 받기 보다는 무관한 업무도 항상 어 상사가 시키면 그게 내 업무라고 생각을 하고 어 어 대처을 해야 된다고 생각을 합니다. 무조건 어 무관한 업무다고 어 상사에게 대든다던가 그러면 어 나중에 보면 항상 어 안 좋은 일과 또 어려운 일들이 발생한 경우가 많이 있습니다. 그래서 업무와 무관한 일을 시키면 어 시간이 허락하지 하는 한은 어 어 도와줄 것이고요. 또 거기에 따라서 또 그 어 무관한 일을 시켜서 시간이 안 되게 되면 어 저녁 시간을 이용해서 도와줘야 된다고 그 항상 긍정 마인드로 접근을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님의 해결법과 그 이유에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 우리가 아 어 또 회사 생활을 하다 보면 굉장히 당관에 부짇질 때가 많습니다. 쉬운 일도 있지마는 난관에 부딪쳐서 어 또 일을 그르치는 일들이 많이 있습니다. 아 저는 난관에 부지 어 봉착이 된다면 어 항상 팀원들이 있기 때문에 그분들의 조언과 아 또 직접적인 어떤 도움을 받을까 합니다. 어 저 혼자만의 에 또 일이 아니고 또 혼자 해결을 하다 보면 꼭 항상 아 더 큰 어 나중에 보면 일이 생기고 또 그 해결할 수 없는 그런 지경까지 가더라고요. 그래서 저는 난관에 봉착한다면 제가 아 풀 수 있는 어 그런 손쉬운 건 풀 수 있어도 어려운 것에 봉착이 된다믄 팀원의 도움을 받겠습니다. 아 또 직원 상사에게 에 보고하고 그분들의 또 경험담 어 또 이런 부분을 좀 가미해서 어 그 난관을 헤쳐 나가야 된다고 생각을 하고요. 항상 어려운 일이 닥칠수록에 마음가짐을 잘 해야 된다고 생각을 하고요. 침착하니 해결할 수 있는 어 일부터 해결하고 어 또는 다른 것은 어 또 지원도 받고 도움도 받고 하는 그런 어 생활을 해야지만이 그 난관을 해결한다고 어 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 만약 있다면 그 이유도 함께 들어보고 싶습니다 구체적으로 답변 부탁드립니다
A: 당연히 제 지원 업무죠. 무슨 대학교에 자율 전공 학부로 들어가서 어느 전공 과 가고 싶냐고 묻는 것도 아니고 이건 직장이고 지금 지원을 해서 보는 면접이기 때문에 당연히 제가 지원한 업무를 하고 싶어서 그걸 썼고 여기에 냈죠. 여기서 하고 싶으니까. 저는 우선 제 일을 정말 좋아합니다. 네 좋아서 시작한 일이고요. 좋아해서 유지하고 있고 이 일로 돈을 벌어서 더 좋아요. 그래서 어 이왕이면 네 뭐 요즘 이런 말도 있잖아요. 이왕이면 대감 집 노비가 낫다 이런 말이 있는 것처럼 저도 이제 여러 가지 뭐 경험도 해볼 겸 해서 여러 가지 라기엔 또 제가 이미 나이가 좀 있지만 그래서 제가 직접 하던 걸 접고 이렇게 소속돼서 해보고 싶다는 생각이 들어서 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 진행해 오셨던 프로그램들 중에 가장 기억에 남은 프로젝트가 있었다면 그 어떤 점에서 기억이 남았는지 알고 싶습니다
A: 어 저는 어 프로젝트가 여러 가지 있는데 제일 어 기억에 남는 것은 어 신문이란 음 회사에서 음 프로젝트를 했던 기억이 납니다. 그 프로젝트는 어 어 오프랜드 있는 비키 이 이 그 오프랜들이 각 대학에 에 홍보하는 그런 프로젝트들이 있는데요. 어 전국의 대학교 고등학교가 있었어요. 거기에 직접 찾아가서 홍보를 하지만 게시판이라는 것을 무료로 설치를 해주고 어 거기에서 어 이 광고단의 에 우리 브랜드를 그거 다 접목시켜서 어 각 그 어 학생들이 그 그걸 보고 에 에 또 그 어 그 에 옷을 사고 했든 그런 기억이 납니다. 그래서 좋은 이미지로 어 전국에 있는 대학교에다가 게시판에 설치해서 광고를 했던 데 절로 이 에 나는 기억입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하셨을 때 창의성과 팀워크 중에 더 중요한 것은 어느 쪽이라고 생각하시는지 좀 궁금합니다 또 근거가 있으시다면 그것도 함께 근거까지 들어서 설명해 주시면 좋겠습니다 감사합니다
A: 어 회사에 근무를 하다 보면 창의성도 있는 이 분이 있고 팀 워크를 잘하는 분이 있습니다. 어 그러나 저는 여기서 팀 워크를 에 더 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 어 창의성도 중요한데 팀 워크가 이루어지지 않으면 굉장히 개인적으로도 스트레스를 많이 받고 회사에서도 어 일이 잘 돌아가질 않는 그런 예를 많이 봤습니다. 그 팀 워크가 잘 되는 어 회사는 어 무궁무진하게 발전하는 그런 것을 많이 봤습니다. 팀 워크가 잘 안 되면 굉장히 에 또 개인적으로도 스트레스를 받고 어 팀이 이 무너지는 그런 경우가 많습니다. 그래서 팀 워크들이 더 중요하게 생각을 하는데요. 어 팀 워크가 아 어 삐그덕 하고 어 잘 안되면 굉장히 개인적으로 또 스트레스를 받는 것 같습니다. 그런 부분이 없도록 어 하기 위해서 팀을 잘 짜서 이 거기에 따르는 팀 팀에 화합이라든가 이런 부분이 잘 돼야지만이 회사가 잘 되는 그런 계기가 되지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 우리 회사에 들어와 앞으로 전문적으로 다뤄보고 싶은 시설 장비가 있으시다면 말씀해 주시겠습니까
A: 지금 전문적으로 다뤄보고 싶은 부분은 잘 다뤄보고 싶은 프로그램은 아무래도 쓰리디 가공 쪽을 더 공부를 해보고 제가 직접적으로 프로그래밍을 해보고 싶다는 생각을 가지고 있습니다. 저는 현재 회사에서 투디 작업을 많이 하고 있기 때문에 어 하나의 월드베이스에 어떠한 홀들이 어떻게 위치해야 하고 그러한 것들이 어떠한 작용을 하며 그 외에 다른 쿼터 작업들을 통해서 그러한 투디를 주로 하고 있는데 어 하나의 몰드 베이스를 만듦에 있어서 실질적으로 제품들의 그런 수지가 들어가는 쓰리디 형상은 또한 식으로 프로그래밍을 해야 하며 고려해야 될 것은 무엇인지 그런 것들을 더 공부해 보고 싶습니다. 그렇게 함으로써 하나의 로드 베이스를 만들 때 투디와 쓰리디가 다 합쳐져서 하나의 몰드 베이스 현상이 만들어지게 되고 제가 트리 프로그램을 짤 때도 쓰리디의 기본적인 개념이 있기 때문에 그것들을 적용할 수가 있고 쓰리디 또한 할 때도 뭐 특유의 기본적인 개념이 있기 때문에 그 부분을 잘 융화시켜서 프로그램을 제작할 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 선배를 만나고 싶으신가요 왜 그런 선배를 만나고 싶으신지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 우리가 아 항상 어 뭔가 아 또 업무를 준비하고 해서 회사를 들어갔는데 어 그 회사에 들어갔는데 에 또 선배를 만나게 된다면 얼마나 아 즐거운 일이겠습니까. 어 그래서 선배를 만나면 또 좋은 사람이 있고 나쁜 사람이 있고 또 일 잘하는 사람이 있고 일 못하는 사람이 있을 수도 있습니다. 그러나 아 선배를 만나 아 또 그분의 일도 잘하고 또 회사에서 좋은 평도 들으면 어 그보다 더 어 또 좋은 일이 없을 거 같습니다. 그래서 항상 일 잘해서 어 성과가 좋은 그런 선배를 만나고 싶구요. 또 존경 맏는 선배가 아 있으면 좋겠습니다. 서 그 선배를 통해서 많은 회사 생활에 적응을 하는 데 도움을 받을 수도 있구요. 어 또 그 선배를 통해서 어 또 좋은 어 프로젝트를 함께 할 수 있는 그런 여건들이 형성이 될 거 같습니다. 그래서 회사에 들어가면 어 굉장히 이 저를 리드를 해주고 어 또 어 회사에서도 인정받아서 제 리더가 굉장히 회사에 도움 되는 그런 어 선배가 있었으면 하는 생각이고요. 어 그럼으로써 제 시너지 효과가 굉장히 클 거 같습니다. 선배를 통해서 배움도 있고 어 또는 어 또 여러 가지 이 또 어 또 회사에서 이끌어주는 그런 게 있어서 그런 좋은 선배를 뵙고 어 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 본 뉴스들 중 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 어떤 것이 있을까요 어떤 것이 있는지와 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 요즘 음 굉장히 인상 깊었던 뉴스는 음 우리나라하고 접해 있고 또 같은 민족인 어 북한의 뉴습니다. 북한이 요즘 음 미사일도 발사하고 어 전쟁의 위협을 어 느낄 정도로 어 도발을 하고 있어서 뉴스에 많이 나오는데요. 어 우리 이 북한하고는 한 민족이면서도 어 정체성이나 당이 다르기 때문에 굉장히 어려운 어 또 북한의 에 존재 가치입니다. 어 세습이 되고 어 또는 어 또 일 인 통제 에 통치를 하기 때문에 에 또 일 인이 에 또 법을 집행을 하고 하는 그런 행동 과정에서 함부로 하는 전쟁의 위험을 느낄 수 있는 행동을 하고 있기 때문에 핵이라는 존재를 가지고 있는 어 북한으로써는 굉장히 무력 어 도발을 하기가 쉽습니다. 그래서 우리나라의 경제를 따지다 보면 어 절대적으로 에 전쟁은 막아야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠습니까 그 해결 방법과 이유를 함께 설명해 주세요
A: 일을 하면서 난관에 봉착을 안 해본 어 회사원이 있을까 어 하는 생각을 해 봅니다. 어 난관에 부딪치면 어 어 모든 게 절벽 같고 어 벽이 막혀있는 그런 느낌을 받을 수가 있는데요. 저는 난관에 봉착했더라도 어 그것을 해결할려고 노력을 할 것이며 그 해결 쪽으로는 어 그냥 어 성사 분들하고 또 아니면 어 팀 동료들하고 상의해서 어 그것을 해결할 것이고요. 그것을 해결을 거기에서도 못헌다면 요즘은 굉장히 온라인 에스엔에스 이런 부분이 발전돼 있기 때문에 에 그쪽에 에 에 자문을 구해서 많은 해결책을 찾을 것입니다. 무조건 봉착한다고 해서 거기에 에 에 그 포기하지 않고 뭐 뚫고 나가는 게 에 저희들의 에 업에 임무라고 생각을 합니다. 최대한 이 전자에 말씀드린 법을 참고를 해서 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 만약 우리 회사에 입사하게 된다면은 가장 가고 싶은 부서와 그리고 왜 가고 싶어 하는지 그 이유 또한 함께 설명하여 주시길 바랍니다
A: 가장 꼭 가보고 싶은 부서는 바로 기술 지원 및 마케팅 부서입니다. 저는 대학교 때부터 전자 공학을 전공하여 전자 및 공학 또는 네트워크에 대한 전문 지식을 많이 갖췄습니다. 대학교 사 년 내내 피씨방 및 피씨 조립을 하는 회사를 아르바이트로 다녀서 컴퓨터나 네트워크 데이터 서버에 대한 지식이 풍부합니다. 그래서 기술 지원 팀에 들어가서 회사의 기술 지원 서비스 및 고객에게 많은 서비스를 제공할 수 있습니다. 두 번째는 제가 온라인 마케팅 아르바이트를 통해서 온라인 마케팅 디지털 마케팅에 대한 전문 지식을 오랫동안 쌓았습니다. 특히 에스엔에스 페이스북 인스타 유투브를 통해서 어떻게 고객에게 광고를 노출하고 고객에게 판매 소구점을 찾는지에 대해서도 많이 공부하고 연구하여 남들보다 확실한 광고 시스템을 운영할 수가 있습니다. 그래서 저는 기술 지원 및 마케팅을 함께 할 수 있는 서비스 전략이나 서비스 정책 부서에 가는 것이 저에게는 꿈이고 가장 필요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생에 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 적이 있으실까요 만약 있다면 그것이 무엇일지 궁금합니다
A: 어 누구나 인생을 살면서 어 어 푹 안 빠져 본 적이 없을 겁니다. 어 그래서 어 몰두하고 그러는데요. 것도 인제 에 재미있어야 아 몰두가 됩니다. 저는 음 골프를 어 사십 대 초반부터 치기를 시작했습니다. 거기에 에 골프가 아 꼭 그 어떤 버릇처럼 그러게 즐겁더라구요. 그래서 재미있고 어 또 필드에 나가서 어 또 어 타수를 하나하나 줄이는 그런 재미도 있었고요. 어 또 동료들하고 어 잔디를 거닐면서 어 또 이야기 나누고 어 또는 거기에서 인제 조그만 내키를 합니다. 그러면 그 내키하면서 어 또 서로 어 지고 이기는 그런 어 스릴이 많이 있습니다. 그래서 근데 몰두했던 기억도 나고요. 어 골프라는 게 에 자기 자신에응과의 싸움입니다. 어 회사 생활도 똑같구요. 서 회사하고 골프는 엇비슷헌 거 같습니다. 자기 자신을 이겨내지 못하면 어 굉장히 또 뒤로 어 처지고 후퇴하고 하는 그런 거기 때문에 저는 골프를 통해서 인생사를 많이 배웁니다. 그래서 굉장히 푹 빠져서 어 생활했던 어 기억도 나고요. 어 앞으로 또 어 어 저 몸을 위해서라도 골프를 열심히 할 어 계획입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 본인은 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가까운 사람이라고 생각하나요 그리고 왜 그렇게 생각하는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 숫자보다는 창의에 더 가깝다고 생각합니다. 왜냐하면 저는 엔지니어로서 전자 공학을 전공함과 동시에 데이터에 대해서 많은 공부를 했고 많은 공부를 하다 보니 어떤 창의적인 내용이 떠오르면 그거를 저도 모르게 저의 메모장에 적곤 합니다. 그 창의적인 기록들을 하나하나 모아서 좋은 데이터를 만들고 그 데이터를 가지고 나중에 업무에 활용을 많이 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어디로 진출하는 것이 좋겠습니까 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 회사는 항상 어 발전해야 됩니다. 어 회사는 그 자리에 머물러 있어서도 어 또 어 나태해져서도 안 된다고 생각을 하고요. 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 얼매나 즐거운 일이고 고무적인 일입니까. 그래서 너무 행복할 것 같습니다. 그러면 나라를 선택하고 어 해야 되는데요. 저는 중국을 선택을 하겠습니다. 중국은 어 광범위한 어 대지와 어 또는 어 많은 어 인구 이런 부분이 있기 때문에 회사에서 진출하더래도 어 또 어 어 거기에 에 시너지 효과가 아 또 그 배가 되지 않을까 생각이 들고요. 중국은 우리나라에서 굉장히 에 지형적으로 어 가깝습니다. 그래서 어 유통이라든가 어 또 시간이라든가 이런 부분을 많이 줄일 수 있고요. 어 물류에 굉장히 이 또 저렴하게 또 할 수 있는 그런 여건들이 많이 형성이 되고요. 일단은 어 중국의 에 로 진출을 하게 되면 어 또 우리의 생산성이 또 어 많이 이루어지고 또 거기에 따라서 어 회사의 그 매출이라든가 어 손익이 많이 있지 않을까 싶어서 저는 중국을 어 최대한 어 권유하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자분은 차단기에 대해 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 차단기는 여러 종류가 있습니다. 어 가장 먼저 생각나는 것은 뭐 기차나 전차 따위가 지나갈 때 어 자동차나 사람이 건너지 못하도록 그것을 기차나 자동차로부터 안전을 지키기 위해서 철도 건널목을 막는 것을 차단기라고 하고 또는 뭐 초소나 정문 따위에서 자동차나 사람을 점검하거나 어 정지시키기 위해서 막는 장치를 차단기라고도 합니다. 또는 뭐 그 전기 쪽에서는 차단기란 전류나 전자가 흐르지 못하도록 전선을 끊거나 휴즈가 나가서 그 작동을 멈추게 하는 것 또한 차단기입니다. 보통 일반적으로 차단기라고 하면 길을 막 길을 막는 것을 차단기라고 하는데 저는 개인적으로 이 차단기는 제가 여태까지 말했던 그런 의미 외에 그 안전을 지키는 장치라는 생각을 합니다. 이 차단기는 아까 말한 것처럼 뭐 기차나 뭐 이런 것으로부터 사람이나 차량을 막기 위해서 사람의 안전을 지키기 위해서 막는 것이 차단기이고 전기 쪽에서는 기계가 돌아간다든지 아니면 기계가 누전돼서 과부하가 돌아왔을 때 그것이 폭발하거나 위험에 처할 수 있을 때 스스로 그 전력을 끊어 줌으로써 안전을 지키는 것이 차단기라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있다면 그 경험을 소개해 주시기 바랍니다
A: 저는 이전 직장에서 부장님 과장님 그리고 대리인 저 그리고 동료 대리 한 명 그리고 사원 이렇게 총 다섯 명이서 약 한 삼 개월에 걸쳐서 어 전국에 있는 우리 그 지점망들에 대한 라인을 생산라인을 점검하는 그런 프로젝트를 진행했던 적이 있었습니다. 약 석 달 동안 준비를 하는 거였는데 약 두 달 정도가 지났을 때 어 부장님과 과장님이 불의의 사고로 교통사고를 당했습니다. 두 분 다 입원을 하셨고 어 꽤 오랫동안 그 치료를 해야 되는 그런 큰 사고였습니다. 지금 프로젝트를 제출해야 될 때까지는 약 한 달 정도가 남은 상태였는데 그 위에 계신던 부장님과 과장님이 두 분 다 안 계셔가지구 회사 측에서는 지금 이 저희가 하고 있는 이 프로젝트를 계속 진행하느냐 아니면 다른 새로운 팀장을 데려와서 진행을 하느냐 멈추느냐 하는 고민에 빠졌습니다. 저는 그때 당시에 외부에서 누군가가 온다면 다시 또 혼란이 생길 것 같애서 제 스스로 해 본다 라고 말씀을 드렸고 회사로부터 허가를 받았습니다. 그나마 그 전에 두 달 동안에 자료 수집을 충분히 잘 해놨기 때문에 저희 세 명이서 나름 어 준비를 해 가지구 제출을 할 수 있었고 회사로부터 꽤 높은 평가를 받았습니다. 어 저는 그때 비록 대리에 직책을 하고 있었지만 어 나중에는 그 팀장의 역할을 하면서 업무를 완수할 수 있었기에 너무나 기뻤습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 요즘 따로 공부하고 있는 것이 있으십니까 있다면 왜 공부하는지 지금까지 배운 것은 무언지 함께 말씀해 주세요
A: 인간은 태어나면서부터 공부는 어 죽을 때까지 끝이 없는 것 같습니다. 어 또 그 공부를 통해서 나의 능력을 어 최대한 늘릴 수 있다 라고 생각을 하고요. 어 그 능력 배양을 함으로써 회사에서나 또 아니면 주변 지인들하고 관계에서 굉장히 원만히 일을 처리할 수 있는 그런 어 여러 가지 형태의 그런 어 또 능력 배양인 것 같습니다. 그래서 요즘 공부하고 있는 것이 이 무엇이냐고 물어보셨는데요. 저는 영어를 하고 있습니다. 영어 스터디도 하고 어 또 그것을 또 어 최대한 또 회화를 또 어 다양하게 할 수 있는 그런 공부를 하고 있는데 공부를 어 해야지만이 또 어 회사에서도 도태되지 않고 또 요즘 글로벌 시대이기 때문에 또 항상 그 영어는 기본적으로 어 또 세계적인 언어이기 때문에 에 해야 된다고 생각을 하고요. 그걸 공부를 해서 회사에 쪼금이나마 도움이 된다 라면 어 저는 어 지속적으로 어 할 것입니다. 그래서 영어라는 건 회화를 많이 하고 있습니다. 요즘 많은 회화 능력이 어 저에게 굉장히 큰 효과를 보고 있다 이렇게 말씀 어 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 그것에 몰두해 본 적이 있나요 그런 경험이 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 가장 몰두했던 것이 운동인데요. 운동 중에서도 테니스입니다. 저는 어린 시절부터 탁구와 배드민턴으로 몸이 많이 단련돼 있었는데요. 탁구와 배드민턴을 하다 보니 실제적으로 했던 라켓 운동 중에 가장 격렬하고 다이나믹하고 많은 사람들에게 인기가 많았던 테니스에 자연적으로 관심이 쏠리게 되었습니다. 테니스는 우리가 생각했던 것보다 엄청나게 많은 과학적인 원리가 숨겨져 있었고 그 과학적인 원리를 배우면서 공을 하나하나 칠 때마다 생각보다 쾌감이 너무 좋았습니다. 단순히 라켓을 쳐서 네트를 넘기는 운동이 아니라 각 공엑 재질 구질 방향 스핀 양에 따라 공이 어떻게 움직이고 내가 어떻게 침으로 해서 상대방에게 어려운 공을 만들어낼 수 있는지 또는 바닥의 재질에 따라 공이 어떻게 튀고 때로는 공이 어떻게 역 슬라이스를 먹게 되는지에 대한 많은 공부를 하게 되었습니다. 또 실내에서 칠 때와 실외에서 칠 때와 또는 나무 라켓으로 칠 때와 카보네이트 라켓으로 칠 때에 그 쾌감도 다르고 움직임의 방향이 너무 달라 테니스의 논문까지 제가 다 읽어보고 웬만한 테니스 선수들에 대한 경력을 전부 다 알게 되었습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 생각입니까
A: 어 회사를 들어가게 되면 어 정작 지원한 분야가 아 제게 맞지 않다는 것을 깨달을 때가 있을 겁니다. 그래서 그것을 질문하신 것 같은데요. 어 저는 어 그 분야가 잘 맞지 않더래도 어 또 거기에 맞출려고 노력을 하겠습니다 음 회사의 방침이 또 어 또 추구하는 어 어 생각들이 많이 있으시기 때문에 제 나름대로 또 어 제 분야를 가지고 지원을 해서 어 했는데 그것을 그 어 회사의 방침대로 또 잘 맞지 않는 곳에 갔더래도 그것을 어 일 이 개월은 어 어려울 수 있지만은 거기에 맞추다 보면 더 잘 해 내지 않을까 싶습니다. 그리고 거기에 따르는 어 동료 또 직장 상사의 그 또 조언도 많이 얻어서 어 인터넷으로 공부도 많이 해서 그것을 맞추려고 노력하는 스타일이라고 말씀을 드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 들어보고 싶습니다 강의나 책을 활용한 공부처럼 본인이 이용하는 공부법을 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저의 개인적인 공부는 십 년 전과 지금과는 현저히 다릅니다. 십 년 전에는 도서관이나 그런 데서 책을 빌려서 그것을 기반으로 읽고 쓰고 또 문제를 풀고 그렇게 써머리 노트를 정리해 가면서 공부를 했다면 현재는 인터넷 강의 온라인 강의 또는 컨퍼런스에서 많은 자료를 얻어서 공부를 합니다. 요즘은 인터넷 강의가 양방향 통신을 통해서 실시간으로 교육을 해 주는 곳도 있고 실시간은 아니더라도 제가 강의를 듣고 모르는 부분을 에프에이큐 나 큐앤에이 질문에 올리면 바로 교사 강사 또는 조교들이 바로 바로 답변을 해 줍니다. 더 어려운 질문에 대해서는 카카오톡이나 라인 같은 실시간 메신저를 통해서 저에게 유료로 답변을 주는 사이트도 많이 늘어났습니다. 예전에는 책을 공 통해서 원 방향으로 공부를 했다면 이제는 투 방향으로 공부를 함으로써 성적이 쑥쑥 늘어나는 것이 보이고 제가 궁금하거나 너무 어렵다고 느끼는 부분을 바로 바로 캐치하고 그들이 솔루션을 제공해 주기 때문에 이제는 공부하는 데 큰 어려움을 못 느끼고 있습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 저희에게 어 그 방식을 한 번 설명해 주시기를 바랍니다
A: 아 면접을 준비하는 게 기본이고요. 회사에 들어가서 어 어 또 자기 업무를 볼려면 기본적인 정신 수양이 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 즉 자기으 그 사리 판단이나 아 또 성실함 이런 게 예 면접에는 중요하다고 생각을 하고요. 고생하했다고 생각을 많이 않습니다마는 그 나름대로 굉장히 준비하느라고 고생은 했고요. 그 고생은 어 또 또 합리적인 생각에서 나온 거 같습니다. 어 정신 상태가 올바르고 근면 성실하고 또 회사에 들어가게 되면 아 정직헌 생활 또는 열심히 하는 생활 이런 게 굉장히 중요하다고 생각을 해서 어 이런 정신에 에 또 개조 이런 부분에서 굉장히 많이 준비했던 거 같습니다. 어 저한테 에 면접을 하시는 분들의 문의는 어 항상 어 엇비슷합니다. 하나 어 또 이런 개인적인 사생활 관리라든가 또 정신 상태 이런 부분이 부족하다 라면 어 그분들한테 호응을 받지 못헐 거 같습니다. 그래서 항상 정신 수양에 에 중점을 두고 어 많이 에 준비를 했구요. 인성 예의 범절 이런 부분에 대해서 굉장히 준비를 했다는 말씀을 전해 올릴 수가 있겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 그것을 잘 수행할 자신이 있나요 아니면 수행하지 않을 건가요
A: 처음에는 굉장히 당황스러울 것 같지만 해당 상사가 그런 일을 왜 시키는지 우선 이런 일이 종종 있었는지 제 주변 동료들한테 한번 조심스럽게 물어볼 것 같습니다. 왜냐하면 무관한 일을 시킨다는 그 현상 자체가 그 상사가 그것을 계속해서 시켜 왔던 것이라면은 분명히 잘못된 일이고 바로잡아야 될 일이라고 생각하기 때문에 계속 용납하기보다는 제 선에서라도 그것을 끊는 것이 중요한 게 아닌가 그것이 회사를 위한 것이 아닌가 라는 그런 생각이 들고요. 근데 만약에 상사가 그런 일을 자주 시켰던 것이 아니라고 하면 자주 시켰던 것이 아니라고 하면 뭐 한 번 정도는 뭐 기꺼이 할 수 있지 않을까 생각합니다. 뭐 물어봤을 때 주변에서 어 우리 상사 그런 일을 시켰던 적이 없는 것 같은데 라고 했는데도 그런 일을 시켰다는 것은 그런 일을 시킬 수 밖에 없는 상사의 어떤 이유가 있었다고 저는 한번 이해를 해 보겠습니다. 그런 어떤 이해함도 없이 너무 야박하게 구는 것은 또 또 인간으로서 사는 또 너무 그런 것이 아닌가 그런 생각 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떤 식으로 시간 관리를 하십니까 지원자님의 시간관리 비법이 궁금합니다
A: 항상 어 세상을 살다 보면 시간에 쫓기고 시간이 중요하다는 것을 알고 있을 겁니다. 그래서 아침에 일어나면 시간 관리 시관이 에 쪼개는 그런 시간 관리를 어 다수들이 하고 계실 겁니다. 서 어 그렇게 에 또 준비를 한다고 해서 어 또 어떤 급박한 상황이 발생되고 그러면 당황하기 마련이죠. 그래서 시간 관리는 항상 어 철두철미허게 해야 되구요. 어 또 그 시간 관리 속에 또 촉박한 상황이 발생되면 어 저는 어 항상 지인들 아니면 팀원들의 도움을 약간 받을 거 같습니다. 그래서 선과 후를 잘 따져서 정말 중요하고 급박환 어 상황이 생기면 제가 할 수 있는 부분이 또 어 또 없을 수도 있습니다. 근데 거기에서 자기 혼자 촉박한 상황을 이겨낼려면 어 또 그러다 보면 나중에 또 더 큰 재앙을 불러오를 올 올 수가 있어서 저는 항상 어 촉박한 상황이 생기면 차분해지는 그런 성격입니다. 서 차분함으로 어 또 대처를 하고요. 그게 또 어려울 거 같으면 항상 어 팀 동료 지인들이 옆에 있기 때문에 그분들의 도움을 많이 받으면서 어 시간 관리를 할 거 같습니다. 시간 관리는 여하튼 음 나만의 관리가 아니다 라고 말씀 드릴 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 네 혹시 요즘에 공부하고 있는 것이 있는지요 어 있다면 어떤 공부를 하고 계시는지 또 왜 그걸 공부하는지 그리고 그것을 통해서 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 공부는 끝이 없다고 생각을 합니다. 어 그래서 역사 공부 또는 어 개인적인 전문 분야 공부도 많이 하고 있는데요. 이제는 시대가 어 글로벌 시대이어서 영어가 풀수 필수입니다. 어 세계 에 공통의 영어 공부를 하고 있습니다. 어 어 기초적인 것부터 배워왔지만 지금은 많은 발전을 했구요. 어 에 스터디라는 이것을 이용해서 에 사람들과 소통하면서 영어 공부를 많이 하고 있습니다. 굉장히 짧은 음 언어이지만 하나하나 어 배워 나가는 데 중점을 두고 단어도 외우고 어 열심히 하고 있구요. 어 영어를 하다보면 살아있는 느낌입니다. 전 세계를 내 품에 품는 그런 꿈도 꾸어보고요. 어 또 전 세계를 여행할 수 있는 그런 꿈도 꾸어보고 해서 굉장히 힐링되고 행복한 어 언어이지 않을까 생각을 하고 있구요. 앞으로도 열심히 할려고 노력 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어떤 목표를 세우고 그것을 달성하기 위해 지원자님께서 이 년 혹은 삼 년간 열심히 노력해서 그 목표를 달성한 경험이 있으신가요 있으시다면 그 경험에 대해서 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 삼십 대 시작할 무렵 영어 회화에 갈망을 느껴 지속적으로 영어 공부를 했던 기억이 있습니다. 영어 회화 책을 달달달 외우고 외웠던 영어 책을 기반으로 외국인들이 있는 네이티브 카페에 가서 그들과 대화를 하려고 지속적으로 시도를 했습니다. 처음에 삼 개월 육 개월 동안은 그들이 하는 얘기를 알아듣지도 못했고 그들 또한 제가 아는 말을 알아듣지 못했습니다. 그렇게 많이 좌절을 하고 있었던데 저는 끝이 보이지 않는 터널을 끝까지 가보기로 지속적으로 공부를 일 년 넘게 하고 그렇게 네이티브들이 모여있는 영어 동아리 카페를 가서 일 년이 지난 다음부터는 조금씩 대화가 되기 시작했습니다. 대화가 되기 시작하니 그들과 농담도 하기 시작했고 심도 있는 대화도 하면서 이제는 영어를 하는 데 있어서 큰 거리낌이 없어졌습니다. 비즈니스 미팅 컨퍼런스 보고 자료 이메일 쓰는 것은 아주 쉽다고 느낄 정도이며 영어를 한 마디도 못하던 제가 지속적으로 삼 년 동안 꾸준히 영어 공부를 해서 지금은 어려운 학생들을 영어를 가르치기도 하고 성인들에게 영어 컨설팅을 통해서 어떻게 하면 목표를 설정하고 회화를 완벽해 가 할 수 있는지에 대한 로드맵도 짜주고 있습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적인 관념이란 무엇이라고 생각하시나요
A: 사회적 관념이요. 음 이 말이 쪼끔 웃기긴 한데 아 그러니까 뭐랄까요. 종이 한 장 차이에 어떤 느낌인데 제가 생각하기에 저는 어떤 부채 의식 이런 부분이 좀 필요하다는 생각이 들어요. 그러니까 이거를 어 오랫동안 보호를 목적으로 유지시키려고 할 때에는 어 그것을 관장하는 뭔가 관리하고 네 진행을 하는 입장에서는 약간에 다수에게 그 부채 의식 조금 더 쪼끔 과한 표현이라면 죄의식 식의 어떤 것을 쪼끔 심어 놓고 그러 하기 때문에 우리가 이것을 꾸준히 계승하며 지켜야 된다 라는 거를 쫌 풍겨야 네 수많은 네 이 무리가 공동체가 잘 하려고 하지 않을까. 생각이 듭니다 네.
------------------------------
Q: 어 지원자님의 십 년 후 미래는 또 어떠실 것 같으신지 저희 회사에 계속 좀 다니고 계실까요 지원자님이 생각하시는 네 커리어 미래가 어떻게 되시는지 설명 한 번 부탁드립니다
A: 어 저는 십 년 후는 아주 어 건강하게 에 행복하게 에 살 것 같습니다. 지금 현재도 행복하고요. 어 십 년 후에는 어 아무래도 제가 어 여러 가지 계획이 있기 때문에 십 년 후에는 아주 어 밝은 미래가 있습니다. 여러 가지 에 이 저는 지금도 어 텃밭이라는 것을 운영을 하고 있구요. 그래서 그 텃밭에서 어 많은 채소와 어 곡식을 거둬들이고 있어서 거기에 대책을 하고 있구요. 어 이 회사는 저도 계속 다닐 것 같습니다. 지금 건강하고 또 회사에 적극적으로 임하기 때문에 에 모든 분들이 어 저를 어 이 퇴직시키진 않을 것 같습니다. 그래서 열심히 하고 있고 또 건강 또한 어 계속 유지를 잘 하고 있기 때문에 에 또 업무에 충실하려고 노력을 하고 있고 또 지속적으로 업무에 공부를 많이 하고 있기 때문에 회사에 에서 에 꼭 필요로 하는 사람이지 아닐까 싶어서 계속 회사는 다닐 거 같습니다.
------------------------------
Q: 우리나라에도 여러 가지 검색 엔진들이 있는데요 그런 검색 엔진을 사용을 해 보셨을 텐데 장단점에 대해서 한번 말씀을 해 보시고요 본인이 가장 원하는 검색 엔진이 있습니까
A: 네이버 다음 구글은 포털 엔진으로 시작했지만 현재는 네이버가 국내 대한민국 사람들에게 가장 좋은 검색 엔진입니다. 왜냐하면 네이버는 스마트 스토어 블로그 또는 네이버 티비 영상 네이버 카페 등을 통해서 많은 사람에게 노출을 할 수 있습니다. 하지만 네이버의 가장 큰 단점은 광고비가 너무 비싸다는 것이고 너무 돈을 많이 투자한 기업들 위주로 광고를 해주고 키워드를 잡아준다는 것입니다. 다음은 이미 이십 년 전에 한메일로 유명해지고 십 년 전에 카카오가 인수를 하면서 쪼금 영향력이 커졌지만 검색을 하기에는 키워드 작업이 너무 안 되어 있어서 많이 불편합니다. 구글은 전세계정 기여 기업으로 어떤 구글의 판매 플랫폼이라든가 구글에 대한 어떤 특정한 영역을 편을 들지는 않습니다. 하지만 구글의 가장 큰 단점은 광고비가 너무 비싸고 구글링이 쪼금만 잘못되면 인식을 하지 못하는 경향이 있다는 것입니다. 하지만 대한민국 사람들에게 네이버 다음 구글에 사용량을 보면 거의 비중은 네이버가 오십 오 퍼센트 다음이 오 퍼센트 구글이 사십 퍼센트 이상을 차지하고 있고 구글이 매년 점유율을 네이버의 점유율을 삼 퍼센트씩 더 차지하고 있는 것으로 알고 있어 현재는 구글이 가장 큰 크고 유튜브와 연결돼서 가장 좋은 플랫폼이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하실 때 본인이 남들과는 다른 자신만의 경쟁력이 있다고 생각하십니까 남들과 다른 자신만의 경쟁력에 대해서 말씀을 해 주시고 그 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 인간은 어 사회생활을 하는데요. 어 또 자신만의 또 경쟁력이 있어야죠. 어 그런 것을 어 자기들이 키우기 위해서는 본인만의 노력이 필요하다. 또 남들이 쪼끔은 도와줄 수 있지만은 어 마음가짐과 정신 상태라고 생각을 합니다. 그 정신 상태 속에 에 모든 경쟁력이 생긴다고 할 수 있는데요. 어 공부도 열심히 하고 또는 운동도 열심히 해서 어 또 어 거기에 마음가짐과 성실함이 묻어나야 또 경쟁력이 생긴다고 합니다. 항상 경쟁력이라는 것은 자기 능력이죠. 능력이 있어야 경쟁력이 있다고 생각을 하고요. 저는 항상 약속을 잘 지키는 그런 형태의 사람입니다. 그래서 항상 십 분 전 오 분 전에는 무조건 약속을 어 약속 장소에 나가서 준비를 하고 마음가짐을 다져서 어 또 어 그분들하고 대화를 이어갑니다. 근데 항상 쫓기고 그러다 보면 음 경쟁력이 생길 수가 없습니다. 그래서 차분한 마음으로 어 시간 관리 또는 어 또 미리 이 시간을 어 땡겨서 나가서 어 또 기다리는 그런 형태의 으 또 어 일 일들을 자기만의 에 또 어 행동을 해야지만이 자신만의 경쟁력이 생긴다고 합니다. 저는 그 약속을 굉장히 잘 지킵니다.
------------------------------
Q: 기차 운행 중에 산사태로 인하여 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 본인이 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치 하실 겁니까
A: 산사태로 기차가 정차되었다면 정차시키는 것이 당연합니다. 정차시키지 않고 산사태가 나고 있는 그 길로 기차를 운행시킨다면 그곳에 탑승하고 있는 저를 포함한 모든 승객들은 죽음으로 간 것과 마찬가지입니다. 죽는 길을 뻔히 보고서도 그 길로 걸어간다는 것은 생각조차 불가능한 일입니다. 물론 어딘가에서는 정차시킨 책임을 저에게 물을 수도 있습니다. 하지만 저는 이렇게 되묻고 싶습니다. 아니 그러면 죽는 길로 기차를 운행시키란 말입니까 라고 되묻겠습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 설계 쪽에 어 경력이 좀 있으신데 혹시 귀하께서 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있다면 그 프로그램의 이름과 그것의 특징에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 저는 지금 하고 있는 일이 어 캐드캠 프로그램을 만드는 일이어서 주로 캐드 작업을 많이 하고 또 그것을 통해서 캠 프로그램을 작성을 하고 있습니다. 제가 주로 다루는 프로그램은 마스터캠 이라는 프로그램과 어 포그라고 불리는 프로그램인데요. 일반적으로 그 금형을 만듦에 있어서 어 홀 좌표를 설정을 하고 좌표 가공 뿐만이 아니라 쿼터 작업 그리고 정삭 작업 등을 할 때 주로 그 프로그램들을 사용합니다. 또한 모델링 했던 것들을 이제 보고 비교 분석해야 될 일도 많이 있어서 어 유지라는 프로그램 프로그램도 많이 사용을 합니다. 어 주로 저는 저희 업무 같은 경우에는 투디를 주로 하기 때문에 아무래도 기본적인 좌표와 또한 황삭과 정삭 가공 등을 주로 많이 다루고 현재로는 쓰리디 공부도 병행함으로써 어 투디 쓰리디 다 프로그램을 짤 수도 있는 그러한 목표를 가지고 일을 준비해 나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 지원자가 어떤 프로젝트를 해봤는지 그것에 대해 한번 말씀해 주실 수 있습니까
A: 저는 이전 직장에서 어 물건을 옮겨서 다음 공정으로 옮길 때 그 과정에 대해서 어 좀 더 편리하게 수월하게 옮길 수 있는 방법이 없는가에 대한 프로젝트를 진행해 본 경험이 있습니다. 제가 지난 예전에 다니던 직장은 어 제품이 나오면 그것을 다음 공정으로 넘기는데 이 제품 자체가 워낙 덩치가 크다 보니 이 옮기는 데 뭐 직원이 두 명 세 명이 달라붙어야 겨우 옮길 수 있을 뿐만 아니라 그렇게 한 번 옮기고 나면 너무 힘이 들어 가지고 어 몹시 지치는 이런 일이 계속 발생했습니다. 어 저는 그때 이것을 꼭 사람이 옮겨야 되냐 하는 것에 생각을 해 왔고 어 작업장 내가 그렇게 넓은 공간이 아니었기 때문에 뭐 지게차라든지 다른 거는 들어올 수가 없는 상황이었습니다. 그때 저는 예전에 제가 외국 그 공장에 견학을 갔을 때 봤던 생 기억 아이디어 하나 떠올랐습니다. 그곳은 어 자동차 어 좀 그 외관을 합판하는 공장이었는데 그곳은 천장에다 레일을 달아 가지고 그 레일을 이용해서 좀 더 수월하게 옮기는 과정을 봤습니다. 어 저는 그것을 즉시 아이디어로 냈고 우리 회사에서도 어 천정에 공간이 충분해 가지고 어 천장에다 레일을 달아서 어 효과적으로 제품을 다음 공정으로 옮기는 것을 수행해 본 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는데요 이에 대해서 찬성하는 입장인지 반대하는 입장인지 지원자님에 입장을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 해외 공장에 대해 많은 장단점이 있습니다. 어 현재 우리나라의 같은 경우에는 임금과 지대가 많이 비싸기 때문에 그 부분들을 조금 더 저렴한 국가로 이동을 하는 것이 회사의 입장에서는 이윤을 창출할 수 있 있습니다. 비용을 줄이기 때문에 더욱더 이윤을 창출할 수가 있는 것이지요. 하지만 다만 국가적으로 우려가 되는 부분들은 기술적인 유출이나 아니면 실업과 같은 부분들이 많이 우려가 됩니다. 사실 공장이 이전을 한다 라는 것은 국내의 일자리가 사라지는 부분이기 때문에 국내에 일자리가 줄어들어 실업난이 증가하게 되고 그로 인해서 경제적인 상황 경제적인 안 좋은 상황이 미치게 되고 또한 해외로 기술력이 위축이 될 수도 있기 때문에 우리나라가 가지고 있는 기술력을 해외에서 가져감으로써 더욱 더 저렴한 그런 비용으로 우리와 똑같은 품질을 만들어 낼 수도 있음 있기 때문에 그러한 부분에 있어서는 국가적으로 봤을 때는 우려되는 부분이 여러 가지 있습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있으십니까 있다면 지원자님께서는 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주세요
A: 어 회사 생활을 하다 보면 굉장히 큰 프로젝트도 있지만 적은 프로젝트도 있습니다. 제가 가장 기억에 남는 어 프로젝트는 현대 백화점에서 했던 프로젝트 입니다. 어 회사에서 어 또 현대 백화점에서 상품을 판매하려면 고객들한테 직접 전달을 하고 정보를 줘야 되는데 어 그 정보를 또 어 각 아파트 단지 내에 에 또 어 취 출입구 쪽에 에 게시판을 설치해서 어 거기에 그 광고를 했던 그런 계획이 입니다. 그 직접적으로 어 저희들이 돈은 들었지만 그 프로젝트를 또 인해서 현대 백화점에도 굉장히 매출을 많이 올렸던 기억이 납니다. 직접 아파트 관리 소장을 찾아가서 어 게시판을 설치할 수 있도록 어 그분들을 설득하고 어 또 어 또 거기에 따라서 성과를 이루었던 그런 부분이 에 지금 생각이 납니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이언 있으면 좋겠습니까 지원장님이 이상적인 노년의 모습은 어떻게 되는지 말씀과 설명 부탁드립니다
A: 이제 에 우리 나라도 노년기에 접어 들었는데요. 저도 어 이제 그런 노년이 오지 않겠습니까. 그래서 노년의 모습을 저한테 에 문의하셨는데요. 어 노년은 아주 어 긍정적이고 행복한 삶이지 않을까. 늙어서 어 죽기를 기다리는 것보다는 항상 움직이는 그런 노면이 될 것 같구요. 어 지금도 어 굉장히 건강에 신경을 쓰고 또 지금 현 상태는 건강한 상태입니다. 그러나 어 이 건강이라는 게 언제 또 악화될지 몰라서 항상 어 움직이는 어 그런 어 음 하는 사람이 되고 있고요. 어 이렇게 에 에 모든 게 갖춰져 있기 때문에 에 또 어 운동만 열심히 해서 꾸준한 삶을 살다 보면 어 긍정적인 노년이 오지 않을까 어 죽음을 기다리는 노년보다는 어 또 다시 재차 음 탄생하는 그런 노년을 맞을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 규칙적 업무 수행을 잘 하기 위해 만들어진 지원자님만의 특별한 노하우나 방법이 있다면 예시를 들어 설명 부탁드리겠습니다
A: 회사에 에 들어가게 되면 누구나 업무 수행을 해야 되는데요. 그 규칙적 업무 수행을 해야지만이 일이 잘되고 그래서 어 그런 부분을 어 체크해서 시간 관리를 철저히 하겠습니다. 그 거기에 따르는 어 어떤 계산적인 것 보다는 어 항상 규칙적인 생활과 그 생활을 인해서 또 팀원간의 에 또 이번 그 어 도움을 줄 수 있는 그런 어 노하우를 항상 전달하는 그런 시간도 있어야 되구요. 어 일단은 아 아침에 출근하게 되면 시간 표인 것 같습니다. 시간을 잘 정해서 어 구칙을 잘 수행해 가지고 거기에 따르는 어 그 업무를 어 또 어 각자 어 맡게 끄름 하는 그런 내용들이 서로 어 그 팀원간의 연구를 해야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이라든지 목표가 있다면 어떤 것인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 새로운 프로젝트 다섯 개 이상을 성공적으로 런칭하고 싶습니다. 저는 기술 지원 팀의 막내로서 입사를 하였지만 실제적으로 제가 할 수 있는 것은 지금 프로젝트에 어떻게 도움이 되는지에 대한 큰 고민을 해 봐야 된다고 생각합니다. 프로젝트의 리더만이 프로젝트를 이끌어가는 것이 아니라 프로젝트의 구성원으로서 제가 맡은 일 알엔디 개발 또는 품질 관리 서비스 지원 또는 조사 리포트를 많은 사람들에게 뿌려서 이렇게 하면 마케팅에 어떻게 도움이 되겠다 라고 하는 생산 또는 기술 판매에 대한 조언을 할 수 있다고 생각합니다. 그렇게 해서 삼 년 동안 다섯 개 정도의 프로젝트를 하다 보면 제 스스로 업무 성과에 대한 지식이 쌓일 것이고 또한 성과도 높아질 것으로 생각합니다. 그렇게 해서 레벨업을 한 다음에 대리 또는 다른 부서로 이직을 하는 것을 꿈꾸고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 만약에 게임 속 캐릭터가 될 수 있다고 가정을 해 보겠습니다 그렇다면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 게임 속 캐릭터라면 저는 전지전능한 마법사가 되고 싶습니다. 마법사는 중간중간 필요한 어떤 물건이나 도구들 또는 무기들을 만들거나 우리 편이나 남의 편이 목숨이 위태로울때 그들에게 물약을 줘서 생명을 연장할 수 있게 합니다. 때로는 내가 공간 이동이나 시간 이동을 통해서 가고 싶은 것 또는 원하는 데로 갈 수도 있습니다. 현실에선 이렇게 할 수 없기 때문에 내가 마법사가 되어 어려운 사람들에게 많은 도움을 주고 어떻게 하면 저들이 지금 겪고 있는 문제점을 해결할 수 있을까 어떻게 하면 저들에게 도움이 되어 저들이 고통을 겪게 하지 않을까 라는 것이 마법사의 가장 큰 특징입니다. 때로는 마법사에 좋은 기술을 가지고 나쁜 것에 활용하기도 하지만 저는 좋은 마법사가 되어 많은 사람들에게 혜택을 주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 지원한 직무가 아니라고 하더라도 저는 일단 제 저에게 주어진 일에 대해서 최대한 해보려고 노력을 할 것 같습니다. 물론 제가 지원한 직무가 아니기 때문에 배경 지식이 많이 없을 수도 있고 흥미 또한 많이 없을 수도 있지만 그것이 어 커다란 한 회사에서는 분명히 있어야만 하는 일이라고 생각을 하기 때문에 그 일이 이 회사에서는 어떠한 부분을 차지하고 있는지 그리고 내가 흥미를 가지고 있고 내가 지원했었던 분야와는 어떠한 관계가 있는지를 알아보는 것이 저의 개인적인 발전에 있어서도 매우 좋을 것이라고 생각을 하고 다른 직무는 또 어떤 것인지 사실 궁금한 부분도 있어서 그것들을 해보고 싶다고 생각하고 해보려고 노력을 할 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 본인이 가장 중요하다고 생각하는 것과 그 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직원에게 직무 지식과 역량 그리고 태도 이 세 가지 요소는 정말 중요한 요소라고 저는 생각을 하는데요. 그중에서도 이 태도 이 부분은 어 회사에 직원들이 아주 갖춰야 할 매우 중요한 부분이 가장 중요한 부분이라고 저는 믿고 있습니다. 어 일단 어 이 태도가 조금 음 직무 지식이나 역량이 아주 훌륭함에도 불구하고 태도가 좋지 않다면은 어 직장 동료들이 제일 어 불쾌하게 여길 수 있습니다. 회사는 개인의 능력으로 발전하지 않습니다. 회사는 회사의 직원들의 화합으로 발전을 합니다. 그렇기 때문에 회사의 직 직원들의 즉 동료들의 기분을 나쁘게 할 수 있는 그러한 태도는 우리가 고쳐야 될 가장 큰 부분이고 어 직무 지식과 역량도 중요하지만은 이 태도를 어 아주 좋은 태도를 갖추는 것이 제일 중요하다고 저는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지원자님의 단점은 무엇이라고 생각하시며 그 단점을 보완하기 위해서 특별히 노력한 게 있으신지 말씀 부탁드립니다
A: 어 저의 단점은 성격이 좀 급한 것입니다. 어 뭐 어떤 사고나 어떤 문제가 생겼을 때 그것을 좀 더 이렇게 냉철하게 바라보지 못하고 어 좀 성급히 빨리 결단을 판단을 하는 경우가 있습니다. 아니 때로는 이것이 도움이 될 때도 있습니다. 어떤 사고가 생겼을 때 빠른 판단을 내려서 피해를 줄이고 어 그러기 위해서는 빠른 판단과 급한 성격이 때로는 도움이 되기도 하지만 그 일상생활을 전체를 놓고 봤을 때는 항상 좀 약간 이렇게 성격이 급한 관계로 좀 빨리 판단하고 속단하고 이렇게 해서 일을 좀 진행하는 경향이 있는 것 같습니다. 어 저 스스로도 그게 단점인지를 잘 알기 때문에 가능하면 어떤 문제가 생겼을 때 여러 가지 방향을 생각하고 뭐 제 삼 자가 되어서 한 발자국 떨어져서 객관적으로 좀 생각해 볼려고 노력을 많이 합니다. 그리고 때로는 주변의 도움도 좀 그러니까 조언을 구하기 위해서 도움도 청하구요. 그런데도 이것이 이제 좀 성격이다 보니까 어 경우에 따라서 좀 약간 이 급하게 뭐 이렇게 좀 하는 게 있는 것 같애서 저는 좀 고칠려고 나름 많이 노력하고 있습니다. 뭐 책도 보고 하면서 어 스스로 고치려고 항상 신경쓰고 주의하고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 그 부분은 어떤 방법으로 대처하실 생각인가요
A: 어려울 것으로 예상이 되는 것은 아무래도 해보지 않은 것들을 하게 되는 것이라고 생각합니다. 물론 사람에게는 누구나가 다 처음이 있기 때문에 그러한 처음은 누구나가 다 겪는 일이고 시간이 지나면 자연스럽게 나아지는 부분이지만 처음에 그것을 접했을 때 혹시나 내가 실수를 하지 않을까 나의 실수가 다른 이에게 혹은 회사에게 피해를 주는 것은 아닐까. 그리고 내가 잘 처리를 하지 못할 수도 있다는 생각 때문에 그런 부분들이 제일 어려울 것으로 예상이 됩니다 물론 잘 처리할 수 있게끔 뭐 저의 사수가 도와준다거나 아니면 기존에 있었던 자료들이 저에게 지침이 되어서 잘 처리를 할 수 있겠지만 인간에게는 처음에 겪는 것이 아무래도 두려운 부분으로 작용을 할 것 같고 저 또한 그런 것들이 두렵지만 그럼에도 불구하고 잘 이겨낼 수 있고 이겨낼 수 있다는 그 자신감이 있고 주위에서 많이 도와줄 것이고 제가 또 도움을 청할 것이라고 생각을 하기 때문에 잘 대처할 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 우리 회사에 들어오신다면 오 년 뒤 십 년 뒤에 지원자님은 어떤 엔지니어가 되어 있을까요 생각하시는 것에 대해 말씀해 주시겠어요
A: 항상 어 회사에 들어가면 이 엔지니어가 꿈이죠. 어 그래서 오 년 뒤 십 년 뒤 정말 멋진 엔지니어가 돼야 되겠죠. 어 그건 제 개인만의 멋진 엔지니어가 아닌 회사에서 어 인정하는 이 엔지니어가 됐으면 어 하는 그런 다짐을 해 봅니다. 저는 성실함과 근면함으로 살아왔기 때문에 회사에 에 이익을 주는 그런 어 엔지니어가 될려고 노력을 하고 있기 때문에요. 오 년 뒤 십 년 뒤에는 어 큰 엔지니어가 되어 있지 않을까 생각을 합니다. 씨이오가 마음에 들어하는 또 어 임원들이 마음에 들어하는 또는 어 제가 생산성을 높여서 어 회사에 보탬이 되는 그런 엔지니어가 어 되어 있을 걸로 자부합니다. 그러기 위해서는 건강도 많이 챙겨야 되겠죠. 그래서 건강하기 위해서 열심히 운동도 하면서 어 정말 어 회사에 필요로 하는 큰 엔지니어가 어 될 수 있을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 기술적인 이슈를 해결했던 경험을 이야기해 보세요
A: 예 저는 그 음 어 광고홍보학과를 나와 가지고 홍보만 알았지 직접 제작을 몰랐습니다. 그래서 그 제작을 또 경험하고 현장에서 일하는 모습들을 볼려고 이 년 동안 현장 근무를 한 번 해 본 적이 있습니다. 그래서 어 거기에서 어 간판을 수주를 하는데요. 어 간판이 이 어 또 제작 설치 이런 부분에서 굉장히 중요한 역활을 했었습니다. 그래서 간판을 또 어 소비자에게 간판 의뢰를 받아서 어 그것을 공장에서 어 재단해서 어 또 제작 다시 조립해서 어 또 허가를 관청에 받구요. 그 직접 어 간판을 또 현장에 가서 달고 있었는데 에 거기에 따르는 기술적인 이슈가 많이 있어서 어 그런 경험이 이 또 어 잘 해결했던 경험이 있었습니다. 그것은 현장에서 사이즈가 안 맞아가지고 그것을 다시 재차 아 제작 설치를 할려니 이 또 어 시간상 많이 걸리고 해서 현장에서 직접 어 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 에 있습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각하여 무형 문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관점은 무엇일까요 지원자님의 생각이 궁금합니다
A: 우리의 것은 소중한 것이다 그런 말이 있습니다. 우리의 것이 소중한 것이다 라는 그 말은 그냥 무의식적으로 이렇게 관용어처럼 하는 얘기처럼 들릴 수도 있지만 그 말에는 엄청난 철학이 담겨있습니다. 우리의 것이 소중하다 라는 것은 다른 것보다 우리 것이 더 소중하다고 하는 겁니다. 우리는 지금 열려진 세계화 시대에 살고 있습니다. 이렇게 열려진 정보 인터넷을 바탕으로 한 세계화 시대에서는 너무나 많은 다른 것들이 우리의 삶 앞에 놓여 집니다. 그런 다양한 다양한 것들이 놓여지는 삶 앞에서 우리의 것을 지킬 수 있다면 우리는 다른 어떤 것에 휘둘리지 않고 우리만의 고유한 것들을 지킬 수 있게 됩니다. 우리의 것을 지키지 못하고 여기저기 휩쓸려 가 휩쓸려 다니다 보면은 우리는 우리의 정체성을 상실할 수가 있습니다. 정체성을 상실한 민족에게는 미래가 없습니다. 그렇기 때문에 우리의 것이 좋다는 특히 문화재 같은 그런 것들은 꼭 잘 지켜야 한다고 저는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안을 하였고 그리고 무엇을 하셨는지 과정을 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 음 광고홍보학과를 나와 가지고 어 또 광고 회사에 에 직접 제작하는 파트에서 일했던 적이 있습니다. 한 이 년 정도 일을 했는데요. 어 굉장히 큰 어려운 문제가 있었습니다. 저희들이 이 소비자에게 구매를 할 할려면은 소비자의 그 어 또 그 간판을 제작해서 달려면 소비자하고 어 어 또 어 수주를 해서 거기에 따르는 또 간판 사이즈를 잽니다. 그래서 와서 제작을 하고요. 다음에 그것을 제작해서 허가 냈고 어 또 그 현장에 가서 다르는데요. 그 다는 과정에서 어 사이즈를 잘못 어 재 가지고 너무 컸던 기억이 납니다. 서 그걸 커 커서 그걸 재차 아 또 바로 현장에서 음 그것을 다시 재서 어 그 사이즈에 맞게끌음 어 또 그 현장에서 절단해서 다시 이 또 그대로 올렸던 어 그런 기억이 납니다. 이게 회사로 가서 왔다갔다 하면 시간도 문제고 또 모든 일이 진행이 안 되기 때문에 에 또 그런 음 또 과거으 그런 문제 해결했던 어 생각이 납니다.
------------------------------
Q: 업무 중 다른 사람과 분쟁이 있을 시 어떻게 대처할 것인지 본인의 대처 방안에 대해 설명 부탁드립니다
A: 회사 생활을 하다 보면 업무의 분쟁은 피할 수 없는 요소들입니다. 업무의 분쟁이 어디서 일어났는지 첫 번째 분석을 먼저 해야 됩니다. 고객과의 업무분쟁인지 아니면 저희의 파트너사 또는 대리점과의 분쟁인지 아니면 타 부서와의 분쟁인지를 먼저 파악합니다. 고객과의 업무 분쟁이 있다면 첫 번째 고객이 원하는 니즈가 무엇인지를 파악합니다. 십 오 퍼센트의 블랙 컨슈모를 제외하고 정상적인 팔십 퍼센트의 고객을 대할 때는 가장 중요한 것이 경청입니다. 그리고 수용의 자세를 가져야 합니다. 그렇다고 말도 안되고 억지를 부리는 고객에게 모든 걸 다 수용할 수는 없기 때문에 그들에게 타협과 합의점을 제시하고 보상안을 마련해 주면 고객과는 어느 정도 협의가 되게 됩니다. 또는 대리점 그리고 부서원들 간의 갈등이 생겼을 때는 그들의 문제점이 무엇인지 어떤 부분에서 분쟁이 생겼는지를 정확히 파악해야 됩니다. 예를 들어서 대리점에서 우리에게 과도한 것을 요구했거나 아니면 우리 본사에서 대리점에게 너무 무 무리한 것을 요구하면 그 가운데인 협의점을 찾아서 이번에는 이렇게 해줄 테니 다음에 조금씩 이렇게 서로 양보하면서 하는 건 어떨까요 라고 제시합니다. 타부서와의 갈등 또한 마찬가지입니다 우리가 한 발 양보해야 그들도 양보하고 그래야 서로에게 시너지가 날 수 있는 업무 분쟁이 나지 않는 것입니다.
------------------------------
Q: 평소 검색을 자주 하시나요 그렇다면 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지도 말씀해 주세요
A: 저는 최신 트렌드에 있는 키워드들을 많이 검색합니다. 예전에는 세상을 알기 위해서는 꼭 신문을 봐야 된다고 했는데요. 요즘은 신문을 보지 않아도 유튜브나 또는 또 다른 알고리즘들이 제가 원하는 뉴스를 지속적으로 저에게 노출시켜 줍니다. 그러면 유투브나 그렇게 노출된 알고리즘을 통해서 나온 특별한 뉴스나 트렌드를 검색을 통해서 어떤 키워드가 세상의 핵심이고 세상이 어떻게 돌아가고 있는지를 알아봐야 됩니다. 그래서 요즘 저는 빅데이타 에이아이 머신 러닝 바이두 자율 주행 같은 새로운 프로그램 세상에 대해서 공부를 많이 하고 있습니다. 제가 기존 회사에서 팩터리 오토메이션이라고 하는 공장 자동화 프로젝트를 오랫동안 맡은 경험이 있습니다. 이 공장 자동화도 역시 자율 주행과 관련 있고 또 에이아이와 빅데이터와도 관련이 많았습니다. 그래서 요즘 트렌드는 어떻게 변하고 있는지 자율 주행은 어느 단계까지 올라왔는지 또는 공장 자동화의 가장 핵심은 무엇인지 그 다음에 빅데이터를 통해서 어떤 데이터가 계속 쌓여나가고 있고 이천 이십 이 년 이천 이십 삼 년에 화두가 될 빅데이터는 무엇인지에 대해서 지속적으로 공부를 하면서 크롤링을 하면서 데이터를 수집도 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 생산 관리가 무엇이라고 생각하십니까 그리고 생산 관리에서 가장 중요한 것이 어떤 것이라고 생각하는지 설명하세요
A: 어 회사에 가장 중요한 게 어 저는 생산 관리라고 생각을 합니다. 어 그 어 미리 입안된 계획을 가장 경제적으로 어 달성할 수 있도록 생산 근거의 계획에 근거하여 모든 생산 활동을 감독 규제 에 조정하는 것을 생산 관리라고 합니다. 모든 게 기본적인 거죠. 그러나 알고 있으면서도 어 이렇게 에 하기가 생산 관리라는 것이 굉장히 어렵다 라고 생각을 하고요. 어 가장 중요한 것은 어 생산 관리는 시간 싸움이기 때문에 시간 관리죠. 그래서 적재 적소에 에 또 어 투입을 해서 어 생산이 잘 될 수 있고 또 좋은 제품이 생상이 돼야지 만이 회사도 발전되고 또 어 계획성 있는 영업이 이루어지고 있거든요. 생산은 정말 그 어 회사에서 어 생산 단계를 못 하게 되면 어 아마 도태되지 않을까 그런 생각까지 해 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 또한 왜 그것으로 스트레스를 해소하시는지 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 음 저 노래 하는 거 좋아해요. 노래 하는 거 근데 어 이제는 하기 힘들기 때문에 아 그까 노래하는 게 힘들다는 게 아니라 전에는 제가 그냥 저 제 가게가 있었어서 제가 일할 때 그냥 자유롭게 일하면서 제가 그냥 노래 제가 막 노래 부르면서 일하고 그랬었거든요. 그게 낙시고 그리고 그냥 즐거웠어요. 즐거움을 줬어요. 제가 노래를 하면서 그 그 멜로디가 제 귀에 들리는데 뭐 내 공간에서 쩌렁쩌렁 노래 부르면서 열심히 일을 하고 있는 나 이렇게 뭔가 조금 뭔가 제 삼 자에 시선처럼 그 모습이 그려지기도 하고 그냥 그게 그냥 모든 게 재미있었던 거 같에요. 노래를 부르면서 그 가사와 그 멜로디에 흥이 나서 흥얼흥얼 막 막 몸도 흔들면서 열심히 그러면서 또 일이 되게 집중이 잘 되더라구요. 그랬던 나 네 그게 제가 가장 좋아하는 방법입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 지원자님께서 그것을 위해 노력했던 것이 따로 있으실까요 그게 무엇인지 궁금합니다
A: 글로벌이라는 문제 자체에 정확한 답이 있다고 생각합니다. 요즘 아무리 통번역기가 잘 나왔어도 외국어는 필수인 시대입니다. 외국어를 못하는 상태에선 글로벌한 업무를 할 수도 없고 외국계 회사에서 외국인들과 어떤 업무 협업 그 흔한 이메일 조차도 할 수 없습니다. 저는 기술 지원팀의 팀장으로서 오랜 기간 일을 하면서 기술 지원을 하는 엔지니어들의 영어 능력 부족에 대해서 많은 개탄을 했었습니다. 그 흔한 이메일 하나 그 흔한 매뉴얼 하나를 정확히 읽고 쓰고 번역을 하지 못하여 현장에서 많은 문제가 발생하거나 아니면 스스로 정보를 얻을 기회를 차단을 시켜 버린 경우가 많았습니다. 그래서 저는 서른 살 때부터 영어 공부에 미쳐서 영어 회화책을 외우고 그 영어 회화책을 외운 것을 기반으로 네이버 카페나 다음 카페에 가서 외국인들과 직접적으로 영어를 하면서 영어의 홍수 속에 빠졌습니다. 그렇게 일 년 이 년 삼 년이 지나니까 외국인들과 대화가 되기 시작하면서 이제는 영어로 된 문서는 전혀 어렵지 않고 영어 회의 영어 컨퍼런스 영어 서비스 트레이닝 같은 거는 오히려 저에게는 이득이 되는 장소였습니다. 왜냐하면 남들이 못하는 영어를 제가 더 잘하니까 진급에 더 유리했고 연봉도 많이 올릴 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 피로 에프에이티아이큐유이에 대해 설명해 주세요
A: 아 피곤할 때가 많죠. 어 세상을 살다 보면 굉장히 예 모든 게 피로 연장인 것 같습니다. 항상 사람은 피로에 에 같이 생활을 한 것 같습니다. 그런 좀 간이 좀 안 좋아가지고 피로가 남들보다 좀 빨리 옵니다. 그래서 그 해결 방법은 어 항상 긍정적인 생각과 운동으로서 많이 푸는데요. 어 피곤하다 할 때에 에 어떻게 하면은 그 피곤을 이겨낼까 라는 그런 생각을 많이 해야 되죠. 그 저는 어 피로가 누적되기 이전에 항상 운동으로 많이 풀고 있습니다. 그래서 그 피곤이 에 잠시 멈췄다가 빨리 해결될 수 있는 방법을 많이 찾고 있는데요. 어 그 어 맥이 빠지고 어 또 어 모든 게 하기 싫고 하는게 피곤이라고 생각을 합니다. 그래 어 원래 머릿속에 정리를 해서 피곤을 이겨낼 수 있는 방법을 예 찾아야 되겠죠.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 본인은 팀장에 더 잘 맞을 것 같나요 아니면 팀원에 더 잘 맞을 것 같나요 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀을 해 주시길 바랍니다
A: 지금 제 나이로 보나 네 저의 경력과 제가 맡아온 위치로 보나 장이죠. 이제는 네 팀원이었으면 좋겠네요 사실. 근데 뭐 제 직업적인 거로는 제가 어디 가서든지 이제 팀원으로 되기는 힘들고 제 어떤 신분 노출을 하지 않는 이상 제 분야 안에서 제가 팀원으로서 소속되기 힘들구요. 팀장으로 해야 맞죠. 네 이유가 뭐가 있겠어요. 그냥 제 경력과 네 제 나이와 여러 가지가 이유인데요. 나이는 사실 이유가 안 될 수도 있어요. 그런데 나이에 비례한 경력을 보시면 되죠. 그러면 지금 정비 팀에 소속된 그 평균 연령과 경력을 보고 비교를 하시면 되겠죠. 그랬을 때 제가 팀원이면 아주 깔끔하고 정말 감사한 마음으로 팀원이 되겠습니다. 배움의 자세로 열심히 일하겠습니다. 그런 일이 힘들죠. 네
------------------------------
Q: 지원자님께서 속해 있었던 조직 단체 속에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 저는 해당 팀의 팀장 프로젝트의 리더로서 모든 제품 설비 또는 설치 운영에 대한 총 책임을 맡았습니다. 예를 들어 어떤 장비가 해외에서 다섯 개 정도 발주가 되어 고객 사이트에 빠른 시일 내에 무역 통관 그리고 설치 가동 검수까지 해야 되는 상황이면 저는 모든 시스템에 대해서 트레킹을 합니다. 예를 들어 저는 기술 지원팀의 총괄 팀장이지만 무역 발주는 어떻게 됐는지 통과는 어디까지 되어 있고 도착은 언제 되고 그리고 해당 사이트에 언제 그 장비가 납품이 되는지를 확인하고 각 기술 지원팀의 인력을 조정합니다. 그래서 지금 이 규모는 엔지니어 최소 세 명과 다른 마케팅 직원 한 명 영업 직원 한 명이 투입되어야 한다 라고 하면 그 자원에 대한 스케줄링을 하고 해당일에 그 장비를 어떻게 설치하고 며칠까지 설치하여 가동하고 실제적으로 운영은 언제부터 할 것이며 최종 검수 도장을 찍고 납품에 대한 최종 입금은 언제 받을 것인지까지에 대한 모든 총괄 책임을 지고 있었습니다. 그렇게 하다 보니 모든 업무에 대한 프로세스를 익힐 수 있었고 각 업무 딴에 발생하는 문제에 대해서 알아차리고 어떻게 하면 빠르게 프로젝트를 진행할 술 수 있을지에 대한 고민을 하고 해결책을 찾아왔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 만약 일을 하다 보면 직무가 적성에 맞지 않는 분들이 많이 있을 겁니다. 어 그러게 되면 어 억지로 하는 사람도 있고 아니면 다른 부서를 어 다른 직무를 원하는 사람도 있을 건데요. 저는 적성에 맞지 않는다면 어 다른 직무 내 적성에 맞는 직무로 어 바꿔야 된다고 생각을 합니다. 어 직무가 맞지 않는데 거기서 어 예름들어 음 발전도 안되거니와 어 주변 팀원들에게 에 굉장히 누가 될 것 같습니다. 그래서 상사분하고 또 어 이야기를 해보고 어 또 적성에 에 전혀 맞지 않는다면 다른 부서로 어 옮겨서 직무를 수행하는 게 맞다고 생각합니다. 어 직무가 적성에 맞지 않으면 일도 하기도 싫고 또 스트레스도 많이 쌓입니다. 그러다 보면 괜히 직장 동료와의 갈등이 많이 생길 것 같습니다. 그 저는 어 상사 분하고 이야기를 해서 어 직무가 어 적성에 안 맞는다면 어 조건 없이 다른 직무를 어 선택하는 게 맞다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 지원을 할 때는 하고 싶었던 일이 있으셨을 겁니다 그런데 만약 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일이 아닌 다른 일을 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그렇게 하신 이유도 함께 말해 주세요
A: 어 제가 이 회사에 입사 후에 제가 지원한 분야에 되지 않을 수도 있습니다. 그러면 제가 기존에 하던 일 자신이 있었던 일을 못 하게 되는 건데 이제 그럴 경우에는 좀 처음에는 당황을 할 것 같습니다. 조금 당황하고 그런 것들에 있어서 조금은 이제 무기력해질 수도 있겠지만 네 전혀 문제가 되지 않을 것 같습니다. 왜 그러냐면 이제 어떻게 똑같은 일만 원하는 일만 할 수는 없기 때문에 그 에 대한 마음의 준비는 충분히 되어 있는 것 같습니다. 그래서 완전히 다른 일을 하더라도 긍정적인 자세에 긍정적인 마인드로 대하다 보면은 경험이 될 수 있을 것 같은데 그런 부분에 있어서 조금 부족하다거나 느낀 것들에 대해서 보완할 수 있는 기회도 될 것이고 내가 자신 있는 분야가 또 하나 생기는 거기 때문에 그런 부분에서는 오히려 더 긍정적인 요소가 많을 것 같습니다. 그런 것들이 갖춰지고 기존에 잘하던 일 또 지금 하는 일 또 앞으로 또 새로운 일을 하는 데 있어서 또 배울 수 있다면 그것만큼 저에게 좋은 스펙은 없을 것이고 또 좋은 경험은 없을 거라고 생각하십니다. 그런 것들이 갖춰져서 저만의 능력이 되는 것이고 또 나의 무기가 될 수 있기 때문에 그렇게 새로운 일을 배우는 것에 대해서는 부담이 없겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 정비 관련 이슈를 성공적으로 해결한 경험에 관해서 어 나누어 주시겠습니까
A: 한 사업체에 방문했을 때의 일이었습니다. 그 사업체에서는 저희 회사에 기계를 가지고서 물건을 생산하고 있었습니다. 그 기계가 멈추게 된다면 회사는 시간에 맞추어서 그 회사의 상품을 만들 수가 없는 상황이었습니다. 그런 심각성을 인지하고서 이 기계는 무조건 살려야 된다 라는 일념으로 저는 그 기계의 밑에 들어가서 정비를 보았습니다. 밑에 들어가지 않았다면 그 문제의 원인을 파악하지 않았을 것입니다. 어디에서도 교육기관에서도 회사에서도 밑으로 들어가서 정비를 보라는 가르침은 없었습니다. 하지만 저는 간절한 사장님의 눈빛과 직원들의 얼굴을 보았기 때문에 밑으로 들어가서 정비를 보아야 된다고 생각을 했습니다. 그 결과 저는 빠른 시간 안에 그 기계를 고칠 수 있었습니다. 사장님도 무척 감사해 하셨습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있나요 그걸 왜 공부하는지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 어 제가 인제 매일 공부하고 있는 부분에 대해서 한번 말씀드리겠습니다. 어 저는 요즘에 공부라고 하면은 돈 공부를 하고 있습니다. 돈의 흐름이라든지 돈의 흐름이나 인제 자본주의 세계에서 살았을 때 어떻게 이걸 헤쳐나가야 할지 돈의 흐름을 알아야 회사의 이익도 알게 되고 회사의 흐름을 알게 되고 미래적으로 봤을 때 발전이 있다고 생각이 어느 순간 들었습니다. 그래서 한 육 개월 정도 된 것 같은데 뭐 재테크 분야라든지 아니면 뭐 관련된 서적이라든지 아니면 뭐 그런 돈의 흐름에 대해서 잘 아는 교수들에 대한 뭐 강의라든지 이런 것들이 참 요즘에 재밌는 거 같습니다. 그래서 돈이라는 게 생활을 하면서도 굉장히 필요한 부분이고 중요한 요소이지만 또 외적인 부분으로 봤을 때도 돈이라는 것이 꼭 필요한 존재인지라는 것도 알게 되고 아 이 돈에 대해서 알지 못하면은 어 회사라든지 내 개인에게도 미래는 없겠구나 이 생각이 들어서 이런 재테크 부분에 대해서 유투브나 뭐 관련 서적 저는 뭐 비는 시간이 될 때는 뭐 강의도 들으면서 마음속 공부하고 있습니다. 이상입니다
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 지원자님은 주로 어떤 일들을 하시나요 또한 왜 그 일을 하는지 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 휴식을 취할 때는 어 주로 어 몸 상태에 에 반응에 많이 에 의지를 합니다. 몸이 그 피곤하고 어 잠이 오게 되면 그대로 어 잠깐이라도 눈을 붙이는 에 그런 행태로 휴식을 취하고 있구요. 어 또는 어 휴식할 때에 몸이 또 운동을 좀 하고 싶다 그러면 에 등산 가까운 한 두 시간 내에 등산도 에 다녀 오구요. 어 저는 일반적으로 휴식을 취할 때는 어 어 그대로 몸이 시키는 대로 합니다. 그래서 지인들과 만나서 그 대화의 에 장을 열 때는 예 가서 즐겁게 대화를 풀다보면 어 몸상태가 아주 좋아지는 느낌이 있습니다. 그래서 몸이 시키는 대로 어 해야 된다. 어 그래서 그 충전의 시간을 가지고 업무에 에 열중 할 수 있다 라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 성공적으로 정비 관련 이슈를 해결해 본 경험에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 어 회사 생활을 하다보면 어 일반적인 생산 설비 이 정비 이런 부분도 많이 발생이 되고요. 어 또 정비라는 게 에 흐트러진 체제나 어 조직 따위를 질서 있게 에 바로 잡은 것도 정비라고 생각을 합니다. 어 제가 어 그 상사와 어 또 부하 직원 간에 가교 어 또 의견 충돌이 있어서 어 싸운 경우도 많이 봐 왔습니다. 그럴 때는 제가 어 그 부하 직원에 에 그 가서 항상 사랑과 또 일리있는 또 에 조리 있게 에 대처를 해서 이 에 직원하고 어 상사와의 갈등을 해소했던 적이 있는데요. 상사도 또 그런 제 노력이 또 좋았는지 저를 또 더더욱 또 신뢰하고 어 하는 그런 부분도 있었습니다. 그래서 회사 체계에 있어서 정비라는 게 굉장히 중요하다는 거 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 생각했던 것과 전혀 다르다면 지원자님께서 어떻게 하실 것인가요
A: 이제 에 회사를 들어가게 되면 어 업무 내용이나 이런 부분이 강도가 에 전혀 다른 그런 상황이 발생할 수도 있습니다. 어 어차피 이 그건 음 입사를 하게 되면 에 그 예상을 하고 들어가야 된다는 큰 각오를 가지고 들어가야 됩니다. 항상 어 입사 아 전에 생각과 입사 후 생각은 굉장히 다릅니다. 항상 강도가 높 높은 비율이 구십 프로 이상은 되죠. 거기에 또 강도가 전혀 다르면 또 거기에 따라서 또 어 팀원들과 또 어 조율하고 또 상사분들에게 경험담을 들으면서 그 그 그 헤쳐나가는 그 자세가 필요하겠죠. 그다음에 또 거기에 따르는 또 공부도 또 인터넷을 통해서 또는 책을 통해서 어 또 항상 공부하는 자세로 임한다면 예상했던 어 강도를 이겨내지 않을까 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 입사를 하시게 된다면 쉬운 일 어려운 일이 둘 다 혼재되어 있을 텐데요 이러한 일들에 대해서 어떻게 분배를 하실 생각이신지 어떻게 일을 나눠서 처리할 생각이신지 궁금합니다
A: 당연히 저는 어려운 일부터 무조건 처리해 나갈 것입니다. 심리학적으로 사람은 어려운 일과 쉬운 일이 있을 때 우리가 잠재 의식 속에서 어떤 것이 어렵다 쉽다 라고 인식을 하기보다는 두 가지의 일이 있다 라고 인식을 한다고 합니다. 그런데 쉬운 일부터 처리를 하고 나면 저에게 오십 퍼센트의 과제가 남은 것이지만 어려운 일을 처리하지 못하고 쉬운 일을 뒤에 남겨두면 우리 잠재의식은 백 퍼센트의 일을 처리하지 못했다 라고 하는 심리적인 압박을 주기 시작합니다. 그러면 어려운 일도 쪼금씩 해결해 나갈 수 있는 것이 심리적인 압박이나 스트레스에 인하여 좋은 해결책이나 어떤 방법론을 알아내지 못한다는 것입니다. 그래서 어려운 일을 계속 끙끙대고 있으면 결국 어려운 일도 해결하지 못하고 쉬운 일도 해결하지 못하는 업무 성과를 오십 퍼센트도 달성하지 못하는 사람이 될 수 밖에 없습니다. 하지만 쉬운 일을 먼저 해결하면 일단 마음의 빚이 없어지고 잠재의식 속에선 아 오십 퍼센트는 성과를 이뤘구나 라고 하는 자신감 및 자신감을 극복할 수 있는 어떤 많은 것들이 생겨나기 때문에 추후에 오십 퍼센트 밖에 남지 않은 어려운 일도 어렵지 않게 해결을 하거나 아니면 어려운 일을 최대한 극복할 수 있는 정도까지의 수준에 이른다고 합니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있는데요 이런 상황이 생긴다면 지원자님께서는 어떻게 대처하실 건가요
A: 항상 업무는 어 공백기도 있고 또 어 스케줄을 잘 짜서 어 하고 있는데요. 그 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있습니다. 어 그러면은 어 그것을 대처하는 그런 방법이 다들 자기한테 에 몸에 베어 있어야지만이 회사 생활하는 데 문제 없을 거로 생긴 어 생각을 하고요. 어 만약에 이런 상황이 생기면 어 무조건 적으로 어 그 스케줄을 이 어 조금이나마 시간을 좀 빼 가지고 어 그 대처를 해야 되는데 대처가 어 정 안되면 저는 야간 근무를 해서라도 어 그것을 어 이루어내는 그런 어 회사원이 될 것 같습니다. 그래서 자세가 중요한 것 같습니다. 항상 어 열심히 하는 자세가 필요한데요. 스케줄 외에 다른 일이 생긴다고 해서 그래서 어 또 투덜되거나 하면 일이 안 되기 때문에 에 항상 준비하는 이런 과정들이 있어야 된다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께 이직을 고민하는 동료가 조언을 조언을 구한다면 어떻게 말씀하시겠습니까 그리고 그렇게 말씀하시는 이유에 대해 설명을 부탁드리겠습니다
A: 어 이직을 생각하는 동료는 주변에 많이들 있을 겁니다. 그러면 그 회사에 대한 뭐 불만 요소가 많은 직원일 수도 있고 아니면 자기의 발전을 위해서 할려고 하는 이직을 결심한 친구도 있을 거고 그 여러 가지 종류의 이직을 생각하는 사람 만날 것 같은데 일단 저는 그렇게 생각합니다. 뭐 이직을 해서 자기 발전도 있겠지만 한 곳에서 한 우물만 판다는 그런 얘기도 있지 않습니까. 그래서 저는 그 한 곳에서 정착을 해서 더욱더 거기에 대한 그 회사만의 경험과 노하우가 계속 생기기 때문에 그런 것들을 잘 유두리 있게 한 번 얘기를 해 볼 것 같습니다. 그래서 그 친구가 이제 받아들일 수도 있고 아 자기는 확고한 마음을 갖고 있다 이렇게 얘기할 수도 있는데 그런 것들은 많이 한 세 번 정도는 이렇게 좀 긍정적으로 잘 얘기를 해보다가 그래도 안 될 것 같으면은 인제 그 친구는 인제 마음이 떠난 거기 때문에 그때부터는 쿨하게 잘 보내줄 것 같습니다. 그런 상황을 많이 겪어 봤고 또 그런 친구들을 만나게 된다면은 지금처럼 대처할 것 같습니다 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과하게 많아질 수 있습니다 그래도 잘 이겨낼 수 있습니까
A: 적정선이 있을 것이라고 생각을 합니다. 업무량이 과도해졌다는 것은 분명 어딘가에서 제 시간에 처리해야 될 일들을 제 시간에 처리해야 될 일들을 정확히 처리하지 못했기 때문에 여기까지 온 것이라고 생각을 합니다. 그 문제는 협업을 기본적으로 마인드를 가지고 있는 저에게는 슬픈 사실입니다. 그렇기 때문에 동료들을 사랑하는 마음이 있다면 그 과도한 업무라도 얼마든지 처리할 것입니다. 그렇지만 그 과정을 통해서 그 과정을 반성을 통해서 그 과정에 반성을 통해서 다음부터는 이런 일이 일어나지 않도록 피드백을 해야 한다고 생각합니다. 그 피드백은 저만이 하는 것이 아니라 이 팀과 우리 팀과 저 팀 다 같이 모여서 얘기해야 한다고 생각합니다. 그러면 업무량이 과도하게 되어진 이유를 파악하게 되고 다음부터는 그렇지 않게 될 수 있습니다.
------------------------------
Q: 앞으로 전문적으로 다뤄 보고 싶은 시설 장비가 있다면 말씀해 주시겠습니까
A: 어느 회사나 아 또 어 공장이 있고 어 또 여러 가지 시설이 있는데요. 항상 어 전문적으로 다뤄보고 싶은 시설 장비를 어 물어보셨는데요. 항상 시설 장비라는 것은 어 굉장히 위험한 또 어 또 물건이면서 우리에게 또 가깝고 친근함이 있는 그런 장비들이 많습니다. 그 저는 광고 회사를 다니면서 간판 제작을 해 봤습니다. 그래서 거기서 시설 장비 이런 부분은 어 다뤄보기는 했습니다마는 또 회사의 시설 장비가 무엇인지는 어 상세허니 알 수가 없기 때문에 그런 부분은 또 들어가서 차츰 배우면서 어 또 장비는 어 또 어 접하고 싶은 그런 마음이 많이 있습니다. 그래서 어 장비는 드릴이라든가 아 또 여러 가지 형태의 그 어 또 기계적인 장비 부분이 많이 있습니다마는 어 그 시설과 장비를 잘 활용해서 회사에 또 도움이 될 수 있다 라면 그보다 더 또 생산적이지 않을까 이런 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 우리가 협업을 할 때 가장 중요하게 생각해야 하는 것은 무엇일까요 지원자님께서는 왜 그것을 가장 중요하게 생각하십니까
A: 협업을 할 때 가장 중요한 것은 목적이라고 생각을 합니다. 뱃사공이 한 배를 타고 많은 사람들이 하나의 목적지를 향해 가는데 그 배에는 많은 뱃사공들이 있고 서로가 다른 목적지를 보고 가게 된다면 그 배는 분명히 표류하게 될 것입니다. 그렇기 때문에 그 팀에 리더인 사람은 명확히 우리에 목적은 무엇이고 그 목적을 더욱더 효율적으로 그리고 올바른 방향으로 갈 수 있게끔 많은 팀원들에 의견을 통합해서 계획을 세우 수립하고 분배하고 하는 것들이 매우 중요하다고 생각합니다. 협업을 할 때 가장 중요한 것은 목적이고 또 그 팀에 팀장이 각 팀원들에게 어떠한 작업에 분배를 내어주는가 그리고 우리에 목적은 무엇이고 그거에 대한 동기부여가 명확하게 주어지는가 그것에 따라서 협업에 성과가 많이 달려 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스가 있었나요 있었다면 무엇인지와 또 왜 가장 인상이 깊었는지에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 경기도에 어느 한 횡단보도에서 오십 대 아주머니가 길을 걷다가 횡단보도 한가운데서 그대로 기절해 버리는 뉴스가 나온 적이 있습니다. 그때 지나가던 버스가 바로 멈춰서서 버스 기사분께서 뛰어내려와서 그 아주머니를 그 뜨거운 횡단보도 앞에 아스팔트에서 심폐소생술을 해서 했었습니다. 그 심폐소생술을 일 분인가 이 분 이상 했더니 갑자기 아주머니가 번쩍 일어나셨습니다. 그리고 나서 그 버스 기사 분이 요청한 어떤 다른 승객이 부른 일일구가 와서 그 아주머니를 모시고 병원으로 갈려고 했지만 아주머니가 정상적으로 일어나서 아무렇지 않다는 듯이 훌훌 털고 그냥 걸어가는 모습이 뉴스에 나왔습니다. 팔 월 말 구 월 초에 한낮 삼십 오 도 삼십 육 도까지 올라가고 아스팔도 온도는 사십 도까지 올라가는 그 상황에서 버스 기사 분은 버스에 타고 있던 승객들에게 먼저 양해를 구한 다음에 긴급하게 버스를 세우고 그 자리에서 빠르게 뛰어나와 자신이 어 연수 중에 배웠던 심폐소생술을 아주머니를 통해서 하면서 사 하나의 생명을 살리고 자신도 해야 될 일을 했을 뿐이라고 하면서 뒤돌아서서 가는 모습이 저의 마음을 찡하게 했던 것 같습니다. 저 역시 씨피알를 배우고 있지만 그렇게 쉽지는 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 사내에서 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다고 한다면 어떤 스터디를 만들고 싶으신가요 그리고 그 스터디를 만들고 싶은 이유도 함께 얘기해 주시길 바라겠습니다
A: 외국계 회사를 오래 다니고 있는 저의 입장으로선 당연히 사내 스터디는 영어가 될 것입니다. 대학교 때부터 영어 스터디 카페를 오랫동안 다녀본 사람으로서 사내 스터디를 하면서 영어가 꼭 필요한 사람들 또는 영어를 자유롭게 쓰고 있는 사람들과 모여서 쪼금씩 친목도 다지고 자유로운 분위기에서 영어 회화를 할 수 있게 만들었으면 좋겠습니다. 이유는 영어도 역시 하나의 언어고 문화고 사람 대화의 공감됩니다. 내가 아무리 많은 단어를 알고 많은 문장을 알고 있어도 낯선 사람들 앞에서 모국어가 아닌 다른 나라 언어 특히 영어라고 하는 벽이 높은 언어를 함부로 그렇게 하기는 쉽지가 않습니다. 하지만 회사 사람들은 내가 좀 많이 봤고 익숙해진 사람들이기 땜에 모르는 단어를 쓸 때 또는 틀린 발음을 할 때도 내가 그렇게 신경쓰거나 걱정을 하면서 말을 하지 않기 때문에 쪼금 더 자연스럽게 회화를 할 수 있고 추후에 끝나고 나서 뒤풀이를 하면서도 오늘 회화 스터디 시간이 어땠는지 당신의 어떤 부분이 좋은지 당신은 어떤 부분이 쪼금 더 감안을 했으면 좋겠는지 이런 얘기들을 하면서 서로 덕업상권 또는 상부상조할 수 있는 스터디가 될 수 있을 거라고 자신합니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스 측면에서 아쉬웠던 것이 있었나요 있었다면 해당 경험을 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 배달의민족을 사용하면서 아쉬웠던 써비스는 당연히 배달료 부분이겠죠. 사실 이전까지는 배달료라는 개념은 아예 존재하지 않았습니다. 사실 배달의민족이라는 어플 그 외에 다른 배달 어플들이 많이 생겨남으로써 배달비라는 것이 생겨났다고 생각합니다. 물론 어 그 어플을 통하여서 많은 업체들을 알게 되고 손쉽게 주문이 가능하고 결제까지도 할 수 있지만 실질적으로 그로 인해서 소비자와 또한 그 가게의 주인이라고 해야 되죠. 그분들에게서 배달료라는 부분이 생겨나게 되고 배달의민족을 만들은 그 어플 회사가 그 수수료를 많이 가져가는 부분들을 알게 됨으로써 실질적으로 많은 그런 자동화 써비스와 어플이 효율적이고 많은 방대한 정보들을 손쉽게 다룰 수 있지만 새롭게 어떠한 것들을 만들어냄으로써 또한 우리가 지불하지 않았어도 됐을 그러한 배달료 부분들이 생겼다는 것이 조금 아쉬운 부분이라고 생각합니다. 다만 그 어플을 제공하는 회사 입장에서는 당연히 수익이 필요하기 때문에 그러한 수수료를 받는다거나 배달료를 받는 것들은 당연하지만 그러한 것들이 쪼금 과도하게 책정된 부분이 없지 않나 라는 것들은 사용자 입장에서 느낄 수 밖에 없는 부분인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 어 그리고 어 왜 그것을 공부하는지 또 그 공부를 통해서 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 빅 데이터와 인공지능 딥 러닝 머신 러닝 자율 주행 같은 것에 대해서 요즘 많이 공부를 하고 있습니다. 이유는 요즘 구글링이라든가 스크롤링 같은 거를 하다 보면 반드시 필요한 게 빅 데이터고 빅 데이터를 운영하기 위해선 파이선이라고 하는 프로그램도 좀 알아야 합니다. 그리고 요즘 온라인 마케팅이나 디지털 마케팅을 하다 보면 가장 필요한 것이 키워드와 최적화라는 것인데 이런 것 또한 빅 데이터 기반으로 만들어져 있습니다. 앞으로는 우리가 말하는 그냥 인력으로 모든 것을 해결할 수가 없고 프로그래밍 또는 인공지능이 우리의 삶을 완벽하게 대체할 것입니다. 벌써 삼 년 전부터 일 인 무인 카페가 등장하여 일 인 로봇이 결제부터 커피를 만들고 서빙하는 것까지 모든 것을 완벽하게 하는 시스템으로 되어 있습니다. 최근에는 일반 커피가 아니라 라떼부터 음료수까지 완벽하게 만드는데 맛을 본 사람들은 블라인드 테스트에서 전혀 바리스타가 만든 것과 구분을 못한다고 합니다. 즉 다시 얘기하면 이제는 인력이 아니라 그 소프트웨어 이 인공지능을 운영할 수 있는 사람의 능력이 필요하기 때문에 저 역시 오 년 후 십 년 후에 도태되지 않기 위해서 지속적으로 빅 데이터와 구글 딥러닝 바이두에 대한 시스템을 익히려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 입사 후에 만약 근무를 하면서 정작 이 분야가 지원자와 맞지 않는다는 사실을 알게 된다면은 지원자께서는 어떻게 행동하실 생각인지 궁금합니다
A: 항상 잡 디스크랩션에 나와 있는 내용대로 모든 업무가 진행되지는 않습니다. 그래서 제가 지원한 분야보다 쪼금 더 업무에 대한 정확도를 넓히고 업무에 대한 이해도를 넓히기 위해서 지원한 분야가 저하고 잘 맞지 않아도 저는 그것도 제 업무라고 생각하면서 하나씩 적응해 나갈 것입니다. 어차피 직장 생활을 하다 보면 내가 항상 원하는 일만 할 수도 없고 내가 좋아하는 일만 할 수도 없습니다. 사원 대리 때는 자기가 원하는 일만 하게 되고 자기가 원하는 일만 하면서 본인의 레벨업이 된다고 생각하지만 실제로 회사는 많은 분야에 업무를 섭렵한 사람이 실제적으로 업무에 적합도라든가 정확성이라든가 효율성이 많이 늘어나는 케이스를 많이 봤습니다. 현재 매 맞 지원한 일이 맞지 않는다면 최소 육 개월에서 일 년 정도를 하면서 제 스스로의 업무의 역양을 키워나가고 그렇게 해서도 일 년 후에도 정작 저하고 너무 맞지 않는다고 하면 부서장 및 대표이사 또는 관련 인사 부서에 보직 순환 또는 보직 전환을 요청할 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 시험 기간에 시간이 굉장히 촉박해요 이럴 때 지원자님만의 그 시간 관리법이 있다면 구체적으로 얘기해 주시겠습니까
A: 시험 기간에는 기존의 하루에 일곱 시간 여덟 시간 자는 것을 다 모두 자면서 시험 기간에 공부를 할 수가 없습니다. 시험이 기본적으로 일주일에서 이 주 정도 시행되는 기간에는 저는 하루에 세 시간에서 네 시간을 자고 그 시간에 쪼개진 만큼 그만큼 공부를 합니다. 특히나 출퇴근 또는 학교 통학을 할 때 그 버스나 지하철에서 제가 만들어 놓은 써머리 노트를 지속적으로 봅니다. 그 써머리 노트를 만들기까지 아주 오랜 시간이 걸리고 하지만 그 써머리 노트를 만들면서 공부가 되고 그 써머리 노트를 이동 중간중간 또는 시험 중간중간 제가 밥 먹을 때 중간중간 포스트잇에 전부 다 적어놓고 계속 지속적으로 저에게 노출이 되게끔 합니다. 그렇게 줄 줄여진 세 네 시간을 통해서 일 주일을 따지면 약 이십 시간에서 삼십 시간이 되는 저만의 시험 기간에 시간이 생기게 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐었던 일을 맡아서 한 경험이 있으신가요 지원자님이 있다면 간단한 소개 부탁드립니다
A: 어 살다 보면 어 새로운 환경들이 항상 변하게 되 있고 그 변화에 대처해야 되는 게 인간인 것 같습니다. 전혀 몰랐던 어 경험들이 많이 있습니다. 어 또 어 거기에 따라서 또 대처도 잘 했었고요. 또 살다 보니까 어 또 새로운 이 환경에서 어 어 적응할려면 어 또 여러 가지 이 여건들이 있습니다마는 그 환경을 이겨낼려면 에 건강뿐인 것 같습니다. 건강해야지만이 에 새로운 환경을 재타하게 되고 이겨낼 수 있는 그런 원동력이 생기고 그래서 저한테는 항상 건강을 중요시하고 지 어 생각을 하고 있습니다. 어 제가 어 그 어 몸이 안 좋아가지고 어 병원에 누워있는 어 적이 있었는데요. 그때마다 그 의사분들이 잘 치료해 주어서 좋은 경험으로 어 저는 어 지금 건강하게 그 생활을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으십니까 있으시다면 그 이유와 함께 말씀해 주십시오
A: 어 제가 어 어 회사에 에 어 저는 항상 업무를 대학교 때부터 지금까지 이 광고 어 업무를 해 왔기 때문에 그쪽 광고 홍보 업무를 해보고 싶습니다. 어 지금까지 경험을 바탕으로 어 할 수 있는 게 예 광고 홍보 업무고요. 어 또 회사에 들어가게 되면 제일 중요한 게 홍보 같습니다. 그래서 광고를 잘 해야지만이 또 회사의 이익도 어 창출할 수 있는 그런 이게 있기 때문에 그래서 어 생산보다는 저는 홍보 쪽에 많은 역할을 하고 싶습니다. 그동안에 배웠던 것을 어 내 이 펼치고 어 또 어 회사에도 도움을 줄 수 있구요. 어 저 개인적으로도 아는 것이 에 홍보 업무이기 때문에 에 아마 어 그 어 능수능란하게 이 되지 않을까 싶어서요. 어 저는 항상 홍보 업무에 관심을 많이 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 네 지금까지 인생을 살아오시면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이 기억에 남으시는지요 어 그 중에 한 가지만 골라서 한 번 말씀해 주시겠습니까
A: 어 인생을 어 살면서 어 후회되는 일이 에 하루에도 한 건씩 생깁니다. 그러나 저는 어 인제 그 큰 어 후회을 하고 있는데요. 제가 어 농협을 어 이십 대 중반부터 어 칠 년 간 어 농협 생활을 하게 됐는데요. 어 거기서 어 큰 음 에 업무적인 잘못을 해서 그만 둔 게 아니고 어 저희 개인적인 사생활 관리를 잘 못해 가지고 어 그 그만뒀던 그런 생각이 어 근무를 하면서 굉장히 큰 후회을 했구요. 어 지금은 어 그런 그 개인적인 사생활을 굉장히 무거 무게감 있게 조심스럽게 행동을 하고 있구요. 그 어 개인적인 음 나태함으로 인해서 그 좋은 회사를 어 그만뒀다는 자체가 인생이 있어서 가장 후회되고요. 앞으로는 또 그런 일이 없도록 노력을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 다양한 설계 프로그램이 있는데 그중 본인이 다룰 수 있는 설계 프로그램에는 어떤 것이 있는지 자세하게 얘기해 주세요 그리고 얼마나 사용할 수 있는지도 함께 알려주세요
A: 어 요즘 어 어 시대가 어 프로그램 시대가 되 있습니다. 아 옛날에는 어 수기로 어 주판도 놓고 어 또 주판에 의해서 어 숫자를 계산을 하고 하는데 요즘은 어 프로그램들이 다양하며 컴퓨터 내에가 내장이 돼 있습니다. 그러기 때문에 굉장히 중요한 역할을 하죠. 그래서 어 저는 뭐 설계 프로그램이 어 있냐고 물어보셨는데요. 어 엑셀 프로그램이 네 저는 일급으로 받을 수 있는 그 프로그램 자격증을 갖추고 있습니다. 그래서 어 설계 에 또 숫자만 넣으면 자동으로 숫자가 계산되는 그런 프로그램으로 이기 때문에 공부를 하였구요. 앞으로도 그 어 프로그램을 굉장히 어려움이 있기 때문에 이렇게 손에 익도록 어 계속 어 승화시키는 그런 공부를 할 예정입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장점과 단점을 각각 설명해 주시고 그것을 특화하고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 저에 장점은 다른 사람들과 융화하는 데에 어려움이 없다는 점입니다. 그와 반대로 이것이 또 단점이 되기도 하는데 그만큼 다른 사람들을 많이 생각을 하고 신경을 쓰는 편이기 때문에 아무래도 어 저에 주간보다도 다른 사람에 의견을 많이 수용할 때도 있는 것 같습니다. 그래서 저는 개인적으로 저만에 것을 만드는 데 매우 어 저만의 것을 만드는 데 노력을 하고 있습니다. 어 여기서 말한 저만에 것이라는 것은 내 안에 있는 나의 깊숙히 가지고 있는 나만에 또한 이념과 나에 생각들을 좀 고착화시키고 그 중심이 흐트러지지 않는 것을 말합니다. 물론 많은 사람들은 다양한 의견과 다양한 생각이 존재하다고 생각합니다. 그렇지만 그중에 절대적인 것은 없고 많은 상황 가운데에 그러한 부분들이 바뀔 수 있다고도 생각을 하는데 내가 어 나에 나 내 가 나만이 가지고 있는 개념과 그 이념이 정립되어 있지 않다면 다른 여러 상황 가운데에 그리고 변화하는 상황 가운데 여기저기 맞추기만 하다가 이도저도 아닌 상황이 발생이 될 것 같아서 나만에 것 나만에 이념 나만에 개념들을 정립을 하기 위해 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 지원자님께서 판단하실 때 무형 문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념은 어떤 것이 있을까요
A: 어 우리 사회는 눈에 보이는 거 손에 만져 지는 거 이렇게 당장 눈 앞에 있는 것에 대해 되게 소중히 하는 반면 눈에 보이지 않는 것 이런 것에는 그 가치를 좀 인정 안 하는 경향이 있습니다. 우리는 흔히 그 문화재라고 했을 때 어 뭐 고려청자 어 무슨 뭐 다보탑 이런 거 지 이거와 같이 눈에 보이고 이런 것을 보존하고 고 애쓰는 반면에 무형 문화재 즉 사람과 사람에게서 연결되는 그 기술이나 이런 것들에 대해서는 그 가치를 어 좀 낮게 보는 경향이 있습니다. 하지만 오히려 이 무형 문화재는 사람에서 사람으로 이어지는 거다 보니 뭐 불의 사고로 그 무형 문화재 분이 돌아가신다라든지 이렇게 때문에 그 맥이 끊기는 겁니다. 저는 오히려 유형 문화재보다 무형 문화재를 더 인정하고 그들에 대한 대우가 더 좋아져야 된다 라고 생각을 합니다. 어 고려청자라든지 이렇게 눈에 보이는 유물은 어 서로 아끼고 보존하고 이럴 수 있지만 오히려 무형 문화재는 그 보존하기가 더 힘들다고 생각하기 때문입니다. 사회에서는 당연히 이 분들에 대한 처우라든지 이 분들에 대한 보상을 더 적절하게 어 그 가치를 를 높게 인정해야 된다 라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 선택해서 말씀해 주시구요 그 인물을 왜 가장 존경하게 됐는지까지도 함께 답변 바랍니다
A: 예 역사 속에서 존경하는 인물들이 에 많이 있는데요. 저는 세종 대왕을 꼽고 싶습니다. 어 한글 창제라는 그런 어 굉장히 큰 업적을 남기셨기 때문에 제가 이렇게 말할 수 있고 읽고 쓰고 하는 게 어 우리 그 세종 대왕님의 에 어 높으신 업적인데요. 그 업적으로 어 그냥 남는 게 아니고 저에게는 뭉클한 가슴으로 와닿는 그런 어 우리 한글 창제라는 큰 공을 세우셨기 때문에 에 굉장히 크게 에 존경을 하고 있습니다. 중국 역사를 어 중국 언어를 사용하다가 한문이라는 중국 언어를 사용하다가 어 우리 그 자체 에 언어를 만들아 주신 우리 이 에 세종 대왕님의 업적을 높이 평가하면서 존경하지 않으면 안 될 분으로 저는 꼽고 있구요. 어 어 몇천 년이 지나도 이런 존경하는 분이 나올까 어 이런 생각을 해봤습니다. 어 존경합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물에 대해서 말씀해 주시고 그 인물과 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 보다 구체적으로 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 제가 가장 존경하는 인물은 예수입니다. 어 종교적인 것도 포함이 되어 있고 사실 그것을 말함에 있어서 조심스럽지만 그래도 역사적으로 그 예수님이 존재했었다 라는 것은 많은 역사학자들과 어 다 그렇다 사실이다 라고 얘기를 하기 때문에 얘기를 해 보자면 사실 그 인류애에 대한 것들을 정말 많이 보고 또한 그 점에 있어서 존경하는 거 같습니다. 사람이 사람과 함께 살아감에 있어서 사람을 당연히 사랑해야 한다고 생각을 하는데 어 지금 현대 사회 같은 경우에는 인간과 인간 사이에 그런 사랑보다는 아무래도 개인적으로 개인적인 성향이 많이 강하고 또한 자본주의적인 시대 가운데에 살아가고 있기 때문에 일단은 물질 만능적인 시대 상황에 비교해 봤을 때 그런 예수님에 인류애와 사랑에 대한 부분들이 상당히 저평가 되어 있는 사회라고 생각을 하고 하지만 저는 그것이 정말 인간에 본질 중에 하나 라고 생각을 하기 때문에 그 예수님에 사랑과 자애와 타인을 보듬어 보고 둘러볼 줄 아는 그러한 배려심 그러한 부분들이 너무 존경하는 이유입니다.
------------------------------
Q: 성공적으로 정비 관련 이슈를 본인이 해결해 본 경험이 있으신가요 있으시다면 경험에 대해 말해 주세요
A: 저희 업계는 제조업을 하고 있고 공장은 이십 사 시간 가동이 됩니다. 그렇기 때문에 그 기계가 멈춘다면 그것이 곧바로 우리 회사에 피해를 끼치게 되는 부분이고 그렇기 때문에 작업자들은 스스로 본인에 기계가 고장났을 때 정비할 줄 알아야 합니다. 물론 매우 전문적인 그런 고장이 있을 수도 있는 부분은 회사에서 처리를 하거나 하지만 그 외에 전 고장들은 스스로 처리를 해야 합니다. 저 같은 경우에는 현재는 프로그래밍을 하고 있기 때문에 현장에서 일을 하고 있지는 않지만 제가 일 년 가량 그래도 현장에서 일을 할 때 자잘 자잘한 고장이 많이 있었던 걸로 기억을 합니다. 그럴 때마다 어 매뉴얼을 기계 매뉴얼을 찾아봄으로써 어떠한 부분에 있어서 이것이 고장이 났는지를 알아보고 그럼에도 불구하고 잘되지 않았을 때는 선임들에게 가서 어 이 부분이 잘 되지 않는다 라고 요청하여 그 관련된 이슈를 처리했었던 걸로 기억합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 겁니다 거기서 어떤 것을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 그것에 대해 설명해 주세요
A: 인간이 에 살아가는 데 에 기본적인 인제 대외 활동이라고 생각을 합니다. 어 대외 활동을 어 하는데 저는 어 국제 라이온스 협회라는 곳을 가입을 해서 항상 모임도 갖고 어 그래서 대외 활동에는 굉장히 자신이 있는데요. 어 대외 활동을 하다 보면 어 굉장히 그 서로 개인적으로 어 대화가 통어질 않으면 대외 활동이 어렵습니다. 그리고 저희들은 봉사 활동을 그 주로 하고 있는데요. 일부 개인이 하기에는 적은 돈이지만 여럿이 모이면 그런 돈이 쌓여서 어 대외 활동하는 데 굉장히 도움이 되더라구요. 인간과 인간의 에 참 참을성 그 남을 도와줘야 된다는 지금 어 대외 활동을 하면서 이런 걸 많이 배왔구요. 어 저 개인적으로는 어 어 보육원 어 그리고 또 연탄 봉사 어 또 집 수리 봉사 이런 것을 많이 해 가지고 저는 봉사를 많이 배웠습니다.
------------------------------
Q: 지금 납품이 급한 상황인데 갑자기 이슈가 터져서 제품 생산에 문제가 생겼어요 이런 상황에서 지원자는 어떤 행동으로 문제를 해결하시겠어요
A: 생산에 차질이 생겼을 때 그 상상하면 사실 끔찍한 부분이 제 제조업에서 그러한 부분들은 납기를 맞추지 못하는 것이고 그렇게 되면 기업 간에 신뢰와 또 많은 부분 불이익을 감수해야 되기 때문에 어떻게든 차질이 생기지 않게끔 행동을 하려고 할 것 같습니다. 원인을 파악하고 그 원인이 왜 발생했고 또 그 원인이 발생하지 않으려면 어떻게 하는 것이 좋은지 또 그 관련된 작업 과정에서 어떠한 오류나 잘못된 부분들은 없었는지를 확인을 하고 그러한 것들을 계속해서 고쳐 나가야 되는 것이 그 일을 하는 사람이라면 누구나 다 그렇게 할 거라고 생각을 합니다. 물론 그 과정에서 커뮤니케이션이 명확히 잘 되어야 어 그 이후에 새로운 문제도 생기지 않을 것만 같기 때문에 그 공정 과정에서 거쳐야 하는 그 모든 사람들과 소통을 통해서 오해가 없게끔 공정을 진행을 할 거 같습니다.
------------------------------
Q: 본인은 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가까운 사람이라고 생각하나요 그렇게 생각하는 이유도 말씀해 주세요
A: 저는 창의성이 더 뛰어난 사람이라고 생각합니다. 왜냐하면 엔지니어는 지속적인 기술개발과 현장에 있는 업무를 처리해야 합니다. 그런데 현장이나 개발을 할 때는 우리가 생각하지 못한 변수들이 상당히 많습니다. 우리가 영어로 변수를 베리에이션이라고 말하는 이유가 변동성이 많다는 뜻입니다. 예를 들어 주어진 일만 하는 사람들이라면 이런 변동성에 익숙하지가 않지만 저희 같은 개발이나 기술 엔지니어들은 생각보다 현장에서 부딪치는 난관들이 많습니다. 그 난관은 어떠한 답이 정해진 것이 아니라 그 답을 풀어나가는 과정을 통해서 하나하나 답을 찾게 됩니다. 그래서 저는 숫자보다는 창의성이 훨씬 더 가깝다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업과 같은 활동을 많이 하시는 편인지 궁금합니다 그와 같은 개인 작업을 많이 하시는 편이라고 한다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시는지도 얘기해 주세요
A: 어 요즘 뭐 시기가 아 또 어 코로나로 인해서 재택 근무도 많이 하고 또는 어 또 어 대구가 어 어 밀접한 접촉 또 모임을 할 수 없는 일이 많이 발생이 되기 때문에 어 저는 평소에 개인작업을 많이 하는 편 입니다. 어 그것은 이제 개인 작업을 하게 되면 아이들도 어 회사에 도움도 많이 되고 또 여러 모로 그 나의 발전도 되고 그래서 많이 하고 있고요. 어 그렇게 할 수 있는 원동력은 운동이라고 생각을 합니다. 우리가 건강한 몸과 어 또 신체를 가지고 있기 때문에 그기에 따르는 또 원동력이 생각 것 같습니다. 그리고 또 개인 작업을 하게 되면 저는 즐겁고 행복한 일이 많이 발생 된 것 같아서 에 거기에서 개인적으로는 원동력을 많이 찾은 것 같고요. 어 또 제 나름대로 어 원동력을 찾을려고 운동을 많이 한다는 말씀을 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하는 편인가요 주로 어떤 검색을 하는지와 왜 검색을 하는지 말씀해 주세요
A: 저는 평상시에 기술 용어라든가 빅데이타 머신 러닝 프로그래밍에 대한 많은 검색을 합니다. 특히나 저희 같은 엔지니어들은 많은 내용 많은 전기 전자 네트워크에 대한 내용들을 항상 경험을 하기 때문에 학교에서 다 배운 것 같지만 또 새로운 세상에 트렌드가 있습니다. 특히나 프로그램이나 통신 언어들은 지속적으로 발전하고 있고 우리가 모르는 내용이나 모르는 오류들이 상당히 많습니다. 요즘은 통신 오류나 기기적인 오류들이 매뉴얼에도 나와있지 않은 것들이 구글을 통해서 찾거나 유투브를 통해서 답을 얻을 수도 있기 때문에 지속적으로 구글링을 통해서 필요한 내용들을 수집하고 검색하고 있습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행할 때 모르는 과제가 등장했다면 지 원자님께서는 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 어 직무 수행에 있어서 내가 아무리 전문가이고 어 그 분야에 에 굉장히 어 잘 안다고 하지만은 항상 모르는 과제가 등장을 합니다. 그런 등장하게 되면 어 너무 당황을 하다 보면 일을 그르치는 경우가 많이 있습니다. 그런 과제가 등장한다면 음 팀원들에게 자문도 구하고 또는 어 경험이 많으신 직장 상사분들에게 그런 부분을 좀 보고해서 어 좋은 방법을 찾아서 해결을 하는 게 제일 좋구요. 또 어 그게 어 조금 어 또 전문성이 필요하고 하라 한다라면 전문가 의견을 존중해서 어 해결을 하는 게 젤로 좋지 않을까 생각합니다. 혼자 그것을 해결할려고 하면은 항상 어 더 큰 문제가 혁신하는 경우가 많이 있었습니다. 그래서 항상 주변 어 지인들에게 많은 조언을 어 듣고 어 해결하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오셔서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신지요 어 있다면 어떤 업무를 해보고 싶으신지 그 이유도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 예 저는 음 회사에 들어가게 되면 대학교를 어 전공을 어 광고 홍보 학과를 하였습니다. 어 그래서 어 들어가게 되면 홍보과의 근무를 하고 싶구요. 그 배웠던 역량을 충분히 발휘헐 수 있을 거라고 생각을 합니다. 어 대학교 어 시절 때 공부했던 어 이것과 또 사회생활에서 어 얻었던 어 경험을 바탕으로 해서 회사에 들어가게 되면 최대한 어 활동력이 영역이 넓혀질 것 가태서 어 저는 홍보 업무를 하고 싶습니다. 그리고 저는 어 홍보를 하면서 에 사람을 많이 대해야 되는데요. 음 저는 항상 어 겸손한 마음에 깔려 있기 때문에 에 또 고객들 응대하고 어 이런 부분에 대해서는 저는 자신이 있다고 생각을 해서 만약에 에 들어가고 싶 들어가게 되면 홍보 업무를 맡겨 주시면 최선을 다해서 열심히 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 리스크 어세스먼트에 대해 알고 계신가요 아시고 있으시면 어떤 개념인지 어떻게 활용할 수 있는지에 대해서 설명 부탁드립니다
A: 리스크를 잘 관리해야 된다는 그런 측면은 우리나라가 굉장히 놓치고 있는 부분 중의 하나예요. 왜냐하면 우리나라가 너무 빠르게 급성장한 그런 나라에 속하기 때문에 그러다 보니까 놓치고 있는 부분들이 굉장히 많이 있어요. 그런 어떤 안전 불감증이 각종 사고로 이어지고 있고 우리가 얼마 전에도 겪었던 그런 마음 아픈 마음 아픈 사고들은 다 안전 불감증에서 비롯되었다고 저는 생각을 하고 있습니다. 그래서 리스크를 관리한다는 것은 일어나지 않아도 될 일을 갖다가 한번 알아보자고 하는 것이 안 해도 될 일을 하는 것처럼 약간 귀찮은 일이 될 수도 있습니다. 하지만 하지만 그런 것이 결국에는 회사의 가치를 연장시킬 수 있는 꼭 필요한 조치라는 사실을 우리 모두가 꼭 깨달아야 한다고 생각합니다. 그래야 안전한 환경에서 우리 모두가 일할 수 있는 그런 회사가 될 수 있을 것이라고 확신하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 태어나서 한 일들 중에 가장 후회하는 일이 무엇인가요 한 가지만 골라서 저희에게 말씀해 주세요
A: 중학교 삼 학년 고등학교를 진학할 수 있는 시기에 저는 특목고를 포기하고 공부 못하는 남녀 공학의 고등학교로 지원을 했습니다. 그때 당시 특목고에 갈 실력이 됐지만 제 스스로 특목고에 가서 하루에 열 시간 열 다섯 시간씩 공부할 자신도 없었고 뛰어난 수제들과 함께 같이 경쟁할 자신이 없어 부모님과 선생님의 극구 만류에도 불구하고 공부는 좀 못하지만 남녀 공학인 학교로 지원을 하게 되었습니다. 지금 생각해 보면 특목고를 가고 싶지도 않았지만 특히나 남녀 공학을 가서 여자 친구를 사귀고 싶다는 어린 마음에 그렇게 부모님의 극구 만류에 결국은 제 뜻을 굽히지 않았습니다. 지금 와서 생각해 보니 공부를 못하는 고등학교를 가서 열심히만 하면 저 또한 좋은 대학을 갈 수 있고 좋은 성적을 받을 것이라고 착각했지만 회사의 분위기도 그렇듯 학교의 분위기도 사람의 능력을 좌지우지하게 됩니다. 결국 저는 거기서 뱀의 머리가 되고자 했지만 성적은 점점 떨어졌고 대학교 때 좋은 대학을 갈 수 있는 실력은 나오지 않았습니다. 지금 와서 생각해 보면 그때 특목고를 가서 더 열심히 공부를 했다고 하면 지금 더 많은 지식과 능력과 좋은 학교를 갈 수 있는 기회가 있지 않았나 싶습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 팀원들과 일을 하다가 쉬운 일과 어려운 일을 이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건지 설명해 주십시오
A: 어 회사 생활을 하면에 있어서 어려움을 아 쉬운 일 이런 게 많이 있겠죠 그러나 어 쉬운 일은 어 제가 봐서는 어 그냥 나둬도 어 그대로 지나갈 때 같스면서 어려운 일이 있을 때는 그 일을 회피하지 말고 항상 쉬운 일보다 먼저 일처리를 해버리는 게 굉장히 어 또 그 개인적으로 마음을 홀가분하고 일이 잘된 것 같습니다. 이 쉬운 일부터 어 해 놓으면 어려운 일은 또 에 하다 보면 어 이 하기가 싫어지고 그러다 보면 미루다 보면 일을 으 벅차서 어 굉장히 개인적으로 스트레스를 받고 또 그런 일들이 있으면 아 또 동료 힘을 빌려야 되는데 항상 어 시운 일 해 놓으면 어 굉장히 또 나중에 시간에 쫓기는 그 상황이 많이 발생이 됩니다. 아 그래서 좀 어려운 일 먼저 다 처리를 하는 게 에 좋은 분배라고 그냥 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인이 가지고 있는 장점 그리고 단점에 대해서 말씀을 해 주십시오 그리고 어 장점을 특화시키기 위해 위한 노력 아니면 단점을 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 저의 가장 큰 장점은 빠른 문제해결 능력 빠른 판단력 그리고 디시전 메이킹이 아주 빠르다는 것입니다. 그래서 모든 프로젝트에서 문제 없이 다 성황리에 마쳤습니다. 하지만 가끔 이런 독단적이고 독선적인 행동 때문에 가끔 핀잔을 듣기도 합니다. 저의 가장 큰 단점은 바로 인내심이 너무 결여되어 포기가 아주 빠르다는 것입니다. 예를 들어 어떤 문제에 봉착했을 때 도전을 하고 그렇게 한 두 번 도전을 했는데 실패를 하면 더 이상 좌절을 해서 그것을 다시 극복하려고 하지 않는다는 것입니다. 다시 말하면 제 스스로에 한계를 가둬 버려서 또 도전을 했을 때 성공할 수도 있지만 아 이건 안 될 거야 이건 이 해도 안 돼 라고 하는 부정적인 시각을 스스로 만든다는 것입니다. 그런데 성공한 사업가들의 의견에 따르면 그것은 실패가 아니라 가설의 검증이고 그런 도전을 통해서 본인 스스로가 전문가로 거듭나가는 하나의 여정이라고 합니다. 그래서 저는 실패할 때마다 그것을 써머리 노트 및 일기장에 기록을 하고 그때 당시에 심경 데이타 어떤 노력을 했고 어 몇 시간 정도에 투자를 했는지에 대한 기록을 남겨 그것을 힘들 때마다 복기를 함으로써 지금은 실패를 즐기는 사람이 되었습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그것을 어떻게 극복했는지도 설명해 주세요
A: 저에 대학교 생활에서 가장 힘들었던 것은 바로 돈이었습니다. 고등학교 중학교를 워낙 힘들게 다녔고 원래 고등학교를 졸업하면서도 대학을 가지 말았어야 되는데 학구에 대한 열풍 때문에 공부를 포기할 수가 없었습니다. 그래서 저는 학자금 대출을 받고 무작정 아르바이트를 하면서 대학을 다니자는 마인드로 대학교를 진학을 했습니다. 그런데 막상 대학교를 진학해 보니 중 고등학교 때는 생각하지도 못했던 엄청난 큰 금액이 들어갔습니다. 특히 교재비 엠티비 또는 친구들과의 술자리 대학교에서 밥 사 먹는 것 일들 자체가 모든 것이 다 돈이었습니다. 교재는 하나당 이만 원에서 오만 원이었고 실습비는 기본적으로 십에서 삼십만 원이었습니다. 저는 대학교 생활 내내 한 번도 쉬지 않고 방과 후에는 새벽까지 피씨방이나 편의점에서 아르바이트를 하고 방학이 되면 공사 현장으로 누구보다 먼저 빨리 뛰어갔습니다. 그렇게 두 달씩 공사 현장에서 사백만 원이라는 돈을 벌어 또 다음 학기에 학비와 학자금을 갚으면서 지속적으로 생활을 해 놨습니다. 제가 과외를 할 만큼 도 공부를 그렇게 잘 하지 못했기 때문에 학생들에 대한 과외는 할 수 없었고 그 대신에 제가 몸으로 할 수 있는 모든 아르바이트를 통해서 대학교 사 학년 내내 너무 힘들었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 이에 찬성하시는 편인지 반대하시는 편인지 입장과 이유가 궁금합니다
A: 기업은 이윤을 창출하기 위한 목적으로 만든 조직체입니다. 따라서 기업이 이윤을 내기 위해서 하는 여러 가지 행위는 그것이 법적으로 저촉이 되지 않거나 아니면 도덕적으로 부도덕한 일이 아니면은 어떤 행위도 저는 허락된다고 생각됩니다. 따라서 대기업들이 해외로 공장을 이전하는 일 마찬가지로 저는 찬성하는 편입니다. 하지만 국내에 일자리 창출이라든지 국내에서 이익을 내면서 사회적인 그 환원하는 활동이라든지 이러한 면에서 보면은 부족한 면이 있기는 합니다. 따라서 그것은 기업을 대기업을 운영하고 있는 기업가들의 어떤 정신적인 기업가 정신적인 면이기 때문에 그들의 판단이라고 생각합니다. 그들이 기업가 정신 면에서 약간의 손해를 보더라도 사회적인 그 기여도 사회적인 역할이 중요하다고 판단되면은 또 국내에 남아서 여러 가지 역할을 수행할 수도 있다고 생각이 됩니다. 하지만 기본적으로는 해외 공장 이전을 찬성한 합니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 그곳에서 일을 하고 싶은 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 기회가 된다면은 중동에 파견을 가서 일을 하고 싶습니다. 저는 이전 직장에서 아주 다양한 나라에서 많은 일을 하였는데요. 어 뭐 미국이라든지 일본 뭐 중국 유럽에 프랑스 이런 곳들을 파견해 나가서 일을 해 보았는데 이번에는 중동으로 한번 파견해 나가보고 싶습니다. 어 중동은 저희가 아는 것처럼 아는 것 이상으로 아주 다양한 즐길 거리가 있습니다. 어 아주 다양한 문화도 많이 있고요. 볼거리도 굉장히 많이 있다고 저는 알고 있습니다. 그리고 중동 사람들은 어 손님을 접대하는 것을 굉장히 좋아한다고 저는 들었습니다. 그래서 저는 중동쪽 사람들과 아주 친분을 맺어서 어 그쪽의 문화도 한 번 체험을 하고 그쪽 사람과 좀 많이 만나고 싶기 때문에 우리가 아는 아랍에미레이트라든지 사우디아라비아 이런 쪽에 나라에 한번 파견 나가서 일을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 있다면 특정 도메인을 중요하게 생각하는지 회사의 분위기를 중요하게 생각하는지 어떤 점들을 중점적으로 보는지 궁금합니다
A: 저는 음 특별히 가고 싶은 회사가 어 호반 건설입니다. 호반건설을 어 옛날에 같이 일도 해봤고 김상열 회장님하고 어 맨투맨으로 직접 일도 해본 경험도 있고요. 또 거기에서 협력 업체로서 서로 협업을 했던 그런 회사이기도 해서 어 그 회사로 가고 싶구요. 아 저는 고메인이 중요한 이 회사의 분위기가 중요한 지를 물어보셨는데요. 에 회사의 분위기를 굉장히 중점적으로 봅니다. 회사의 에 에 분위기가 어 안 좋으면 다른 아무리 좋은 역량을 가지고 있더래도 발휘할 수가 없습니다. 에 회사에 들어가서 어 날리고 날마다 어 또 징징거리는 어 그런 회사는 에 개인적으로 어 봐도 에 굉장히 스트레스를 많이 받구요. 그 회사에 에 대한 진취적인 에 향후 발전 모습이 전혀 없을 것 같습니다. 저는 어 회사에 들어가면 어 부사 어 분위기를 굉장히 선호를 하고요. 분위기를 잘 맞출 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으실까요 만약 있으시다면 그걸 왜 매일매일 공부하시는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 공부는 끝이 없다고 말씀을 하시는데요. 어 매일 공부하기가 어렵습니다. 에 에 참 큰 각오가 필요한데요. 어 저는 영어를 매일 하고는 있습니다. 많이는 못 하고 있는데 어 그리고 어 공부를 한다는 자체가 제 나름대로는 굉장히 뿌듯한 그런 어 느낌을 받기 때문에 앞으로도 할 것입니다. 어 공부는 어 제가 이 글로벌 시대이기 때문에 영어를 하고 있습니다. 어 스터디 카페 라는 데를 가입을 해 가지고요. 어 거기서 동호 회원들과 함께 에 영어를 어 일 주일에 한 번씩 하고 있는데요. 어 나머지 부분은 집에서 이 시간 나는 대로 한 시간 이 지금 꼭 영어를 할려고 어 노력을 하고 있구요. 어 영어는 어 전문 분야에 가서도 굉장히 이 서로 도 도움을 줄 수 있는 분야이기 때문에 영어는 필수라고 생각을 해서 항상 매일 공부를 영어 공부를 어 많이 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어오면 여러 명의 선배를 만나게 될 텐데요 지원자님께서 회사에 들어온다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 그리고 왜 그런지 이유도 함께 말씀을 해 주세요
A: 입사에서 만나고 싶은 선배는 바로 성과도 좋고 대인 관계가 좋은 그런 모습입니다. 저도 이 회사에 입사해서 저 자신의 나름의 터를 닦아야 하고 사람들과의 인적 네트워크를 맺어야 하는데 선배가 좋은 모습으로 먼저 그 길을 닦아 놨다면 선배를 통해서 성과에 대해서도 배울 수 있고 업무에 대한 기술 전수도 배울 수 있을 것입니다. 또한 인적 네트워크를 맺는데도 선배의 도움을 많이 받을 수 있습니다. 그런 선배는 제 삶에 또는 제 회사의 모습에 롤모델이나 귀감이 될 것이고 그런 선배를 통해서 저도 이 회사에서 바로 성장할 수 있기 때문입니다. 만약에 저성과자나 회의적이고 부정적이고 대인 관계도 안 좋은 선배와 친해지거나 제가 그런 선배를 만나게 된다면 저 역시도 부정적인 생각으로 인하여 나쁜 생각이나 회의적인 생각이 회의 어 전염이 되게 되어 있습니다. 또한 업무에 대해서도 전수 받거나 어떤 업무를 이관할 때도 저에게 많은 것을 알려 주지는 않기 때문에 좋은 선배의 모습은 아니라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분이 입사를 하게 된 후에 쉬운 일 어려운 일이 나눠져 있다고 생각해 봅시다 이와 같은 일에 대한 분배를 하실 일이 있으실 텐데 어떤 방식으로 하실지 어떻게 나눠서 처리하실 생각이신지 궁금합니다
A: 당연히 저는 쉬운 일부터 먼저 처리해야 된다고 생각합니다. 사람이 쉬운 일과 어려운 일을 두 가지 과제를 할당 받았을 때 일단 두 개의 마음의 짐이 생깁니다. 그런데 쉬운 일을 먼저 처리하면 우리의 뇌는 하나의 어려운 일을 해결했기 때문에 이제 오십 퍼센트의 짐만 남았다고 생각하고 오십 퍼센트의 일을 해결하기 위한 끊임없는 솔루션 및 방법을 찾을 것입니다. 하지만 어려운 일을 해결하고 쉬운 일을 해결하는 그런 스타일들은 두 가지의 마음에 짐과 빚이 남아있기 때문에 이 뇌가 개 지속적으로 부담을 갖습니다. 우리가 잠재 의식 속에서 두 가지의 비 비 빚과 짐을 지게 되면 우리의 뇌는 두 가지의 일 때문에 어떤 쉬운 일도 나중에는 해결하지 못하는 난관에 봉착하게 됩니다. 그래서 사람들은 항상 쉬운 일부터 먼저 해결을 하고 그다음에 어려운 일을 하다 보면 조금씩 답안을 찾아가게 되고 마지못해 어려운 일이 남아 있을 때는 주변에 있는 사람들한테 어떻게든 도움을 받아서 결국은 과업을 해결해 나갈 수 있습니다. 하지만 어려운 일 때문에 쉬운 일까지 하지 못하면 결국 저는 어려운 일도 해결하지 못하고 쉬운 일도 해결하지 못하는 업무 저성과자가 될 확률이 높습니다.
------------------------------
Q: 살면서 무엇인가에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 알려주시겠어요
A: 인생을 살면서 푹 빠져서 몰두해 본적이 없는 사람이 없을 겁니다. 저도 어 한참 음 에 몇 년간은 골프에 푹 빠져가지고 어 열심히 했던 그런 기억이 납니다. 어 골프를 치면서 라운딩을 어 친구들하고 가면서 어 게임을 하다보면 그 재미에 푹 빠져가지고 어 몰두해 본 적도 있구요. 그다음에 에 제 나름대로는 에 운동을 하게 되면 어 제 건강에 많은 도움이 되지 않을까 싶어서 푹 빠져본 적이 있습니다. 어 모든 일을 할려면은 어 에 건강이 최우선이기 때문에 에 저는 골프에 에 많이 몰두해서 에 빠져서 열심히 했던 것 같구요. 그 시간들이 에 저는 제일 행복했던 시간들이었지 않을까 그 앞으로도 이 몰두는 아니어도 어 많은 시간을 운동에 에 전념할려고 어 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주실 수 있을까요 또한 동물 실험에 대한 지원자님의 솔직한 생각도 말씀 부탁드립니다
A: 어떠한 과학적인 성과나 또 그 성과로 이루어진 새로운 제품이나 약품이나 모든 것들이 실험이 없이는 불가능하다고 판단됩니다. 그중에서도 중요한 것이 동물에 대한 실험이 되겠습니다. 동물 실험은 인간에게 직접 어 실험을 하기 전에 전 단계의 동물 동물의 그 약효나 아니면 여러 가지 그 측정 가능한 어 그러한 효과를 미리 알아보는 실험으로써 매우 중요하다고 할 수 있습니다. 저는 기본적으로 동물 실험에 대해서 찬성하는 편입니다. 왜냐하면 그것이 인간의 삶에 유익이 되기 때문입니다. 그러나 또 다른 한편으로는 너무 심한 동물 학대에 대해서는 반대를 합니다. 동물 실험을 하되 어 보다 합리적으로 보다 어 동물을 생각하는 면에서 실험을 하는 그런 바운더리를 지켜 주었으면 하는 바램이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 얼마 전이죠 우버 택시와 관련해서 논란이 조금 있었습니다 어 이에 대해서 본인은 찬반 양론에 대해서 각각 어떻게 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 일반적인 어 우리 그 모든 일을 하게 되면 교통 수단이 중요합니다. 그 교통수단으로서 의 역할을 했던 게 우버 택시인 것 같습니다. 어 그러나 어 우버 택시는 어 일단은 택시 회사와의 경쟁이 있어야 되기 때문에 굉장히 어려운 문제 였었는데요. 어 우버 택시라 하면은 어 손쉽게 서로 간에 또 음 또 가까운 곳에서 어 서로 협력해서 움직이는 에 그런 교통 수단이기 때문에 어 처음에 초창기 때는 어 아주 저는 좋았다고 생각을 하고요. 꼭 필요로 했던 부분이었던 것 같습니다. 그러나 택시 회사의 그 에 강력한 대중 교통에 어 그 강력한 관계에 부딪혀서 어 이게 실효성이 없이 그 없어졌는데요. 어 저는 지금도 우버 택시는 꼭 필요로 하다 이런 생각을 하고요. 여러 가지 장점이 많았다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋으신 편인지에 대해 좀 궁금한데요 지원자님이 그 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 협법은 음 기본적으로 회사 생활을 하는데 필요로 하는 에 덕목인 것 같습니다. 그러나 위에서 협업을 하게 되면 사교성이 굉장히 중요한데요. 어 저는 사교성이 굉장히 그 좋은 편입니다. 그 사람과 사람을 대함에 있어서 진실성이 있게 다가 가기 때문에 사교성은 어 남에게 뒤쳐지지 않을까 생각이 들구요. 사교성을 키우기 위해서는 어 나의 진실성이 보여져야 된다고 생각을 합니다. 그렇지 않으면 어 상대방과의 대화 이런 부분이 막혀있기 때문에 사교가 되지 않습니다. 그래서 항상 어 그분들하고 사교를 어 협업을 하려면 사교를 해야 되 거기 때문에 어 또 조그마한 선물 이런 것도 어 저는 어 또 같이 공동해서 어 이루어져야 사교가 잘 된다고 생각을 해서 항상 어 비싼 건 못 해드래도 어 싸고 저렴한 부분을 항상 선물을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 그리고 장점을 특화 시키고 단점을 극복하기 위해 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 빠른 결정과 업무에 대한 추진력이 남들보다 엄청 빠르다는 것입니다. 또한 어떤 문제에 봉착했을 때 빠른 솔루션을 제공하여 그 문제를 해결해 나가는 데 탁월하다는 것입니다. 때로는 그런 부분들이 저의 단점으로 보이기도 하고 독단적이고 독선적으로 보일 수도 있습니다. 저의 가장 큰 단점은 바로 인내심이 너무 짧다는 것입니다. 어떤 도전을 했을 때 한 두 번의 실패를 겪으면 저는 이것이 안 되는구나 생각을 해서 더 이상 도전을 하지 않고 좌절을 하는 경우가 많았습니다. 하지만 성공한 사업가들의 의견에 따르면 본인이 도전해서 실패한 것은 완벽한 실패가 아니라 내가 세운 가설에 대한 검증을 하는 시간이라고 합니다. 그 가설에 대한 검증을 통해서 나는 성공을 하기 위한 하나의 한 발짝 한 발짝 밑거름 거 이 되는 것입니다. 저는 그 단점을 극복하기 위해서 제 스스로 실패했을 때마다 항상 일기장이나 메모장에 기록을 해 둡니다. 그 기록을 통해서 내가 어떤 부분에 실수를 했고 어느 부분에 데이터가 잘못됐고 어디서 결정이 생겼는지 그거를 파악함으로써 다음에 그 실패를 줄이기 위한 하나의 방편이 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇이라고 생각하시나요 그리고 그러한 필수적인 요소를 위해서 지원자님이 지금까지 노력했던 것은 어떤 것인가요
A: 에 이제 에 항상 회사를 운영을 하다보면 글로벌 인재들이 많이 필요합니다. 저희 이 나라는 어 인구도 적고 또 지리적으로도 적은 나라이기 때문에 에 회사가 성장하고 발전을 할려면 글로벌 인재가 어 필수입니다. 어 어 글로벌 인재가 아 회사에 들어오게 되면 어 필수인 요소는 영어 같습니다. 어 세계적인 어 어 국어인 영어를 하지 못하면 아무 좋은 어 인재가 나와도 그것을 활용할 방법이 없습니다. 그래서 저는 근본적으로 어 영어에 어 또 회화에 능숙한 그런 필수적인 요건이라고 생각을 하고요. 어 항상 어 곁에다 어 영어라는 자체의 언어를 두고 살아야 어 그 발전이 되게 하니까 쉽구요. 그리고 그 인재로서 필수인 것은 어 영어다 이렇게 단정하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 그래도 잘 버텨낼 자신이 있습니까
A: 어 일을 하다보면 어 회사의 성장이 어 어 되고 그렇습니다. 그러다보면 또 업무랑이 과도하게 많아질 수가 있는데요. 어 그저께 에 티비 뉴스에서 보니까 너무 업무 량이 많아서 그 정신적인 해이 그 피곤함 이런 것 때문에 에 그 어 생산을 하면서 또 어 죽었다는 그런 안타까운 뉴스를 본 적이 있습니다. 항상 업무량이 과다하게 되면 에 에 개인적으로나 회사에서도 안 좋은 일들이 많이 있습니다. 그렇기 때문에 제가 생각해서 또 타인이 생각해서 업무량이 에 과도하게 에 많아진 바람에 버틸 수는 있는데 그걸 이 큰 사고로 이루어질 수가 있기 때문에요. 아 그런 부분은 상사에게 보고 해서 조금 업무량을 줄이는 방법도 어 찾아보고요. 동료에 게 또 어 요청을 해서 일을 분산시키는 그런 방법도 있습니다. 저는 항상 그런 내용을 숙지를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 리스크 어세스먼트에 대해 알고 계신가요 알고 계시다면 어떤 개념인지 어떻게 활용할 수 있는지 말씀해 주세요
A: 리스크 어쎄스먼트란 위험 평가는 이제 기계 안정성 측면에서 특정 기계 그리고 또는 또한 특별한 공정에서 발생할 수 있는 위험을 제거하거나 줄이기 위해 많이 사용이 됩니다. 위험 평가 시에는 작업장에서 작업과 관련된 위험을 식별하고 어 그것의 피해 가능성과 심각도를 평가합니다. 단순히 잠재적인 위험뿐만 아니라 모든 부분들을 평가를 해야 하는데 작업 환경과 인체 공학적인 요소 요소 노이즈 등을 어 살펴봅니다. 또한 그러한 위험을 제거하거나 줄일 수 있는 방법을 사용해야 하고 그것을 문서화하고 모든 사람들이 볼 수 있도록 해야 합니다. 그런 과정 가운데에 따라야 할 여러 가지 표준들이 있지만 그러한 부분들은 사업권마다 음 많이 상의한 부분들이 있고 또한 공통적이지는 않기 때문에 어 각각 참고해야 할 부분입니다. 저희 회사의 경우에도 몰드베이스를 만들고 있기 때문에 어 이러한 부분에 있어서 각별히 유의하고 있는 상황입니다.
------------------------------
Q: 지원자분이 과거에 자동차 정비사로 일하면서 성공적으로 고객이 정비 관련 이슈를 해결해 본 경험에 대해서 저한테 말씀해 주실 수 있나요
A: 육 년 전에 스페인에 있는 엑스레이 장비를 수입했을 때 일입니다. 한 대당 일억 팔천 이 넘는 장비인데 두 대가 들어오자마자 한 대는 이상하리 만치 엑스레이 촬영이 안 됐습니다. 그런데 저희가 방문했을 때는 잘 되다가 담당자들이 촬영했을 때는 엑스레이가 나오지 않는 특이한 현상이었습니다. 이게 아예 처음부터 안 나오면 완벽하게 고장이라고 생각할 텐데 저희가 할 때는 잘 되고 사용자들이 했을 땐 나오지 않아 꼭 귀신이 곡할 노릇 같이 거짓말을 하는 것 같았습니다. 그래서 고객이 엄청난 컴플레인으로 이 장비 못 쓰겠다 전부 다 반품시켜라 라고 해서 일 억 팔천 짜리 장비를 고스란히 반품을 하게끔 된 상황이 있었습니다. 그때 제가 삼 박 사 일 동안 그 장비를 계속적으로 고객하고 움직이면서 어떻게 문제인지 지속적으로 데이터를 수집했더니 삼 박 사 일 맨 마지막 날 외국의 본사에 보 리포트 하기 전에 거기서 심각한 결함을 발견했습니다. 즉 단선이 됐다 안됐다 하는 아주 쉬운 문제지만 찾기 어려운 문제가 발견됐고 그걸로 인하여 단선된 시스템을 완전히 다 뜯어 고쳐서 제가 전부 다 납땜을 함으로써 이제는 단선이 안 이루어져서 엑스레이가 완벽하게 나오는 시스템으로 고쳤던 기억이 있습니다. 실제 어려운 일이 아니었지만 그것을 발견하기까지는 엄청난 어려운 일이었던 것이었습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 지원자님은 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님만이 가지고 있는 시간 관리법에 대해 들어보고 싶습니다
A: 시험 기간이나 시간이 촉박할 때 저는 일상적인 행동 패턴을 많이 바꿉니다. 첫 번째 제가 원래 잠자는 시간 하루에 수면하는 시간의 패턴부터 바꿉니다. 일곱 시간에서 여덟 시간 하루에 잠을 자지만 실제로 시험 기간이나 시간이 촉박할 때는 네 시간에서 세 시간 반으로 완벽히 줄이게 됩니다. 그리고 하루에 한 시간에서 한 시간 반 정도 하던 운동을 일 이십 분으로 대폭 축소합니다. 출퇴근이나 등교 시간도 두 시간 정도 걸리는 것을 차를 끌고 다니면서 사십 분에서 한 시간으로 줄이면 하루에 총 네 다섯 시간 정도의 여유시간이 생기고 그렇게 되면 일 주일에는 삼십 시간에서 삼십 오 시간이 생깁니다. 일 주일에 삼십 시간에서 삼십 오 시간 이 주일이면 거의 칠십 시간이고 이 주일이면 시간이나 시험 기간에 필요한 시간 또는 회사에서 프로젝트가 걸렸을 때 충분히 해결을 하고도 남는 시간입니다. 그렇게 이 주 또는 삼 주 동안 아주 빡빡하고 타이트한 스케줄 관리를 통해서 시간을 지키고 그렇게 해결이 되고 나면 그다음에는 다시 일상으로 돌아가서 제가 원래 하고 있던 수면 패턴 운동 패턴 또는 업무 패턴에 대해서 일상적으로 다시 돌아가게 됩니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업이나 외근이 많을 수도 있는데 그래도 괜찮으실까요
A: 회사 생활을 하면서 어 야근이나 작업 외근이 그 많지 않다라면 회사는 성공하지 못하겠죠 .그러나 그 잔업 외근 야근 이런 부분이 굉장히 개인적으로는 어려운 문제입니다. 그리고 저는 괜찮다고 생각을 하고 있습니다 .여기 음 회사들이 이 어 글로벌 시대에 이면서도 어 또 갇혀있는 그런 부분이 많이 있어서 어 매출 부분이 굉장히 어려움에 봉착이 되어 있다고 생각을 하는데 야근이나 잔업 외근이 많다 라면 그만큼 회사가 성장한다는 얘기겠죠. 그러면 그 긍정적으로 받아들여서 회사에 에 도움이 되는 그런 인간이 돼야 되지 무조건 어 외근 잔업은 안한다 이런 마인드를 가지고 있으면 회사도 성장하지 못하지만 개인적으로도 성장이 굉장히 큰 어 난관에 봉착되지 않을까 생각해서 그는 어 외근 잔업 야근 이런 부분을 긍정적으로 받아 들이겠습니다.
------------------------------
Q: 현재 공부 중인 분야가 있으신가요 있다면 어떤 분야이며 왜 공부하고 있으신지 말씀해 주세요
A: 저는 서른 살 때부터 지속적으로 영어 회화를 공부하고 있습니다. 영어 회화에 대해서 절실하게 필요하던 그때부터 영어를 하기 위해서 지속적으로 영어 책을 외우고 영어 동아리를 많이 다녔습니다. 실제적으로 해외에 근무를 하거나 해외에 있는 엔지니어들이랑 일을 하게 되면 영어를 쓸 일 생각보다 많습니다. 특히나 요즘은 해외에 있는 엔지니어들에게 리포트를 보고하거나 아니면 서비스 이슈를 보고할 때 영어를 하지 못하면 정확한 의사 전달을 할 수 없습니다. 그래서 기존에 알고 있던 간단한 영어가 아닌 생각보다 수준 높은 영어를 구사하기 위해서는 저는 지속적으로 영어 논문 및 영어 원서를 번역하고 영어 관련된 토의나 비즈니스 컨퍼런스에 참석을 해야 했습니다. 그래서 주말마다 영어 동아리를 통해서 외국인들과 심도 있는 대화를 나누고 어떻게 하면 영어를 잘 할 수 있을지에 대한 심각한 고민 끝에 영어 스터디를 지속적으로 운영하면서 현재는 제가 영어를 못하는 성인들에게 영어 컨설팅 및 영어 무료 교육을 실시하고 있습니다. 때로는 영어를 필요로 하는 중고등학생에게 무료로 교육을 해주면서 저 또한 저의 부족한 부분을 채워나가고 그로 인해 영어에 대한 완성을 이룰 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 다양한 일을 겪으셨을 텐데요 지원자님이 생각하실 때 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이 있을까요 한 가지 경우만 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 음 인생을 살면서 어 후회 되는 일이 많이 있습니다. 어 그 제가 어 에 농협에 다녔었는데요. 농협을 이 칠 년간 다니다가 어 그만둔 게 제일 큰 후회라고 생각을 하고 있습니다. 어 어떤 제 개인적인 그런 나태함으로 어 그 좋은 직장을 그만뒀다 라는 게 지금은 굉장히 후회스럽고 안타까움이 많습니다. 그때 에 잘 그 버티고 또 제 개인 관리를 잘 했더라면 이 지금의 에 이런 큰 후회는 하지 않았으리라 생각이 들구요. 어 그 후회를 않기 위해서는 우리가 항상 어 개인적인 어 그런 공부도 많이 해야 되고 개인인 능력을 어 많이 개발해서 예 개인적인 소홀함이 있도록 해야지만이 앞으로 다시금 그런 큰 후회를 하지 않을까 이런 생각을 해 봤습니다. 정말 안타까운 일을 일이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 드리겠습니다 지원자께서는 엔지니어 경험이 많으신데요 그렇다면 엔지니어란 무엇이라고 생각하시는지 본인의 생각을 간략하게 말씀해 보십시오
A: 엔지니어라는 것은 기계 기계를 잘 아는 사람이라고 생각을 합니다. 쉽게 말해서 공학적인 지식이 뛰어난 사람이라고 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 공학에 대해서 기계에 대해서 어떻게 사람이 사람이 나의 몸을 움직이지 않고서도 기계가 기계들이 서로 어떻게 자기들끼리 움직여 가지고 어떤 움직임을 일으켜 일으켜 내는지 그런 원리들을 잘 파악하고 이를 실현하는 실현해내는 사람이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 엔지니어가 되기 위해서는 엔진의 심장 모터 엔진을 움직이게 하는 에너지원 에너지원에 대한 이해가 꼭 필요하다고 생각을 합니다. 옛날부터는 석유를 태워서 석유를 폭발시켜서 얻는 그 힘으로 힘을 돌렸지만 요새는 전기 에너지가 각광을 받고 있습니다. 그렇기 때문에 최근 이슈 되고 있는 기후 에너지의 위기에 따라서 기후 위기를 극복하기 위해서도 전기 에너지에 대한 이해를 확실히 해야 정말 좋은 엔지니어가 될 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 장업 외근이 많아질 수도 있습니다 그래도 괜찮으신가요
A: 저는 일을 하고 있을 때 저의 진정한 삶의 의미를 발견하게 됩니다. 저는 제 개인 휴식 시간을 잘 갖지 못합니다. 휴식 시간에 뭘 해야 될지를 몰라서 저는 집에서도 일을 합니다. 저에게 쉬는 시간이란 오로지 잠자는 시간 뿐입니다. 그렇기 때문에 저에게 일을 한다는 것은 굉장히 행복한 일입니다. 외근 잔업 시켜주시면은 저는 돈을 더 버는 일이라 이렇게 생각하기보다는 내가 행복한 일을 한다 그렇게 생각을 합니다. 저는 그렇기 때문에 심지어 전에 다니던 직장에서는 열 두 시간을 연속으로 일한 적도 있습니다. 열 두 시간을 일주일 연속해서 일했습니다. 현재는 법적으로 법적으로 허용되지 않기 때문에 그렇게 하고 않고 있지만 그래도 일을 많이 한다고 하면 저는 행복한 일입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다고 생각하시면 그 근거도 함께 말씀해 주세요
A: 어 저는 어 항상 그 교번 근무는 어 회사를 운영하는 있어서 필수적이라고 생각을 합니다. 그래서 어 그런 교번 근무에 대해서는 잘 적응할 수 있다고 생각을 하고요. 어 저는 항상 그 어 몸에 베어 있습니다. 군대 삼 년 하면서도 어 교대 근무를 많이 해봤고 또 교번 근무을 어 잘 적응 할려면 에 또 여러 가지 또 그분들하고 소통도 잘 돼야 교번 근무도 잘 된다고 생각을 해서 어 저는 어 자신이 있습니다. 그 그래서 여러 가지로 어 또 자세도 돼 있고 어 또 에 많은 경험이 있어서 에 이 교번 근무에 대해서는 어 스트레스를 안 받고 어 또 어 항상 어 철두 철미하게 어 시간 약속 잘 지켜서 그 열심히 할 것 같습니다. 그래서 교번 근무을 잘 적용할 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 어디인가요 또한 왜 그렇게 생각하고 계시는지 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 기술적인 부분에 어 관심이 있습니다. 사실 우리나라가 지금 많이 에이아이가 되어가고 있고 자동화가 많이 되어가고 있는 그러한 현 시대를 살아가고 있는데 그럼으로써 더욱더 인간이 설 수 있는 자리는 점점 좁아지고 많은 부분들이 로봇화 자동화가 되어 갈 거라고 생각을 합니다. 그럼으로써 최근에 많은 프로그램 프로그래머들이나 코딩과 같은 것들이 나오는 것들이 그럼으로써 각광을 받게 되는 것들이고 앞으로도 그러한 부분이 많이 더욱더 성장이 될 거라고 생각을 합니다. 그래서 그러한 것들에 대체가 되지 않으려면 저 또한 그 한 부분에 있어야 되고 그렇지 않으면 그러한 대체할 수 없는 특별한 무언가를 할 줄 아는 사람이 되어야 된다고 생각을 합니다. 매우 창의적이어서 새로운 것들을 만들어내는 사람 그렇지 않으면 그러한 에이아이와 어떠한 자동화에 대해서 다룰 줄 아는 사람 둘 중에 하나는 되어야 지금 있는 이 시대 가운데에 어 내가 더욱더 전문적인 인력으로 그리고 나를 내가 어딘가에 쓸모 있는 사람으로 내가 필요로 하는 사람으로서 있을 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 아 지원자님께서는 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신지요 그 일이 무엇인지 그리고 또 왜 그 일이 재미있는지도 함께 설명해 주세요
A: 제가 최근에 저의 일기식으로 블로그를 작성하고 있습니다. 블로그는 단순히 일기가 되기도 하고 사회 경제 연예 전반에 대한 내용들을 제 스스로 독후감식으로 쓰는 경우들이 많습니다. 처음에는 블로그를 쓸 때 이걸 누가 본다고 써야 하나 라고 생각을 했지만 실제로 그게 열 개 백 개 이백 개가 되다 보니 많은 사람들이 저의 일상에 대해서 궁금해 하거나 제가 어떤 컴퓨터 네트워크 또는 전기 전자 또는 인공지능에 대한 내용을 쓰면 그것에 관련된 사람들이 키워드를 찾아 검색을 하고 저에게 이거 저거 많이 물어보기도 합니다. 그리고 저보다 더 많은 전문가들이 좀 잘못된 내용이나 아니면 조금 더 최신으로 업데이트된 내용들을 거기다가 댓글로 달아주기도 합니다. 블로그를 쓰면서 세상에 온라인에 먼 곳까지 떨어져 있는 사람들과 소통을 하고 있다는 생각 그리고 저와 비슷한 생각 저와 관심사가 같은 사람들이 이렇게 많은 내용들을 가지고 이렇게 많은 관심을 갖고 있다 라는 것에 좀 신기했고 또 제가 혼자 공부하던 빅 데이터와 인공지능에 대해서 알지 못하는 부분까지 전문가들과 인터넷 상에서 교류가 되고 소통이 되다 보니까 저 역시도 조금 더 블로그에 관심이 더 가지고 저의 관심사였던 빅 데이터와 인공지능에 대해서 많은 경험과 지식을 쌓고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 만약 지금 지원하신 직무가 아니라 다른 부서에 배치가 된다면은 어떻게 하실 건지 궁금합니다 그래도 괜찮으실까요
A: 직무가 달라도 현재 제가 이 회사가 좋아서 지원한 부분도 있기 때문에 일단 새로운 부서에서 열심히 일을 하겠습니다. 육 개월에서 일 년 정도 해보면 제가 원하지 않는 부서에서 저 자신의 적성을 찾을 수 있거나 아니면 이 분야에서 전문성을 띨 수 있다고 생각합니다. 육 개월에서 일 년 정도 하다 보면 이 분야에 녹아들어서 제가 어떤 게 부족하고 어떤 거에 더 잘 할 수 있는지를 확인하고 일 년 정도 지났지만 그래도 이 업무가 죽어도 맞지 않는다 하면 부서장 및 대표 이사에게 보직 전환을 요청 드릴 것입니다. 대표님 지금 제가 원하지 않는 부서에서 일 년 동안 해봤습니다. 그런데 저에게는 전문성도 생겼고 성과도 냈지만 도저히 저와의 적성과는 맞지 않는데 저 같은 인재가 혹시라도 이 부서에서 계속 일을 하는 것보다는 다른 부서에 원래 대 대로 배치가 된다면 제가 조금 더 좋은 성과를 낼 것 같은데 어떻게 생각하시는지요. 그렇게 해서 부서장이나 대표님이 부서 배치를 전환을 시켜 주신다면 계속 다닐 것이고 그렇지 않다고 그러면 과감하게 퇴사를 준비하겠습니다.
------------------------------
Q: 자 면접자분 본인이 지금까지 다뤄봤던 생산 장비나 시설에 관한 본인 나름의 운용 노하우가 있다면 그 근거를 들어서 자세하게 설명해 주세요
A: 어 저는 어 대학을 에 광고 홍보학과를 나왔습니다. 그래서 어 생산 음 이 이나 어 시설 쪽에 예 나름 일 많이 했습니다. 직접 에 생산하는 것과 그 시설에 관해 그 많이 그 배웠고 또 거기에 접목을 시켜서 직접 어 생산 어 장기보다는 에 직접 생산도 하고 어 다른 어 그 시설에 에 있으면서 어 직접 제작도 해봤습니다. 그래서 그래서 어 항상 생산 단계나 시설은 어 노화 되기 때문에 이 어 기름 치고 닦고 하지 않으면은 어 오래 가지 못 합니다. 그래서 항상 그래서 체크하고 어 어 이런 어 업무를 다 해야지만이 음 모든 게 원만이 이루어진다 라고 어 말씀 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 가장 생산적인 교대 근무 형태는 과연 무엇인지 그 근거를 들어 설명해 줄 수 있으시겠어요
A: 이십 사 시간 풀로 돌아가는 생산 근무라면 저는 사 교대 근무가 가장 이상적이라고 생각합니다. 왜냐하면 일반적인 삼교대 근무는 아홉 시간씩 한 시간 중첩되어 이십 사 시간을 돌아가지만 실제적으로 주간에 근무하는 이외에 또 다른 이 교대 근무자들은 밤을 새고 밤 늦게까지 일하기 때문에 우리의 몸이 망가지는 경향이 많습니다. 그러면 결국 생산비를 아끼거나 인건비를 아끼기 위해서 삼교대를 근무를 하게 되면 회사 입장에서는 처음에는 이득이 나는 것 같지만 결국은 직원들이 오래 근무를 하지 못하거나 전문성이 떨어져서 나중에 인사 사고나 다른 안전 사고가 발생하는 경우들이 많습니다. 그러면 사 교대 근무는 삼교대는 일을 하고 일 교대는 쉬쉬거나 아니면 밤에 근무하는 사람들에게 휴식 시간을 더 많이 주는 것입니다. 물론 이렇게 되면 인건비 지출이 많아져서 생산비가 올라가게 되어 있습니다. 하지만 장기적인 관점을 봤을 때는 사 교대 근무를 통해서 야간에 근무하는 사람들에게는 엄청난 생산성이라든가 효율성을 바라보기 보다는 이십 사 시간 컨베이어 벨트가 돌아가고 생산 장비가 돌아가는 것에 큰 의의를 두어 이렇게 한 직원이 오래 다닐 수 있게끔 생산성을 높이는 회사를 만드는 것이 가장 이상적이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 업무를 진행하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 어떤 건지 한번 들어보고 싶구요 어 그리고 그에 어떻게 대처를 할 생각인지도 어 설명을 해주시기 바랍니다
A: 일을 하면서 어렵지 않았다 라고 생각되시는 분들은 없을 겁니다. 어 항상 어 일이라는 것은 어려워서 일인 것 같습니다. 어 고난을 극복하기 위해서는 어 서로 서로 어 팀 워크가 중요합니다. 그래서 음 내가 어려울 때는 어 옆에 있는 동료에게 에 요청을 해서 그 어려움을 이겨내야 되겠죠. 그러다 보면 동료와의 관계도 소통도 원만해야 되지 않을까 그런 생각을 해 봅니다. 그래서 항상 제가 어려웠을 때는 에 상사 분들이나 동료 분들께 요청을 하구요. 그 요청에 의해서 또 그분들이 에 열심히 에 도와주신 경험도 많이 있습니다. 그래서 어 특히 이 저는 어려우면 어 무조건 쪽으로 어 지인들이 이용한 어 그런 에 대처를 많이 했던 그런 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 업무를 하다가 분쟁하는 것을 대비해서 지원자님만이 생각하고 있는 대처법이 있다면 어떠한 것이 있는지 설명 바랍니다
A: 회사 생활을 하다 보면 굉장히 어 분쟁이 많이 발생이 됩니다. 어 여러 가지로 타 부서와의 분쟁도 있고 어 동료 간의 분쟁도 있고 그 노사 간의 분쟁도 있고 그래서 굉장히 우리 회사 생활하는데 인간과 인간의 그런 관계이기 때문에 분쟁이 많이 발생되고요. 어 또는 일에 있어서도 어 항상 음 또 타 부서와 어 분쟁이 일어날 수도 있고 아니면 어 일반적인 회사와 어 또 일반 시민들과 굉장히 발생하게 됐는데요. 그것을 어 분쟁이 일어나면 그냥 분쟁에서 끝나는 게 아니고 항상 어 그것을 해결하고 어 대처를 해야 된다는 그런 자세를 가지고 있어야 됩니다. 그래서 굉장히 왜냐하면 어 맨투맨도 어 하드레도 어 또 종합적으로 어 전체적으로 하드레도 어 어 진실성이 있어야 된다고 생각을 합니다. 진실로 다가가면 모든 분들이 또 저에게 다가오지 않을까 그래서 해결을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 의견을 주장하실 때 강하게 주장을 하시는 편이신가요 그렇다면 어떠한 스타일로 자신의 의견을 주장하시는 지에 대해서 설명 부탁드립니다
A: 어 저는 어 어 의견을 항상 강하게 주장하는 부분이 아닙니다. 어 어 왜 그러냐면 강하게 주장을 하면 항상 문제 발생이 거기서부터 시작된 거 같습니다. 그 되도록이면 어 강하게 에 어필지하지도 않고 항상 동료들과 생산짐과 어 모든 이야기를 해서 어 이친에 할려고 하는데 그 친구들하고 모임 관계에서도 항상 에 보면 강하게 어필하는 친구는 어 왕따 정도는 아니어도 항상 뒤로 물러나 있는 나중에는 물러나서 어 그 할말을 못더는 그런 상황이 많이 발생이 되더라고요. 그래서 저는 어 항상 어 유하고 또 긍정적인 마인드로 어 그 분들한테 또 제가 아 또 주장하는 그런 게 옳다고 생각을 하면 일 대 일로 만나서 설득을 해서 어 어 그것을 해결하지. 에 대중들 앞에서 강하게 에 하지는 않는다는 에 말씀을 올리겠습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 그리고 그렇게 생각하시는 근거도 함께 얘기해 주세요
A: 사실 두 가지 다 매우 중요하다고 생각하면 일단 팀 프로젝트에 있어서 팀 한 팀으로 같이 움직인다는 것이 그 작업을 진행하는 데 효율적이고 어 성과를 가져오기 때문에 그러한 것들이 매우 중요한데 사실 창의성은 또 다양한 일 새로운 일들을 할 수 있는 거기 때문에 가장 먼저 중요한 것은 창의성이 중요하고 그 이후에 그 다양한 창의적인 생각들을 가지고 어떠한 한 두 가지 목표를 정했다면 그것 그 목표로 모든 팀들이 다 함께 이동하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 창의적인 것이 가장 중요하고 그 이후에는 팀워크적인 것들이 가장 중요하다고 생각합니다. 그리고 그러한 모든 것들을 나누는 그 팀장들과 팀원들의 어떠한 끈끈한 유대감과 하나의 목적 의식이 같아야지만 한 방향으로 갈 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 앞으로 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 그리고 왜 그 부서를 가고 싶은지 그 이유도 같이 한 번 말씀해 주세요
A: 아무래도 네 저는 재단하고 가공하는 쪽 그쪽 파트로 가고 싶습니다. 제가 평생 해 온 일이 그거니까. 네 그래서요. 제가 가장 익숙하고 그리고 제 지원서를 봐서 아시겠지만 제가 가장 자신 있는 일이구요. 그리고 남의 돈 받아 먹으면서 제공할 저에 능력으로 가장 부끄럽지 않은 네 돈 받는 게 부끄럽지 않은 저에 일이고 능력입니다. 그래서 당연히 이 회사에서도 그 업무를 하면서 정정당당하게 제 노동력을 노동을 하고 그 노동력에 대한 복 그 대가를 네 꼭 잘 받고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 역사 속에서 가장 존경하는 인물이 있다면 말씀을 해 주시고 또 그 인물을 가장 존경하는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 아 속에서 굉장히 존경하는 분들이 많이 있죠. 저는 어 우리 한글을 어 만들어 주신 세종대왕 에 에 가장 존경하는 인물로 보고 있습니다. 이왕이 되게 되면 음 아마 나태해지고 쾌락을 통해서 예 굉장히 시간을 많이 보내는 굉장히 많이 있는데요. 이거는 어 굉장히 진취적이고 창의적이고 어 또 그 속에서 이 한글이라는 어 지금 어 대화를 하고 있는 일은 근사한 언어를 만들어 주셔서 고마워서 존경을 하고 있구요. 이런 근면 성실함과 또 어 이런 창의적인 생각을 해서 중국에서 어 우리가 항상 어 영향을 많이 받아서 한문으로 하고 있다가 감독적인 음 나라의 에 재탄생이라고 생각을 합니다. 에 이 중요성도 많이 알고 있구요. 그래서 존경을 많이 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시나요
A: 음 어 인간 사회에서 어 무형 문화유산이라는 게 굉장히 중요합니다. 그리고 거기에 따라서 어 사회적 발전도 있고요. 어 또 나라의 근본이 되는 것 같습니다. 그래서 무형 문화유산이라는 게 잘 보호가 돼야 되고요. 그것을 통해서 어 학습 효과가 이루어진 것 같습니다. 그래서 그걸 어 항상 보존하고 계승하고 어 하는 게 우리 또 후대 후손들의 임무라고 생각을 합니다. 가치라는 게 굉장히 중요하죠. 어 정신적 가치도 있을 거고 어 또는 보고 어 학습하는 그런 가치도 있구요. 또는 그것을 통해 통해서 또 어 후손들에게 전달하는 그런 큰 역할을 한 것 같습니다. 그래서 무형 문화유산은 잘 발전시키고 또 보호해야 된다 라고 저는 굉장히 중요시하는 어 사회적 그 가치라고 생각을 합니다. 그서 공동적으로 우리가 그걸 보호함으로써 음 여러 가지 이 또 어 거기에 접목시키는 그런 시너지 효과도 발생이 되고요. 또는 거기에 배우면서 어 노력하면서 하다 보면 아마 좋은 결과가 있지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 무언가를 이루기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력하여 목표를 달성해 본 경험이 있으십니까
A: 저요 저는 뭐 원래는 이런 정비 이런 거는 아예 몰랐죠. 저 하나도 몰랐어요. 네 근데 네 먹고 살려고 먹고 살려고 이제 이 일을 시작을 하게 된 거고 어 저는 조금 늦게 시작했어요. 그래도 까 빨리 시작했다고 하는 축에는 못 껴요. 보통 빨리 시작하면 십 대에 시작하니까 저는 근데 이십 대 이십 대 저 스물 셋 넷 요때 쯤에 시작을 했는데 어 그렇게 시작한 만큼 빨리 알고 싶었어요. 네 이게 뭔지 저게 뭔지 막 뭐 자동차는 뭐고 자동차보다 나중에 또 이제 항공으로 갔을 때 비행기 이건 뭐고 저건 뭐고 막 모든 걸 알고 싶고 막 잘하고 싶다는 그런 열망이 컸어 가지고 제가 그래서 네 남들에 비해 그 당시에 저와 같이 배웠던 남들에 비해 두 세 배는 노력을 했다고 또 생각이 들고요. 그래서인지 저는 그래도 빠르게 한 삼 년 정도 만에 많은 안정화를 이루었죠 제 스스로.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하는 도중 갑작스럽게 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었다고 생각을 해 봅시다 이 때 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치를 하시겠습니까
A: 어 기차가 운행하다가 어 앞에 산사태가 나서 삼십 분 동안 점차 어 하면은 저는 관리 책임자로서 어 먼저 승객들의 에 안전을 우선시하겠습니다. 그리고 승객들이 안전한가 어 그 에 판단하고 또 안전하게 되면 음 그분들에게 삼십 분 어 정차 아 되었던 부분을 자세하게 설명을 하고 또 양해를 구하겠습니다. 그리고 또 산사태가 어 지속적으로 또 다른 데도 산사태가 나는지 그 체크를 하겠구요. 모든 그 음 어 승객들의 마음을 어 안정적으로 어 또 했더라면 이것을 어 일했던 것을 선조치로 해서 어 이야기를 하고 어 상사분에게 어 이 내용을 빠른 시간 안에 전달해서 또 다른 사고 위험이나 또 다른 대처 방법이 있으면 에 상사의 지시를 받을 것입니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님이 생각하는 본인의 장점과 단점에 대해 설명해 주시구요 그것을 특화시키고 또는 극복하기 위해서 어떤 노력을 했는지도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 어 저의 장점과 단점은 어 동일합니다. 저의 장점은 어떤 문제라든지 어떤 그 어떤 문제를 해결하기 위해서라든지 어떤 결단을 내려야 될 때 어떤 것을 골라야 하거나 이렇게 선택을 해야 될 때 매우 신중하다는 것을 어 장점으로 들고 싶습니다. 저는 무엇인가를 결정을 해야 될 때 여러 가지 방향을 염두에 두고 생각을 합니다. 어 이게 나로서 내가 내 개인으로서 선택하는 것 그리고 나를 죽이고 공동을 위해서 뭐 공 공익이나 회사를 위해서 선택해야 되는 거 등을 생각을 해서 이것이 선택을 했을 때 그 다음은 어떻게 진행될 수 있는지 두 수 세 수를 어 고려를 합니다. 이것이 저는 장점이기도 하지만 반대로 단점으로 작용할 때도 있습니다. 어 어떤 문제에 부딪쳤을 때 그것을 빠르게 선택하고 빠르게 판단 냄으로써 어 피해를 줄일 수도 있기 때문입니다. 어 저는 남들에게 신중하다고 평을 듣는 반면 한편으로는 좀 우유부단하다 라는 평을 함께 받습니다. 하지만 저 개인적으로 한 번 선택을 하면 물릴 수 없기 때문에 신중하게 선택을 하는 것이 옳다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 지원자님께서 주로 어떤 역할을 해 왔는지 어떤 사람이었는지 설명과 말씀 해 주시겠습니까
A: 지켜보는 역할을 주로 많이 했던 것 같아요. 성격상 나서지는 못하고 그렇다고 무작정 뒤로 빠져가지고 아무 것도 안 하고 있기에는 또 그렇게 그 용납이 되지는 않고 무언가를 하기는 해야겠는데 근데 일단 이 돌아가는 상황이 어떤 상황인지를 쪼끔 파악을 해 봐야 되니까 이렇게 뒤로 빠져서 뒤로 빠져서 적극적으로 들어가야 될 때는 들어가고 빠져야 될 때는 빠지는 그런 어떤 조금 거리가 있는 역할을 항상 택했던 것 같아요. 그래서 모든 모임에 그렇게 열심히 참여하지도 그렇게 제외돼 있지도 않았던 것 같아요. 그까 판단했을 때 이 때는 꼭 해야 된다 이 때는 나의 어떤 노력을 통해서라도 나의 어떤 것을 관철시켜야 한다 할 때는 누구에게도 지지 않고 그것을 강하게 주장했었습니다. 그러나 너무나 과열되어서 나의 의견이 아무리 맞더라도 지금 얘기하는 것은 효과가 없을 것이다 라고 판단될 때는 아예 빠졌습니다. 그렇게 거리를 조절하는 그런 역할을 항상 자연스럽게 선택을 했었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데 우리 계열사를 지원한 특별한 이유가 있으십니까 그 이유가 궁금합니다
A: 어 인제 에 회사가 크다 보면 계열사들이 많이 있습니다. 그 이쁘고 어 또 사랑스러운 기획사가 많이 있죠. 그래서 어 개인적인 사심이 발동될 수도 있는데요. 어 저는 이 계열사에 지원하면서 사심은 하나도 없었습니다. 어 또 어 이 계열사에 특별히 이 고 지원을 많이 해주게 된 동기는 어 제가 어 또 이 계열사를 한 번 방문을 했는데요. 어 굉장히 회사에 도움이 되겠고 또 앞으로 무궁무진한 발전 가능성이 있을 것 같고 해서 너무 실제적으로 미래가 보인다 고 할 수 있었습니다. 그래서 어 상사에게 보고하고 어 또 이런 이 내용들을 어 모두 이야기를 하고 해서 제가 어 기획해서 이 계열사에 지원해 준 그런 경험이 있구요. 항상 잘 하려고 하는 데는 많은 지원을 해줘야 회사가 성장하지 아닐까 이런 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 본인이 입사를 하고 나서 기존에 원하던 일을 못 하게 되었어요 어 그러면 어떻게 하시겠습니까 그리고 그렇게 할 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 우리가 입사를 하게 되면 제가 어 기존에 원하던 일을 못하게 될 때가 많이 있을 겁니다. 그 경험상으로는 아 그런 일들이 이거 음 꾸준히 발생이 된다고 할 수 있겠죠. 그러나 저는 어 기존에 원하던 어 일을 못하게 되더라도 또 회사 방침을 굉장히 따르려고 하는 그런 입장이기 때문에 에 저는 에 못하게 되었을 때도 다른 또 어 원하던 업무를 또 잘 수행을 해서 어 또 회사에 도움을 주는 그런 회사원이 되겠구요. 또 원하던 일을 하지 못하더라도 뭐 또 뒤에 가서 에 일을 하다보면 또 자신감과 어 긍지를 에 터득할 수 있기 때문에 에 저는 에 새로운 것에 도전하는 입장이라 생각을 하고 어 열심히 그 그 그에 충실할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 일은 아무래도 특성상 야근이나 잔업 외근 등이 많을 수도 있습니다 그래도 괜찮으신가요
A: 처음부터 지원할 때 완벽한 내근직으로 지원한 게 아니기 때문에 야근 잔업 또는 외근에 대해서는 저는 당연하다고 생각합니다. 회사가 갑작스럽게 일 일에 모 물량이 늘어났거나 판매가 많아지거나 주문이 많아지면 야근이나 잔업은 필수 사항이지 제가 선택할 수 있는 사항이 아닙니다. 다만 회사에서 야근이나 잔업이 많아졌을 때 그에 따른 적절한 보상 및 어떤 핵 복지 혜택을 지켜줘야 된다고 생각합니다. 예를 들어서 여섯 시까지 근무인데 아홉 시 열 시까지 하는 날이 일주일에 삼 일 이상 오 일 이상 되면 그에 따른 보상안이라든가 수당안이라든가 아니면 관련된 보상 휴가를 제공해야 합니다. 특히 외근이 많아지는 경우 교통비 지원이라든가 외부에서의 발생하는 식비라든가 이런 것들을 지원해 준다면 야근이나 잔업이 많아도 또는 외근이 많아도 업무에 불만이 없을 것입니다. 하지만 회사에서 무조건적인 희생을 강요하고 업무의 물량이 늘었으니 이번만 열심히 해 달라 이번이 끝나면 무조건 보상하겠다 라고 하는 구두 약속은 어느 누구에게도 통하지 않습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있습니까 지원자님께서 생각나는 방법들을 자세하게 말씀해 주세요
A: 네 소통 능력을 키우기 위한 것에 대한 답변을 드리겠습니다. 일단 소통을 키우기 위해서 제일 중요한 것은 상대방의 말을 듣는 자세입니다. 그 사람의 눈을 보면 알 수 있습니다. 이 사람이 내 얘기를 듣고 있는지 내 얘기를 진심으로 듣고 있는지 내 얘기를 이해를 하고 있는지 그거는 딱 보면 알 수 있기 때문에 그건 누구나 느끼는 감정이 될겁니다. 그렇기 때문에 진심으로 상대방의 얘기를 들으려는 자세 그런 자세들이 필요하기 때문에 그런 것들에 있어서 소통을 키우기 위해서는 상대방 말단 사원부터 상급자라든지 여러 사람 대 사람으로서 내가 듣고 있다 이 얘기를 내가 진심으로 듣고 있고 적용을 하려고 노력을 하고 있다. 이런 자세들을 보인다면은 말단 직원부터 회사 오너 회사 경영자까지 소통이 되지 않을까 싶습니다. 그런 것들을 갖추기 위해서는 그런 들으려는 자세 배우려는 자세 어 너와 내가 소통을 하고 싶어 한다. 그런 느낌을 주는 자세들이 가장 중요할 것 같고 앞으로도 그런 이제 팀이나 많은 구성원들 중에서 그런 것들을 자세는 매우 중요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하고 있는데 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까 그 상황을 가정하고 말씀을 해 보시기 바랍니다
A: 회사에서 일을 하다 보면은 때로는 자신이 원치 않더라도 해야 할 업무가 생기기는 마련입니다. 이것은 어떻게 보면은 인생에 비유할 수 있는데요. 우리가 살다 보면은 우리가 항상 하고 싶은 일만 하고 살지는 않지 않습니까. 그래서 회사에서 일하는 것 또한 우리가 항상 원하는 직무만 수행하면서 살 수는 없습니다. 그렇기 때문에 에 이 맡은 일을 하던 중 맡은 직무가 적성에 많지 않더라도 우리는 그 직무를 조금 음 참으면서 어 참는다기보다는 그 직무를 어 너무 힘들고 어렵게 생각하지 않고 어 수행하는 것이 중요하다고 할 수 있는데요. 어 이럴 때는 저 저 같은 경우는 이런 경우에는 조금 제 스스로를 그 직무에 맞게 변화를 시킵니다. 그래서 그 직무가 제가 지금까지 했던 경험이나 아니면 능력이 부족하다면 그 능력을 좀 더 키울 수 있게 발전을 시 공부를 좀 더 하고 한다든지 이런 식으로 그 직무에 맞게 저를 조금 변화시키는 스타일입니다. 그래서 이 직무에 스트레스를 받지 않고 일어날 수 있는 원동력이 되는 것이죠.
------------------------------
Q: 지원자님은 십 년 후 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같은지 아니면 다니고 있지 않을 것 같은지 미래가 어떨 것 같습니까
A: 저는 십 년 후는 아주 어 어 밝다 라고 생각을 합니다. 항상 어 미래는 밝게 생각을 해야 된다고 생각을 하구요. 십 년이 길다면 길고 짧다면 짧습니다. 어 또 나이가 있다 보니까 십 년을 또 금방 갈 것 같습니다. 아 그래서 어 미래는 어 항상 어 저는 미래를 준비를 하고 있구요. 건강관리 그런 게 철두철미하기 때문에 미래는 밝다고 생각을 하고요. 어 저는 회사에 계속 십 년 후에도 다닐 것 같습니다. 어 지금도 어 회사 생활에 에 만족을 하고 있고요. 열심히 하고 있기 때문에 에 십 년의 미래가 어 그 이 암울하지 않다. 그리고 개인적으로는 건강 관리도 어 열심히 하고 있구요. 어 그래서 어 또 회사의 업무에도 집중을 하고 또 회사 발전을 위해서 최선을 다하고 있기 때문에 인정받는 어 그런 세상이 되고자 하기 때문에 에 계속 다니지 않을까 이런 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 어 지금 읽고 계시는 책이 있는지요 어 있다면 어떤 책인지 소개해 주시구요 또 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 어 지금 제가 개인적으로 읽고 있는 책에 대해서 말씀드리자면 지금 부자 아빠와 가난한 아빠라 라는 책을 읽고 있습니다. 그 책을 읽는 이유는 지금 이제 제가 아들과 딸을 키우고 있는데 어 부자 아빠가 되고 싶다는 생각이 요즘 들어서 점점 더 강하게 드는 것 같습니다. 그 부분에 있어서는 일단 경제적인 자유를 이루고 싶은 것이고 경제적인 자유를 이루려면 그만한 경제적으로서 내가 갖고 싶은 거 쓰고 싶은 거 여행 가고 싶을 때 어 부담 없이 고민하지 않고 갈 수 있을 때 경제적인 자유를 이룬다고 생각합니다. 그래서 인제 책들을 많이 읽는 것이고 그중에서 좀 지금도 재미있게 보고 있는 그 부자 아빠가 될 것인지 가난한 아빠가 될 것인지 그 부분에 대한 관련된 책인데 저는 이제 부자 아빠가 되고 싶은 마음에 지금 읽고 있고 또 그거와 관련된 그런 비슷한 책들도 많이 보고 있는 것 같습니다. 그래서 책이나 이 개인 자기 계발을 통한 그런 자세들을 죽을 때까지 지속돼야 한다고 생각합니다. 그런 것들이 갖춰지고 나서 그런 것들이 쌓이고 나에게 많은 영양분 같은 역할을 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되셨나요 본인이 관심 가지게 된 이유와 지원 동기가 궁금합니다
A: 면접관님들도 제 이력서를 보고 아시다시피 저는 엔진 설계 분야에서 굉장히 오랜 경력을 가지고 있습니다. 어 저는 대학을 다닐 때 어 공 굉장히 이 엔진에 대해서 흥미를 느꼈습니다. 그래서 옛날부터 지금까지 엔진에 관해 굉장히 많은 지식을 가지려고 노력을 해 왔고 엔진 관련 업무를 수행하는 것이 굉장히 재미가 있고 또한 제 적성과 잘 맞습니다. 그래서 저는 전 세계에서도 가장 많은 엔진을 생산하고 있는 귀사에서 제 능력과 경력을 사용 사용하게 되면은 저는 그것이 어 회사에 귀사에 큰 도움 도움이 되고 저의 경력에 큰 바탕이 될 것으로 저는 굳게 믿고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 어 꼭 한번 가서 일해 보고 싶은 나라가 있습니까
A: 음 일을 하다 보면 어 어 회사에서 해외 어 출장 장소를 어 또 안 갈 수가 없죠. 어 출장을 가게 된다면 저는 어 낙후된 음 어 이곳을 가보고 싶습니다. 캄보디아 쪽에 한 번 어 출장을 가서 어 거기에 따르는 어 어떤 구성원의 에 에 방향으로 가고 있는지를 좀 파악을 하고 싶기도 하고요. 우리나라가 육 이 오 전쟁 이후 굉장히 어려움을 많이 겪었고 그때는 후진성을 면허지를 못 했고 어 주식도 어 어려워서 굉장히 어렸을 때 어려웠던 그런 경험을 해 봤기 때문에 어 캄보디아 같은 곳에 가서 어 우리가 어 어떤 어 일들을 할 수 있는가 또는 어 국민성 어 또 그쪽에 에 주식은 무엇이며 어 이런 그 사고 방식은 어떤 게 있는지 모든 걸 파악을 하고 싶어서 어 직접 어 캄보디아를 한 번 어 출장 장소로 잡고 싶습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시에 관한 논란이 있었던 걸 알고 계실 겁니다 지원자께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하시나요 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 우버 택시는 무조건 찬성입니다. 왜냐하면 기존의 택시 기사들의 얌체 운행 또는 자기가 필요에 의한 운행만 하는 것 때문에 새벽이나 밤에 정작 필요한 시민들의 발을 볼모로 그들이 항상 줄다리기 논쟁을 해왔습니다. 특별히 자신들이 희생을 할 의지도 없고 열심히 하지도 않으면서 우버 택시 및 타다 같은 공유 택시 플랫폼 서비스를 굉장히 반대하고 자신들의 밥줄이 끊긴다고 생각하는데 저는 이 택시 기사들이 우버 택시 및 타다로 넘어오든 아니면 공익 플랫폼 서비스를 이용해서 같이 상생할 수 있는 방안을 마련하는 것이 맞다고 생각합니다. 왜냐면 밤 열 시 이후에 강남이나 신촌 같은 번화가에서는 지근거리 약 만 원에서 만 오천 원 내외의 거리에 예 승객은 태우질 않습니다. 당연히 카카오 콜이라든가 일반 콜택시도 만 원이나 만 이천 원 정도의 금액에 해당하는 거리는 아예 예약을 할 수가 없습니다. 즉 자신이 생각했을 때 새벽에 최소한 몇 만 원 이상이 되는 거리만 운행을 하겠다는 것은 결국 시민들로 하여금 비싼 돈을 내지 않은 사람은 새벽에 택시를 이용할 수 없다 라는 것입니다. 이런 우버 택시라든가 공유 플랫폼 서비스를 통해서 모든 사람들이 혜택을 누릴 수 있게끔 해야 됩니다. 저는 무조건적인 찬성입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 공장에서 일해 보신 경험이 있는지 궁금한데요 만약 있다면 그 경험에 대해서 자세한 설명 좀 부탁드리겠습니다
A: 제가 지금 일하고 있는 회사는 금형 회사인데 몰드 베이스를 안 만드는 회사입니다. 그곳에서 지금 저의 업무는 캐드캠 프로그램을 작성을 하고 그것을 현장에 보내 줌으로써 현장에서 제가 만들어 놓은 프로그램 대로 가공을 하여 금속 가공 즉 몰드 베이스를 만드는 일을 하는데 이 일을 하기 전에 현장에서 한 일 년가량 일을 했었습니다. 그때에 직접적으로 그 몰드베이스에 코트 작업과 좌표 작업 등을 직접적으로 해 보면서 소재의 재질들을 먼저 파악을 하고 또한 그에 맞는 스핀들과 알피 알피엠 피드 등을 직접 입력하여 음 효율적인 생산이 되도록 그리고 어 불량이 발생하지 않고 고객이 클라이언트가 요구한 그런 몰드 베이스를 만드는 일을 했었습니다. 그 일은 주간과 야간 이 교대로 했었으며 아무래도 체력적으로 쪼금 많이 힘들었던 부분들이 있었습니다. 작업 환경 자체가 어 깨끗하고 좋은 상황은 아니었었기 때문에 그러한 부분들이 쉽지 않았었고 또한 밤낮이 바뀌는 일을 하다 보니깐 저의 바이오리듬 또한 많이 깨지는 경우도 있었고 건강을 관리하는 것이 그렇게 쉽지 않았었던 걸로 네 그러한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 시간이 남을 때는 평소에 무슨 일을 하시나요 그리고 그런 일을 하신 하는 이유는 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 시간이 남았다는 것은 하루의 에너지를 다 쏟지 않았는데도 시간이 남았다는 것을 의미한다고 저는 일단은 받아들이겠습니다. 그러면 나머지 하루를 마감시키기 위한 그 에너지를 마저 다 소진해야 된다고 저는 생각을 해요. 그래서 제가 계획 제가 계획했던 모든 일들이 다 이루어지고 나서 잠을 잘려고 하는데 잠을 잘 시간이 남았다거나 아니면 에너지가 너무 남아 있다고 생각이 좀 제 몸으로 느껴지게 되면 저는 밖에 나가서 자전거를 탑니다. 자전거를 언제까지 타느냐 지칠 때까지 자전거를 탑니다. 저는 이런 말씀을 제가 드리면 좀 웃길지도 모르겠지만 저는 완벽한 일벌레입니다. 완벽한 워커 홀릭이라고 얘기할 수 있어요. 그렇기 때문에 저에게는 다음날 일을 하기 위한 오늘의 쉼 오늘 거 끝냈으면 내일 거 하기 위한 준비밖에 없기 때문에 저는 시간이 남을 때 어떤 저의 즐거움을 위해서 나를 위해서 하는 것보다는 내일 할 일을 위해서 오늘을 온전히 소진시키고 내일을 위한 체력을 비축시키는 데 저의 어떤 초점이 모두 가 있기 때문에 그런 활동을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시기에 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하시나요 그리고 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시나요
A: 예 회사의 덕목은 신의라고 생각을 합니다. 어 씨이오와 직원 간에 또 경영진과 직원 간에 신의가 없으면은 어 아무리 이 어떤 돈을 많이 벌어도 이 좋은 회사라고 어 볼 수 없습니다. 그래서 씨이오 그 마인드와 또 직원들의 마인드가 어 서로 어 건전하고 성실함으로 뭉쳐서 어 신의를 지키고 어 어 하는 과정에서 어 교운 회사가 되지 않을까 생각합니다. 좋은 회사는 뭐 별거 있겠습니까 돈 잘 벌고 뭐 또 어 직원들 간에 소통 잘 되고 그 어 그 돈만큼에 비례해서 서로 어 상생하는 그런 과정들이 이 중요하고 또 거기에 따르는 또 봉사도 많이 해야 되겠죠. 그 그래서 봉사도 함께 겸해서 하면 좋은 회사라고 생각을 합니다. 성실 근면을 바탕으로 두는 게 좋은 회사라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 규칙적으로 수행하는 일이 중요한데요 본인만의 노하우나 방법이 있다면 말씀을 해주시죠
A: 매주 월요일 아침 십 분 정도를 활용해서 제가 그 주에 해야 할 일 그달에 해야 할 일 그날에 해야 될 일을 전부 다 적어 놓습니다. 그렇게 메모를 해 놓으면 제가 중요한 업무든 중요하지 않은 업무든 결코 빠트리지 않고 꼼꼼하게 다 챙길 수 있습니다. 사람은 망각의 동물이기 때문에 그 기억은 하루 삼 일 일주일 한 달이 지나면 망각의 곡선에 따라서 점점점 기억이 소멸되게 돼 있습니다. 하지만 메모장을 만들어 놓거나 또는 달력에 표시를 해두면 그리고 제가 잘 보이는 곳에 두면 저는 그 업무를 결코 빠트리거나 잊어버리거나 놓치는 일이 거의 없습니다. 처음에는 사람들이 뭘 이걸 귀찮게 포스트잇에 일일이 적어서 책상이나 다이어리에 적어 놓냐 라고 핀잔을 주기도 하지만 실제로 제가 이십 년 경력에 직장 생활을 하면서 저의 가장 특별한 노하우는 메모였던 것 같습니다. 메모는 사람의 기억력을 지속적으로 되살려주고 우리 기억을 조금 더 강화시켜주는 가장 큰 수단이라고 합니다. 그 수단을 통해서 저는 지금까지 어떤 프로젝트를 망하지 않게 했는데 그것이 바로 메모와 기억력의 강화였던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞다고 생각하시는지 아니면 팀원에 더 잘 맞다고 생각하시는지 말씀해 주시겠습니까 어 그렇게 하시는 이유도 함께 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 어 회사에 들어가게 되면 항상 어 팀원이 되기 보다는 어 팀장에 에 도전하는 그런 정신을 가져야 되겠죠. 그래서 저는 음 어 들어가게 되면 열심히 일해서 어 팀장이 되고 싶은데요. 제 지금 음 생각은 어 팀원보다는 팀장에 더 잘 맞을 것 같습니다. 어 사회 활동 어 또 기타 등등을 보면 어 제가 회장도 했었고 어 또 리더자로서의 역활을 중점적으로 했었기 때문에 에 팀원보다는 에 팀장이 맞는 것 같구요. 어 제 그 역량이 어 충분히 발휘 된다면 아마 팀장에도 어 회사에서 인정을 해주지 않을까 싶습니다. 어 저는 어 묵묵히 일하는 것보다는 어 팀을 이끌어서 프로젝트를 성공하는 그런 꿈이 있습니다. 그래서 항상 팀장에 걸맞는 그런 행동들을 하고 있구요. 어 공부도 팀장에 걸맞는 공부를 해야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 되신다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 그 이유도 함께 말씀 부탁드릴게요
A: 제가 선배요 제가 선배를 만난다면 나이대로는 이제 제가 어떤 선배를 만날 어떤 연령대는 아닌데 뭐 이 회사를 들어온 회사에 소속된 입사 순서로의 선배로 생각을 해도 될까요. 그렇다면 뭐 음 기본을 아는 네 기본을 좀 알고 음 상대에 대한 어떤 기본 예의는 있으신 분 생각보다 많지 않아요. 그래서 그런 분이시면 좋을 것 같다고 생각이 들고 저도 이제 입사를 했을 때 만날 분들에게 그렇게 행동하려고 할 거고 아 네 그리고 상대 분야 각자의 분야에 대해서 조금 존중은 당연한 거지만 네 좀 기다려줄 줄 아는 분 네 그런 분이면 좋겠다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 본인의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하는 편이신지 들어보고 싶습니다
A: 어 항상 그 일을 하다보면 자기 이 주장을 강하게 에 어필할 때가 많이 있습니다. 저는 또 에 반대로 에 강하게 주장하는 편이 아닙니다. 그 친구들 간에 아니면 어 또 직장 동료들 간에 너무 어 내 주장만 강하게 에 하면 항상 나중에 에 인과관계가 이뤄지지도 않고 어 그릇된 일들이 많이 발생을 하게 됩니다. 그래서 어 저는 항상 강하게 에 어 주장하기보다는 어 우회적으로 유하게 어 돌려서 말하는 그런 스타일입니다. 어 항상 어 내 강함을 주장하다가 어 또 인과관계까지 무너지는 그런 부분을 많이 경험도 했고 또 주위 사람들을 보면 음 너무 내 주장이 강하다 보면 이기적이라는 어 그런 생각을 많이 하더라구요. 그래서 어 일단은 인간 관계가 중요하기 때문에 내 주장을 너무 어 강하게 이야기하다보면 에 모든 어 인과관계도 안 된다는 걸 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자가 관리 책임에 위치해 있을 때 산사태로 인해 기차가 삼십 분 동안 정차되었다면 어떻게 조치하실 생각인가요
A: 그 이 기차 운행을 하고 있는데 산사태로 또 이런 음 또 크나큰 또 일들이 발생이 돼서 삼십 분 동안 정차를 했다고 했습니다. 그래서 저는 먼저 승객을 챙기겠습니다. 아 승객한테 에 먼저 다가가서 어 산사태으 상황을 정황하게 설명을 하고 어 항상 어 그 승객들의 안전이 중요하기 때문에 그분들의 그 안정을 취한 다음에 제자리에 그대로 앉아 있게끌음 한 다음에요. 어 산사태가 다시 재발될 수 있는가 것도 또 좀 어 어 또 알아봐야 되겠고요. 어 모든 게 에 승객들의 안전이기 때문에 그분들이 이 안전한 걸 보고 어 또 여러 가지 이 상황을 어 상부에 보고하는 그런 시스템을 갖출 것 같습니다. 서 항상 어 위험한 부분이기 때문에 에 우왕좌왕하는 승객들을 되도록이면 에 또 안전한 곳으로 대피시키는 그런 선조치 아 후보고라는 그런 개념으로 해서 어 그 상황을 모면하겠고요. 앞으로 기차가 운행을 제대로 할 수 있는 건지를 정확히 파악해서 승객들에게 알리는 그런 일들을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있었다면 그것이 무엇이었나요 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 협업은 말 그대로 어떤 공통의 목적을 이루기 위해서 서로 돕고 어 서로 공조하는 것이라고 생각을 합니다. 이 협업을 할 때 가장 어려운 점은 아무래도 소통이 안 될 때인 것 같습니다. 어 공동의 목표가 있는데 그 목표를 무시하고 어 서로 다른 방향을 나가 다른 방향으로 나아간다든지 아니면 내가 쪼금 덜 손해를 보려고 어 나한테 이롭게 어 내 쪽에 이로운 쪽으로 일을 한다면 협업은 어 좀 힘들다 라고 생각을 합니다. 무엇보다 협업에 있어서 가장 중요한 것은 소통을 함으로써 우리가 무엇을 해야 되고 우리의 공동 목표가 무엇인지를 정확히 파악한 다음에 서로 협조를 하고 때로는 내가 좀 손해를 보고 희생을 하더라도 그 공동의 목적을 이루기 위해서 노력하는 것이라고 생각합니다. 그러기에 저는 협업을 할 때 소통이 안 되는 경우 어 이것을 좀 더 명확 그니까 우리의 목표를 좀 더 명확히 하고 그것을 재 정립하는 과정이 필요하다고 생각을 합니다. 그 다음에는 내가 쫌 손해를 보고 내가 쫌 희생을 하더라도 어 그 목적을 이루기 위해서 어 스스로 희생하고 봉사할 줄 아는 정신이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 최근에 재미있게 있는 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 있으시다면 어 어떤 일이 재미있는지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 인간은 항상 음 재미를 추구하고 또 그리 그걸 통해서 또 스트레스도 어 덜 받고 그러다 보면 또 인생사 아 또 어 재미있는 과정에서 어 또 살아가는 어 또 희망도 느낄 것 같습니다. 그래서 그 어 항상 재미있는 일을 해야 되는데요. 어 그것을 위해서는 자기 계발이 중요하다고 생각을 하고요. 어 저는 골프를 좋아합니다. 그래서 어 항상 라운딩을 가게 되면 어 친근해지는 지인들과 함께 에 또 어 잔디를 밟고 거닐면서 대화하고 어 또는 어 또 어 타수를 줄이는 여러 가지 요인들이 있는데요. 열심히 해서 타수를 줄이면 거기에 따르는 또 재미있고 어 유익한 그런 생활이 되더라구요. 그래서 저는 항상 골프에 관심이 많았고 또 현재도 골프를 열심히 하고 있습니다. 그래서 그 제일 재미있는 것은 음 골프인 것 같습니다. 그서 어 쪼그만 내키도 하면서 거기에 또 어 따르는 또 어 이겼을 때의 그런 어 즐거움이라는 게 에 저로서는 제일 요즘 하고 있는 일 중에 에 제일 지금 재미 있다고 말씀드릴 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 어떤 것이 있을까요 그리고 본인은 동물 실험에 대해 어떻게 생각하고 있나요
A: 어 인간에 있어서 동물 실험이 굉장히 네 요즘 현대 사회에 들어오면서 많아졌습니다. 아 정말 어 우리에게 이익을 주는 게 한 두 가지가 아니죠. 어 첫 째는 에 건강과 밀접한 어 동물 실험을 통한 어 이런 이식 또 의료 이런 쪽으로 많이 도움을 어 받고 있구요. 그 저희들이 생명 연장을 하는 데 에 필수적이라고 생각을 합니다. 그래서 그 동물 실험을 통해서 어 그 좀 더 나타나는 현상들이 많이 있죠. 어 특별히 에 또 요즘 동물 실험을 하면서 직접적으로 인간에게 에 또 장기 이식이라든가 이런 부분 하고 있기 때문에 직접적으로는 너무 많은 이익을 주고 있다 이러게 말씀 그리고 있고요. 어 동물 실험에 대한 어 참 어 학대라는 그런 말들 있지만은 저는 꼭 필요하다고 마씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 생산에 차질이 생겼을 때 어떠한 행동을 취하시겠나요
A: 어 일을 나가보면은 어 생산에 차질이 이 생깁니다. 에 아무리 이 계획은 짜고 어 성실은 임해도 그 어 왠지 모르게 어 생산의 차질이 생기는데요. 생산 체질이 되면 그것을 무마를 헐려고 어 노력하기보다는 다시 에 음 제 차 체험부터 생산을 하는 게 에 저는 옳다고 생각을 합니다. 그 억지로 꾀에 맞춰서 어 그대로 어 생산 자질의 제품을 그외로 어 방치를 했다 하면 회사에 도움도 될 뿐 에 되지 않을 뿐더러 어 나중에 에 그 제 그 성과에 굉장히 그 중요한 역할을 하기 때문에 저는 생산 차질이 생겼을 때는 어 어 무조건 음 주변 사람들에게 보고를 하고 에 그것을 다시 재차 제작하는 그런 마음을 가지고 있고요. 어 그렇게 행동을 할려고 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 우리 회사에 입사 후 업무를 보시면서 지방 근무를 할 수 있습니다 만약 지방 근무를 할 수 있으신지 말씀해 주십시오
A: 공장이 지방에 많다 보면 어 지방 근무를 하게 될 수도 있다 라고 말씀하셨는데 저는 근무 가능합니다. 에 그래서 어 우리나라 어느 지역에 가서도 충분히 할 수 있는 그런 어 건강한 제 몸 상태도 되어 있구요. 어 마인드가 어 회사에 굉장히 맞출려고 하는 그 어 생각을 가지고 있기 때문에 항상 지방 근무는 머릿속에 염두에 두고 있습니다. 어 저는 어 여행도 좋아하고 어 그래서 어 그런 부분이 크게 에 제 그 리스크로 작용하지는 않습니다. 에 회사가 음 어 지방에 있다 하는 것은 굉장히 큰 회사일 거로 생각을 합니다. 그래서 어 그 큰 회사에서 어 근무한다는 그런 자부심도 있구요. 어 또 특히 이 또 제 제가 몸이 상태도 안 좋은 것도 아니고 또 부모를 뫼시는 입장도 아니고 얘들을 키울 수 있는 입장도 아니기 때문에 충분히 저는 준비가 돼 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 회사에 존재 이유는 이윤 추구일 것입니다. 물론 돈만 번다고 해서 다 회사가 될 수 있는 것은 아닙니다. 부당한 일을 하지 않아야 하고 사회에 기여할 수 있는 일들을 해야 저는 좋은 회사라고 생각합니다. 그렇기에 사회를 통해서 돈을 벌고 그 벌어들인 돈을 개인에 그리고 회사에 어떠한 이윤으로만 생기는 것이 아니라 그것을 다시 사회에 환원할 줄 아는 회사가 바람직하고 좋은 회사라고 생각합니다. 그리고 그 회사에 환원한 것이 다시 그 회사로 돌아갈 수 있게끔 선순환 구조를 만드는 것이 매우 중요하다고 생각합니다. 회사 안에 있는 구성원들은 결국 사회에 있는 사람들입니다. 내가 이 사회에 있음으로써 그리고 이 회사에 있음으로써 어떠한 기여를 하고 있고 내가 그냥 돈만 버는 것이 아니라 내가 사회적으로 이 정도에 가치 있는 일을 하는구나 라고 느낄 수 있고 경험하게 하는 것이 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인만의 커뮤니케이션에 관한 스킬이 있으실까요 있으시다면 한번 소개 부탁드리겠습니다 직접 보여주셔도 좋습니다
A: 모든 인간 사회나 어 회사 생활이나 어 커뮤니케이션이 굉장히 중요하다고 봅니다. 그래서 어 저는 항상 커뮤니케이션을 할려고 노력을 하고 있구요. 개인 대 개인의 커뮤니케이션이 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 어 그래서 어 일 대 일로 어 마음을 열고 어 서로 대화하는 중에 에 열릴 수도 있는데요. 어 그런 열림은 어 나의 진실성이라고 생각을 합니다. 어 진실만을 말하고 또 겸손한 자세로 어 상대방의 마음을 읽고 어 하게 되면 어 굉장히 커뮤니이 어 케이션이 잘 된 경우도 에 있고요. 어 또는 어 저하고 소통 커뮤니 케이션이 안 되게 되면 또 우회적으로 직장 상사나 또 어 일반적인 우리 동료들에게 요청을 해서 어 또 그런 어려운 문제라든가 또 소통 이런 커뮤니케이션을 이룬다고 생각을 하고 있기 때문에 에 이게 어 최선을 다하는 방법을 찾아야겠죠.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 건가요 상황을 가정하고 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 일단 어떤 부분에서 무엇이 맞지 않는지를 좀 더 객관적으로 냉철하게 확인을 하도록 노력을 할 것 같습니다. 일단 그걸 맞지 않는다는 걸 알았던 거는 나를 몰랐다거나 아니면 직무를 정확하게 이해를 못 했다거나 이 두 가지 중에 하나 라고 생각을 하기 때문에 그 두 가지 중에 어떤 것이 맞지 않은 것인지를 먼저 생각을 해서 일단은 내 나의 성향과 나를 조금 더 돌아봄으로써 나는 어떠한 일을 좋아하고 어떠한 일을 잘하고 이를 파악하는 것이 중요하다고 생각합니다. 아니면 또 두 번째로는 그 직무에 대한 이해를 잘 못 했기 때문에 나를 정확하게 알고 있다고 해도 그 직무를 이해하지 못했기 때문에 그런 일들이 일어나 있을 텐데 그렇다면 음 내가 하지만 그 일을 함에 있어서 내가 해야만 하는 것들이 있기 때문에 그러한 일들까지는 어떻게든 하려고 노력을 하고 또한 이 판단을 단기간 내에 했다 라면 그것은 조금 섣부른 판단이지 않을까 생각을 합니다. 그 적어도 일 년 이상 동안의 시간은 가지고 내가 정말 이 일들을 확실히 파악을 하고 난 다음에 나랑 맞지 않는다 라고 인식을 한 것인지를 알려고 노력을 해야 된다고 생각을 하기 때문에 어 조금 더 참으면서 인내를 하면서 이 일들에 대해서 내가 하고 있는 일들에 대해서 파악을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 당신은 씨에스 엔지니어와 설비 엔지니어가 어떠한 일을 하는지 구분할 수 있습니까 그 두 가지의 차이점이 무엇이라고 생각하는지 말씀해 주십시오.
A: 씨에스 엔지니어는 커스터머 서비스로서 설치가 다 되고 난 후에 장비에 대한 유지 보수 필드에서 발생하는 업무들을 처리하는 필드 엔지니어 등 들이 있습니다. 설비 엔지니어는 장비를 처음에 개발 연구하거나 또는 그거를 설치할 때까지의 엔지니어입니다. 예를 들어서 설비나 알엔디 엔지니어는 연구 개발 및 그것을 설치할 때까지의 최종 세팅 값만 진행을 하고 씨에스 엔지니어는 그 설치가 완벽히 끝난 후에 고객이 사용하는 것에 대한 지속적인 유지 보수 관리를 하는 것입니다. 예를 들어 고객이 어떤 십억 짜리 프린터 장비를 설치했다고 하면 그때 개발 설치 연구까지가 설비 엔지니어고 그 후에 고객이 장비를 가동하고 운영할 때 지속적으로 이 고객이 어 겪는 어떤 문제들을 해결해 주는 것이 필드 또는 씨에스 엔지니어입니다. 장비를 가동을 하다보면 트래픽이 오래 생기거나 아니면 많은 트래픽이 걸리거나 또는 많은 생산량에 의해서 장비가 멈추거나 부품이 소모가 되거나 할 때 장비가 멈추면 그때 씨에스 엔지니어들은 현장에 출동하거나 또는 온라인 또는 전화상으로 고치는 방법이나 수리를 제공하는 것이 씨에스 엔지니어라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 전혀 새로운 환경에서 정말 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있나요 그런 경험이 있다면 말씀해 주세요
A: 난생 처음 신기한 경험 또는 새로운 경험을 한 것은 바로 군대입니다. 저는 일반 육군으로 가서 일반 병들처럼 총을 쏘고 보초 근무를 서는 육군에 지원을 했는데요. 갑자기 어느 순간에 비무장지대로 발명 발령이 나서 거기서 비무장지대에서 훈련을 하고 매복 수색 작전을 하는 특수 부대로 전출이 되었습니다. 제가 생각하지도 못한 비무장지대에서 매일 밤을 새면서 일곱 시간 여덟 시간씩 허리가 끊어질 정도로 아픈데도 근무를 스고 그 다음날 아침에 특공 무술을 배우고 또는 연병장을 백 바퀴씩 뛰었습니다. 세상에 이렇게 낯설고 힘든 환경에 올 것이라고 생각도 못 했고 이게 도대체 무엇을 하는 곳인가 라고 일 년 동안 정말 많이 힘들었던 경험이 있습니다. 하지만 그것도 사람이 사는 곳이고 또 그것도 군대의 일부분이라고 생각을 하고 상병이 넘은 다음부터는 그 생활에 익숙해져 가면서 아 사람은 어느 곳에서나 적응할 수 있구나 라는 깊은 깨달음을 얻었고 추후에 군대 전역할 때는 지금까지 또 그 비무장지대에서 생활했던 기록들이 새록새록 머릿속에 있습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 발생하게 된다면 어떻게 시간 관리를 하시는지 궁금합니다 지원자님의 시간 관리법에 대해서 설명 부탁드립니다
A: 촉박한 상황이 생기면 저는 일의 우선순위를 항상 먼저 정합니다. 어떤 것이 가장 중요한지 어떤 것은 지금 해도 되지 않는 것인지 그리고 현재 생활 패턴의 시간들을 전부 다 조정을 합니다. 첫 번째 저는 일곱 시간 이상의 수면 패턴을 유지하고 있는데요. 일곱 시간 중에 시간이 급박할 때는 네 시간 정도만 수면을 하고 운동 시간도 한 시간 반이었던 것을 삼십 분이나 이십 분으로 줄이고 출퇴근 시간도 왕복 두 시간인 것을 차를 운전하면서 사십 분에서 한 시간으로 줄이면 최소 일주일에 삼십 시간 이상의 여유 시간이 생깁니다. 여유 시간 동안 시촉박한 상황에 대해서 모든 업무를 마치고 그렇게 일주일에서 이주일 정도 모든 것이 끝나고 나면 다시 정상적인 패턴으로 돌아옵니다.
------------------------------
Q: 어 스트레스를 받게 되면 지원자님께서는 어떻게 대처를 하시나요 그리고 어 그런 방법으로 스트레스를 왜 해소를 하시는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 인간은 항상 어 움직이면서 스트레스를 받은 것 같습니다. 어 또 괜한 스트리스도 있지만 개인적으로 어 또 어 자제를 못 해서 하는 어 그런 스트레스가 많이 있습니다. 어 그럴 때는 저는 항상 어 어 업무를 뒤로 하고 어 어 산에를 가끔 갑니다. 어 그래서 올라가면서 어 또 힘들게 땀을 흘리면 스트레스가 많이 해소되고 또 정상에 가서 어 고함을 질르면 야오라는 고함을 질르고 그러면 굉장히 많은 도움이 되더라구요. 그래서 저는 어 산행을 주로 합니다. 그래서 내려오면서 또 어 시원한 공기와 어 어 맑은 산을 보게 되면 굉장히 많은 스트레스를 어 이렇게 해소해 어 했던 경험도 있지만 어 그렇게 되고 있습니다. 그래서 어 저는 산에를 주로 가는데요. 산이 너무 좋습니다. 그래서 스트레스가 굉장히 잘 어 풀린다고 말씀 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력해 본 적이 있습니까 있다면 전공과 관련 어떤 도움을 주고 있는지 궁금합니다
A: 항상 전공 외에 에 다른 것을 어 실력을 쌓을려고 모든 사람들이 노력을 하고 그러나 그게 쉽지는 않습니다. 그 이제 전공 외에 에 에 다른 실력을 쌓기 위해서 영어 공부를 많이 합니다. 어 영어 스터디도 하면서 어 노력을 하고 있구요. 에 세계적인 국어이기 때문에 영어는 필수 필수이라고 생각을 합니다. 어 그래서 어 나름대로 굉장히 노력을 하는데 아직까지는 어 에 수준급의 실력은 이 조금 부족합니다마는 많이 올라왔고요. 어 전공을 하다 보니까 어 그 언어가 굉장히 중요하더라고요. 외국 바이어를 만나면 어 영어로서 어 나의 전공을 설명을 하고 설득을 해야 되기 때문에 굉장히 그 부분에 대해서 미흡하기 때문에 에 영어 공부를 많이 했습니다. 그래서 지금은 어 아주 많이 올라왔구요. 전공과 관련돼서도 많이 에 도움을 주고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께서는 지금까지 여러 경험이 있으셨을 텐데요 고장 난 기계나 장비 등을 성공적으로 교체해 본 경험에 대해 말씀해 주시겠습니까
A: 저희 어렸을 때는 친구들끼리 모여서 컴퓨터 게임 하는 것을 굉장히 좋아했었습니다. 게임 씨디를 돌려가면서 이번에는 이 게임 저번에는 저 게임 이 게임 다 있으면 이번에는 이 게임 그렇게 게임을 돌아가면서 하는 것이 저희 초등학교 때는 그런 것이 유일한 낙이였습니다. 그런데 저희 집에서 조금 멀리 사는 친구가 컴퓨터가 고장났다고 컴퓨터 게임을 못하고 있다고 얘기를 하는 것이었습니다. 그래서 저는 그 친구 집에 놀러가서 그 고장 난 고장 난 컴퓨터를 고쳐주기 위해서 그 친구의 집으로 놀러 갔었습니다. 그리고 나서 컴퓨터를 살펴보는데 고장의 원인이 되는 어떤 불법적인 프로그램이 있었다는 것을 제가 발견하게 되었습니다. 그래서 그 불법 되는 불법적인 오류를 일으키는 프로그램을 삭제를 하고 컴퓨터가 무사히 작동되도록 더 필요한 조치들을 취해 줬었습니다. 그렇게 하고 나니 컴퓨터가 작동이 되어서 그 친구와 저는 게임을 재미있게 즐길 수 있었던 저의 어린 시절 기억입니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 말씀해 주시고 그것을 특화시키고 극복시키기 위한 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 저의 가장 큰 장점은 바로 문제 해결 능력이 엄청 빠르고 추진력이 뛰어나다는 것입니다. 또한 남들을 잘 이끄는 리더로서 프로젝트를 진행하면 어떠한 사람이 어떤 일을 잘하는지에 대한 문제점 및 능력을 파악하고 그 인원들을 적재적소에 배치하여 시너지 효과를 내는 것이 가장 큰 장점입니다. 하지만 저의 큰 단점은 포기가 빠르고 인내심이 적다는 것입니다. 인내심이 강한 사람들은 어떤 문제에 직면했거나 도전했을 때 실패하면 그 실패를 반면교사 삼아 조금 더 앞으로 나아가기 위한 노력을 많이 해서 인내심이 뛰어나게 행동을 하는데 저는 인내심의 결여가 많다 보니 어떤 도전을 했을 때 바로 실패하거나 넘어지면 일어날 생각을 못하고 그 자리에서 좌절을 합니다. 하지만 시크리세 이라는 책을 보면 끌어 당김의 법칙이라는 말이 있습니다. 자기가 어떤 것을 강하게 끌어 당기면 그것은 결국 자기의 진동수에 맞춰서 찾아 온다고 하여 저는 실패할 때마다 그 모든 것들을 제 써머리 노트 및 일기장에 기록하여 그것들을 데이터화하였습니다. 그래서 어떻게 실패했고 왜 실패했고 언제 실패했는지를 기록함으로써 또 다른 실패를 경험했을 때 아 이것은 실패가 아니라 또 다른 가설의 검증의 시간이고 그 가설에 따라서 여러 번 가설을 검증하다 보면 결국 성공하겠구나 라고 하는 긍정적인 마인드를 심게 되었습니다.
------------------------------
Q: 우리가 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일들을 할 수 있을까요 생각나는 방법들에 대해 자세하게 한번 말씀해 주시겠어요
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 어 많은 사람들에 다른 사람들에 대화를 듣는 것이 의견을 듣는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 대부분의 사람들은 본인에 생각이 가장 맞다 라고도 생각을 하고 나와 반대되는 의견들에 있어서는 거부감이 드는 게 어찌 보면 당연하다고 생각을 합니다. 하지만 나와 반대되는 의견을 누군가가 들어준다는 것 만으로도 이미 그 사람에게는 어 호감도가 쌓이게 되고 또한 이 사람은 일단은 다른 사람에 그 의견을 수용할 줄 아는 사람이다 라는 신뢰감이 생기기 때문에 더욱더 소통함에 있어서 좋게 작용을 하지 않을까 생각이 됩니다. 어 그리고 또 하나는 오해 받지 않게끔 그리고 오해가 생기지 않게끔 하는 것은 또한 문서화나 메모화하는 것이 매우 중요하다고 생각을 합니다. 업무적으로 타 부서 간에 또한 협력이 필요하다거나 자문을 구해야 한다거나 어떠한 변경 사항이 생길 때 그러한 것들을 기록을 해 놔야지 잊지 않고 혹은 틀리지 않고 잘 전달할 수 있기 때문에 메모하는 습관이라거나 하는 것들은 매우 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하시는 것은 무엇인가요 그 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 회사에서 직무 지식 역량 태도 중에 가장 중요한 것은 바로 태도입니다. 인성은 곧 천성이다 인성은 하늘이 내린다 이런 말이 있습니다. 인성이 곧 태도이고 인성이 좋은 사람은 태도도 좋습니다. 하지만 직무 지식이 좀 뛰어나거나 역량이 훌륭한 사람들은 대부분 창의적이기 하나 자기 스스로에 대한 자부심 및 자만심이 강한 경우가 많습니다. 그런데 어떤 회사든 일 인 스타트업이나 아주 작은 조직이 아니면 한 두 명이 회사를 멀리 먹여 살릴 수는 없습니다. 특히나 소프트웨어 개발자라든가 영업 판매 능력이 뛰어난 사람들은 자신의 능력만 믿고 다른 사람들을 안하 무인격으로 대하는 경우가 있지만 실제적으로 직장 생활을 오래 하다 보면 태도가 뛰어난 사람 인성이 좋은 사람이 직장생활을 오래 할 수 있고 진급도 빠르고 많은 사람들과 협업이 잘 됩니다. 결국 우리는 회사에서 월급을 받는 사람으로서 어떤 사람이 어떤 부분에서 잘 역할을 수행하느냐에 따라서 그 조직이 잘 살아날 수가 있고 많은 사람들과 협업을 통해서 시너지가 나면서 회사가 동반 성장을 하게 됩니다. 그런데 직무 지식이나 역량만 뛰어나서 다른 사람들과 협업을 못하면 처음에는 먼저 빠르게 치고 나갈 수 있지만 결국은 시간이 지나면 도태되거나 왕따를 당하거나 회사를 퇴사하는 경우들을 부지기수로 많이 보았습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 회사에 들어오시고 난 뒤에 선배를 만나시게 될 겁니다 그렇다면 그 선배는 어떤 모습의 선배였으면 좋겠는지 궁금합니다 어 그 이유에 대해서도 같이 이야기해 주세요
A: 성공한 선배의 모습을 만나고 싶습니다. 선배를 만났는데 선배가 회사 업무도 잘하고 대인 관계도 좋고 업무의 탁월한 성적을 내는 사람을 만난다고 하면 그 선배를 통해서 많은 것을 롤 모델로 삼아 배울 수 있을 것 같습니다. 실제로 회사 생활은 어떤 직장 상사 어떤 선배를 통해서 배우느냐에 따라서 오 년 후 십 년 후가 많이 달라진다고 합니다. 만약 선배의 모습이 너무 초라하거나 업무의 저 성과자라면 그 선배를 통해서 배우거나 롤 모델로 삼을 수 있는 것들이 아무 것도 없을 것입니다.
------------------------------
Q: 시험 기간에 아 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨는지 궁금하네요 어 지원자님만이 갖고 있는 시간 관리법이 있다면 이 자리에서 한 번 소개해 주시겠습니까
A: 어 항상 어 회사에 들어가게 된다던가 대학교를 다닐 적에 시험에 에 마음이 에 촉박한 그런 경험을 어 많이 해봤습니다. 그럴 때 보면 항상 시간을 이 어 관리를 해야 되는데요. 그 참 관리법이 어렵습니다. 그 그래서 시간이 좀 음 기간이라든가 이런 시간들이 촉박할 때는 그 좀 잠을 좀 덜 자는 편입니다. 그래서 잠으로 어 그 하루에 여덟 시간을 잠을 잔다고 생각을 하면 시간이 촉박할 때는 네 시간 정도로 줄여서 에 잠을 자고요. 또 그 잠이 또 부족하다 싶으면 어 오후에 에 그 피곤할 때 식사 후 잠이 많이 옵니다. 그럴때게 이제 어 눈을 붙여서 한 시간 정도 그 에 잠을 통해서 굉장히 피곤을 이겨냈던 그런 기억들이 납니다. 시간 촉박하면 어 무조건적으로 그 시간을 만들 수 있는 여유을 생각해야 되지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인은 본인만의 스트레스 해소 방법이 따로 있으신가요 따로 있다면 그 방법이 무엇인지 말씀해 주시고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지에 대해서도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 회사 회사 생활을 하면서 또는 어 개인적인 생활을 하면서 스트레스를 안 받아 본 분들은 없을 겁니다. 그러면 그 스트레스를 음 잘 푸는 사람만이 성공하지 않을까 생각을 하고 있구요. 어 그 해소 방법으로는 여러 가지가 있을 있겠습니다마는 먹는 걸로 해결하는 사람도 있고 어 또 저는 어 개인적으로 어 운동으로 어 스트레스를 해소하고 있습니다. 어 열심히 운동하고 어 땀 흘리고 이런 과정에서 어 스트레스가 해소되더라구요. 그래서 어 짧게는 어 뒷동산도 다니고 또 어 또 높은 데는 한라산이나 또 지리산이나 이런 데를 해서 올라가면서 힘들었던 부분을 어 정상에 가서 야호로서 아 풀었던 기억도 나구요. 내려오면서 어 그 상쾌한 공기를 맞으면서 스트레스를 해소했던 그런 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약 이직을 생각하는 동료가 있다면 어떻게 뭐라고 말씀을 하실 건가요 그리고 왜 그런 이유인지에 대해서도 설명 부탁드립니다
A: 일을 하다 보면 어 또 옆에 동료께서 어 이직을 생각하는 경우가 많습니다. 그래서 그런 부분이 참 안타까운 일인데요. 저는 에 이직의 원인을 먼저 밝혀야 된다고 생각을 합니다. 항상 내 마음을 열고 다가가서 이직의 동료에게 에 어떤 내용에 에 또 이직을 원하는지를 알고 싶고 또 이직을 하는 원인을 어 또 어 업무량이 과다해서 아니면 어 상사에 에 또 어 꾸지람 땜에 에 그 또 동료에 에 또 서로의 그 도움이 부족해서 그런 지를 파악을 어 먼저 어 해서 어 그게 보완이 될 수 있도록 어 조처를 취할 것이냐 또 그런 부분이 아니고 자기 발전을 위해서 어 또 또 좋은 조건에 의해서 나간다 그러면 이직을 어 그 반대하진 않을 것 입니다. 그러나 어 일 때문에 이직을 한다 하면 그것을 분산시키는 그런 방법을 찾아보겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응을 하실 수 있다고 생각을 하시는지 궁금합니다 그리고 그러한 근거에 대해서도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 교번 근무를 많이 해봤습니다. 그래서 적응을 잘 할 수 있다 라고 생각을 하고요. 어 군대에 해서 삼 년간 어 근무를 불침번도 서 봤고 어 근무에 대한 개념을 잘 알기 때문에 정신력으로 괴퇴야 된다고 생각을 하고요. 어 그것을 또 서로의 그 믿음과 신뢰가 있어야지만이 그 된다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 항상 어 정신 자세 이런 부분이 중요하다고 생각을 하고요. 또 교봉 근무에 있어서 굉장히 중요한 것은 어 시간인 것 같습니다. 시간을 잘 지켜서 어 할 수 있는 최대한에 어 노력을 해야 되겠죠. 그래서 앤적으로 어 사심 왕이라든가 이런 이제 또 준비가 잘 돼 있어야지만이 이 게 교단 근무를 잘하지 않을까 싶어서 저는 적응은 어 충분히 가능하다고 생각을 해왔고요. 마음가짐이 중요하다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외로 진출하게 되었습니다 어디로 진출하는 것이 좋을까요 그리고 그렇게 생각하시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 해외 진출을 한다면 단연코 저는 유럽이라고 말씀드리고 싶습니다. 유럽 중에서도 벨기에나 독일처럼 최첨단 장비를 다루는 곳으로 가고 싶습니다. 특히나 독일은 모든 장비 자동차 항만 선박 항공 에어 터빈까지 모든 부분에서 전 세계 탑 클래스입니다. 이런 곳으로 진출을 해야 우리가 많은 정보와 기술 교류를 할 수도 있고 그곳에 주재원으로 일을 하게 된다면 그들의 선진 문물을 받아들이는 데 있어서 아주 좋을 것입니다. 독일의 비엠더블유 메르세데스 벤츠는 이미 자율 주행이나 빅데이터 산업에 엄청난 영향력을 끼치고 있습니다. 그래서 저는 유럽으로 진출을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있다면 이 때 특정 도메인을 중요하게 생각하는지 회사의 분위기를 중요하게 생각하는지 어떤 점들을 중점적으로 보는지 궁금합니다
A: 저에게 특별히 가고 싶은 도메인은 다음이라는 곳입니다. 다 다음 지금 다음이라는 곳이 카카오에 이렇게 통합되어 가지고 통합된 페이지의 형태로 지금은 존재하고 있지만 제가 다음을 좋아하는 이유는 다음에는 저희의 꿈과 추억과 모든 이야기들이 담겨져 있습니다. 다음 카페 활동을 하면서 제가 올렸던 모든 그런 사진들과 자료들과 그런 것들이 이 아이티 버블 사태 이후로 닷컴 버블 사태 이후로 다음이 너무나 위축되었어요. 그렇지만 다음이 본래의 사업에만 집중했다고 하면 그렇게 통합되는 일까지 전개가 되었을까 하는 생각은 항상 하고 있고요. 예를 들면 싸이월드가 다시 부활했던 것처럼 저는 제가 운영했던 다음 카페들 그것이 저의 카페들은 무단으로 그것이 정지가 되었어요. 그런데 그것들을 다시 살리고 싶은 생각이 있어요. 그런데 이런 어떤 개인적인 추억으로 인해서 시작이 되었지만 그런 어떤 어떤 추억이 되는 무언가들을 지켜내는 것은 문화유산을 지켜내는 것만큼의 의미가 있다고 생각을 합니다. 그런 점에서 다음은 저에게 문화유산과도 같습니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하는 편인가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇인가요
A: 어 회사 생활을 하게 되면 개인 작업을 많이 하면 굉장히 회 회사에 누가 됩니다. 그렇지만 어 또 어 삶에 있어서 개인 작업을 안 할 수가 없습니다. 거기에 따르는 어 또 어 지금 작업을 하다 보면 피곤과 아 또 여러 가지 이 문제점들이 발생하기 때문에 몸 관리도 어 잘 해야 되겠죠. 어 또 사생활도 관리를 잘 해야 되구요. 그래서 에 항상 운동으로 어 어 열심히 하면서 개인 작업을 해야 될 거 같습니다. 그래서 개인 작업을 어 일단은 이 가정이 원만이 이루어질려면 먹고 사는 게 굉장히 중요하거든요. 그래서 텃밭 관리 작업을 열심히 하고 있고요. 그래서 채소라든가 또 과일 같은 것을 다양하게 또 제 나름대로 작업을 해서 먹고 그렇습니다. 그래서 어 어떤 원동력은 거기에 인제 에 열매가 맺고 또 수확을 하는 그런 재미에 에 많은 원동력이 생긴 것 같습니다. 그래서 요즘는 즐거운 마음으로 생활을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심이 가진 이유에 대해 지원 동기를 말씀하고 설명해 보세요
A: 이십 일 세기 이천 이십 이 년은 이제 빅데이터와 머신 러닝 딥 러닝 자율 주행에 한복판에 와 있다고 생각합니다. 이제 이런 빅데이터와 이런 모든 인공지능은 핵심 가치가 되었으며 예전에 사람들이 몸으로 움직이고 몸으로 했던 시대는 점점점 퇴화되고 뒤에로 가게 되어 있습니다. 강성노조 귀족노조들처럼 모든 것을 자신들의 생산력이나 인력으로 해결하던 시대가 아니라 이제는 로봇이나 인공지능이나 빅데이터를 가지고 공장 자동화를 통해서 사람이 아닌 몇몇의 사람으로 공장을 돌릴 수 있고 생산을 해낼 수 있는 세계로 빠져들고 있습니다. 그렇기 때문에 우리 같은 엔지니어들은 이제는 빅데이터와 딥 러닝 머신 러닝 인공지능에 대한 공부를 하여 오 년 후 십 년 후 바뀌게 될 제품의 품질이나 아니면 공장 자동화에 익어야 될 것입니다. 아직까지도 십 년 전 이십 년 전 삼십 년 전에 트렌드에서 벗어나지 못하여 몸으로 모든 것을 떼우고 손으로 모든 것을 할 수 있다고 생각하면 절대 오산입니다. 이제는 버튼 하나로 인공지능으로 모든 로봇이 다 하게끔 되는 세상을 배우기 위해서 우리는 딥 러닝과 머신 러닝 빅데이터를 반드시 공부해야 된다고 생각해서 저 또한 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 이직을 고민 중인 동료가 있습니다 지원자님은 그 동료에게 무슨 말을 해주실 거며 왜 그런 말을 하실 건가요
A: 어 이직을 생각하는 사람들은 어 어느 세상에나 다 있을 겁니다. 그 항상 어 뭔가 한 가지를 하게 되면 싫증도 날 일도 있고 어 그 뭐 에 개인적인 이 또 어 상사와의 불화 때문에 어 이직을 원하는 경우도 있고 해서 어 많이 발생이 됐다 생각을 하는데요. 그런 이직을 원한다면 되도록 말리고 싶구요. 어 그 사람의 어 의견을 한번 들어보고 그게 타당하다 하면 이직을 권장하지만 어 그게 에 상사와의 불화 땜에라면 저는 당연히 만류를 합니다. 그래서 그 상사 분과 어 이 관계를 잘 풀어서 어 그 사람이 에 에 다시 마음을 다잡을 수 있도록 어 해줄 수 있다고 저는 생각을 합니다. 그래서 하나하나 어 어 마음의 상처를 치유를 시켜주면서 제가 더 접근해서 그 나은 제 저하고 친분을 쌓아서 만류하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 해보신 경험이 있으시다고 한다면 그게 무엇인지 소개해 주시면 되겠습니다
A: 제 성향은 기본적으로 어 도전적인 성향이 강합니다. 새로운 환경이 있다면 그 또한 제게는 도전 거리가 될 수 있습니다. 전혀 모르는 환경에서 또 전혀 모르는 그런 사람들과 함께 일을 한다면 그것은 새로운 경험이 될 수 있고 제게는 흥미 있는 일이 될 수 있습니다. 저는 제 자신이 적응력이 뛰어나다고 판단을 합니다. 어떤 환경이 됐던 간에 그 환경에 적응을 하고 또 그 적응한 것을 바탕으로 새로운 일을 시작하고 또 새로운 일을 습득하고 익숙하게 될 때까지 또 성과를 낼 때까지 노력을 할 자세가 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들이 굉장히 많으실 것 같은데요 지원자분 주변에 있는 지인이나 친구분 한 명을 골라서 그분에 대한 칭찬을 해 주시면 됩니다 굉장히 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 저희 고등학교 때 친구인 왼손잡이 친구를 소개해 드리려고 합니다. 그 친구는 왼손잡이로서 창의력 및 인내심이 뛰어난 친구였습니다. 이미 고등학교에 입학했을 당시 바둑이 아마 삼 단이었고 바둑 아마 삼 단이라 선생님들과 바둑을 두면 단 한 점을 깔지 않고도 무조건 이기는 그런 승율 백 퍼센트의 모습을 보여줬습니다. 특히나 고등학교 이 학년 때는 지역 대회에서 유명한 교각 만들기 대회를 했는데 나무 젓가락으로 교각을 만들어서 그 교각에 많은 추를 올려서 부러지지 않거나 아니면 디자인이 뛰어난 사람들에게 상을 줬는데 남들은 다 이 삼 인이 출전하여 한 팀을 이뤘지만 그 친구는 혼자 출전하여 첫 회에서 대상을 받았습니다. 그렇게 대상을 받고 그 다음 년도에도 또 혼자 출전하여 전 대회에서 대상을 받은 사람은 상에서 제외된다는 그런 규칙에 어긋나는 특별상을 받았습니다. 무려 오백 킬로그램이 넘는 추를 올렸지만 나무 젓가락으로 만든 교각이 무너지지 않고 더 이상은 대회를 진행할 수 없을 정도로 교각이 너무 튼튼하여 그 대회를 주최한 학과 교수의 특별 제안으로 특별상을 받았던 그런 왼손잡이 친구가 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일은 무엇입니까 한 가지를 골라 말씀해 주시길 바랍니다
A: 세상을 살면서 어 굉장히 지금까지 한 일 그 가운데 후회했던 일들이 저는 절반 이상인 것 같습니다. 어 그래서 항상 후회하고 살고 또 고골 그 부분을 또 보완해서 또 인간 생활에 도움을 받고 사는 것 같습니다. 저는 제일 큰 어 가장 후회했던 것은 에 제가 전 직장인 농협을 에 다녔습니다. 농협 다니다가 그만 뒀는데 그 가장 어 후회스러운데 어 그것은 어 농협의 일을 못해서도 아니고 또 또는 상사가 어 또 어 항상 나무래서도 아니고 제 개인적인 사생활 관리를 잘 못했던 것 같습니다. 그래서 굉장히 후회되고 아쉬움 많습니다. 그 아쉬움을 어 털어내고 지금까지 꾸준히 잘 살아왔는데요. 앞으로도 어 그걸 거울삼아서 사생활 관리에 최선을 다 해서 임할려고 어 지금 노력 중입니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하는 도중 모르는 과제가 발생한다면 지원자님께서는 이 상황을 어떻게 해결하실 겁니까 그 해결법과 이유도 말씀해 주십시오
A: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장한다면 저는 당연히 도움을 청할 것입니다. 어 이 일을 그 직무에 대해서 잘 아는 어 뭐 선배나 아니면은 이 일을 경험해 왔던 경험자에게 도움을 청할 것 같습니다. 그 도움을 청한다 라는 게 단순히 제가 일을 못하기 때문에 그 사람한테 도움을 청한다 라는 의미는 아닙니다. 일단 그 일에 제가 제 업무인 이상 그얼 해결할려고 노력은 해보겠지만 제 노력으로 부족하다 라든지 아니면 정말 많은 시간 관 이런 걸 투자해야 된다 라고 하면 저는 어 그 순간에 전문가를 찾아서 도움을 청하겠습니다. 그 저는 개인적으로 그렇게 생각합니다. 회사란 저는 회사에 소속되어 있는 사람이고 그 업무는 회사에서 저한테 주는 오더라고 생각을 합니다. 그것을 제 스스로 해결하는 게 옳은 방법이긴 하지만 그 제가 모르는 것을 제가 혼자서 그걸 끙끙 앓고 그 싸매고 있는 것보다는 저는 그걸 오히려 그 전문가를 통해서 도움을 받고 대신 그것이 어떻게 처리 됐는지를 배우고 익혀서 다음번에는 그 일을 제가 스스로 해결할 수 있으면 된다 라고 저는 생각합니다. 그것이 회사 입장에서도 어 업무를 저한테 맡겨서 저한테 정체가 되느니 그걸 해결한 다음에 어 제가 그것을 배우는 것이 배우고 익히는 것이 더 옳은 업무처사라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 많은 사람들과 협업을 하시는 과정에서 가장 어려웠던 점이 있으셨다면 그것이 무엇이었을지 궁금합니다 그리고 그 과정을 본인이 어떻게 극복하셨는지도 같이 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 세 개의 회사를 묶어서 하나의 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 제가 프로젝트 매니저로서 또 사업의 조율자로서의 역할을 하면서 각 사업체의 이견을 조율하느라 어 상당히 힘들었던 경험이 있습니다. 각 사업체는 자기마다 이익을 추구하는 목표도 있었지만 기술적인 그러한 배경도 있었고 그 기술적인 배경에서 나오는 그 자존심 내지는 자만심 등이 어 이 프로젝트를 수행하는데 많은 걸림돌이 되었던 경험이 있습니다. 따라서 저는 각 기업체에 그러한 면을 개개인 만나서 상담을 하고 설득을 하고 어 그 이후에는 관련자들 모두 모여서 한꺼번에 논의를 하는 과정에서 그 이견을 줄일 수가 있었습니다. 합일점을 만들어서 어 프로젝트 목표에 맞게 한 목적성을 갖고 진행을 한 경험이 있습니다. 극복한 경험은 목표입니다 목표 관리.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇이고 면접자님께서는 그것을 위해서 노력했던 것은 무엇이신가요
A: 글로벌 인재에게 필수 있는 것은 어 항상 어 요즘은 언어라고 생각을 하는데여. 그것도 어 세계적인 언어인 영어를 에 필수라고 생각을 합니다. 아무리 인재 애가 좋은 인재가 있어도 어 그 세계적으로 이렇게 그 역량을 발현되면 영어를 잘 해야 된다고 생각을 하고요. 어 저는 영어를 하기 위해서 항상 어 영어 스터디를 하고 있습니다. 그래서 어 일주일에 한 번 씩은 항상 어 카페에 모여서 어 삼 삼 오 오 두 시간 씩 어 영어를 하는 스터디를 하고 있구요. 이에 따라서 어 회화도 많이 늘었구요. 어 또 글로벌에 에 또 뉴스도 많이 들어서 어 굉장히 도움이 되구요. 어 일단은 글로벌 인재가 필수로 할려면은 무조건 쪽으로 영어가 어 필수지 않을까 이렇게 생각을 하고 항상 거기에 대비를 어 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 안다면 지원자님은 당장 뭘 할 것인지 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까 말씀해 주세요
A: 내일 죽게 된다면 저는 지금 가장 소중하고 사랑하는 사람을 만나러 갈 것입니다. 당연히 이 면접은 끝을 볼 것이며 이 면접이 끝난 후에 사랑하는 가족들에게 달려가겠습니다. 지금까지 부모님을 잘 찾아뵙지도 못했고 부모님과 십 년 이상 넘게 따로 살면서 밥 한 번을 제대로 같이 먹지 못했던 것 같습니다. 그리고 그 후에 오랜 기간 저랄 만나 주었던 친구들을 찾아갈 것입니다. 중학교 대학교 고등학교 친구 각각 한 세 네 명씩 있는데요. 그렇게 세 시간 네 시간씩 하면 하루가 그냥 끝나겠네요.
------------------------------
Q: 네 이전에 직장을 그만두셨던 특별한 이유가 있었는지요 어 그 이유가 어떤 것인지 설명해 주시고 또 지금의 직장도 같은 이유로 그만두실 가능성이 있는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이전 직장을 그만둔 가장 큰 이유는 두 가지 입니다. 사람들이 너무 직장에 오래 다니다 보니까 발전을 하려거나 변화를 하려고 하지 않는 타성에 젖은 모습들입니다. 그런 모습들 때문에 사업부에 발전이 없고 사업부에 발전이 없다 보니 매출은 매년 하락하는 수준이었습니다. 그리고 매출이 매년 하락하다 보니까 진급이 안되고 월급이 높아지지 않았습니다. 가장 큰 문제는 노력하지 않는 사람들이 너무 따박따박 공무원처럼 월급만 받다 보니 굳이 노력할 필요를 못 느끼는 것입니다. 그래서 전 직장을 그만뒀는데 만약 현 직장도 이렇게 타성에 젖어 있거나 아니면 회사 자체 내에서 새로운 비전 또는 새로운 먹거리에 대해서 고민을 하지 않는 곳이라면 저는 과감하게 퇴사할 수도 있을 것 같습니다. 하지만 현 회사는 새로운 비전을 제시하고 새로운 먹거리인 빅데이터 인공지능 머신 러닝 자율 주행에 대해서 특화된 회사이기 때문에 이런 사업부는 앞으로 오십 년 백 년 간 계속 지속되고 발전될 것이라고 생각하기 때문에 굳이 그만둘 이유는 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있습니다 이러한 상황에서 지원자님께서는 어떻게 하시겠습니까 또 만약 상사가 혼을 낸다면 기분이 나쁘실 것 같습니까
A: 직장 생활을 하다보면 어 어 상사와의 트러블이 예 많이 생깁니다. 그 안 생길 수도 없고 또 인간과 인간의 일이기 때문에 항상 트러블은 많이 있으리라 생각을 합니다. 하나 어 경험도 많고 또 직위도 어 또 저보다 높은 상사분께서 어 트러블이 에 있어서는 안 될 일이라서 저는 굉장히 상사한테 많이 맞추려고 어 노력을 하고 있구요. 또 그렇게 해야지만이 당연히 어 어 에 업무에 집중할 수 그 있겠고 또 거기에 따라서 어 또 회사에 도움이 되지 않을까 생각을 해 봅니다. 또 상사가 혼내면 기분 나쁘지는 않으실까요 하고 물어봤습니다. 어 기분 나쁠 수도 있는데 저는 어 제가 아 무엇인가를 잘못했기 때문에 혼을 내지 않을까 생각을 하고 그것을 반성하려고 노력을 할 거고 또 상사가 아 혼내더래도 기분 나빠하지 않는 어 그런 직원이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 지금까지 정비 관련 업무 경험이 많으셨습니다 그러면 성공적으로 정비 관련 이슈를 해결해 본 경험이 있으시다면 이것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 제가 정비를 많이 해보지 않아서 정비 관련 이슈에 관해서까지는 없지만 개인적인 경험을 말씀드리자면 제가 운전하던 자동차에 자동차가 좀 균형이 흐트러지는 것 같아서 왜 그런가 이렇게 빽밀러를 봤더니 뒷바퀴에 바람이 빠지고 있더라구요. 그래서 당장 차를 멈추고 보험을 불러서 빵꾸를 떼워야 되겠다 라고 생각이 들다가 전화를 할려고 하다가 아차 싶었던 게 그렇게 보험을 부르게 되면은 무료로 출동시킬 수 있는 횟수가 차감되는데 이 빵꾸 때문에 보험을 부르는 것이 너무 아까운 거 아닌가 이거 내가 떼울 수 있지 않나 싶어가지고 어 제 차 속에 있는 간단한 장비들을 통해서 인터넷 검색을 통해서 빵꾸를 급하게 메울 수 있는 그런 조치들에 대해서 배우고 이렇게 하니까 그게 그렇게 어려운 것이 아니더라고요 아니더라고요. 그러니까 보험사에서 그것을 해주는 일에 대해서는 해주는 것에 대한 거는 좀 고마운 일이긴 한데 이것 때문에 보험 출동 횟수를 차감시켰나 여태까지 쫌 괘씸한 마음이 들기도 하면서 쫌 여러분들 모두가 쪼금 빵꾸 때우는 방법 정도는 꼭 알아야 된다고 생각을 하고 있어요.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 일단은 원하는 직무 때문에 지원한 것도 있지만 이 회사가 좋아서 지원한 것도 있기 때문에 다른 업무가 배치되더라도 육 개월에서 일 년 동안은 열심히 해보겠습니다. 왜냐하면 제가 꼭 원하는 직무만 한다고 저의 인생 커리어나 직장 커리어가 좋아지는 것은 아닐 수도 있습니다. 제가 한 선택이 항상 오르지 않을 수도 있기 때문에 새로운 직무를 일 년에서 육 개월 정도 최선을 다해서 전문가가 되게끔 한 번 노력을 해보고 싶습니다. 일 년 정도 하다 보면 제가 업무에 적응이 되고 업무의 성과가 나오기 시작할 것입니다. 그렇게 일 년을 했는데도 적성에 너무 안 맞거나 기존에 제가 원했던 직무를 그렇게 하고 싶다면 부서장이나 아니면 팀장 또는 본부장급에게 요청을 하겠습니다. 본부장님 제가 원래 원하던 직무가 아니라 다른 부서에 배치가 되었습니다. 하지만 이 또한 저에게 잘 적성에 맞을 수도 있어 일 년 동안 해봤는데 어느 정도 제가 업무에 적응도 해보고 평가를 해보니 저하고는 잘 맞지 않는 것 같습니다. 제가 원래 원했던 직무로 배치가 된다고 하면 여기서 쏟은 열정을 거기에서 똑같이 쏟으면 더 큰 성과가 날 것 같으니 보직 전환이나 부서 배치에 대한 고려를 부탁드리겠습니다 라고 말해서 회사에 조금 더 도움이 되는 부분으로 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 배달의민족 서비스를 사용하신 적이 있으신가요 있으시다면 해당 서비스를 이용하면서 아쉬웠던 점을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 우리 현대 사회에서 어 배달은 어 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 서 요즘 많이 편리허게 이용을 하고 있고요. 어 거기에 따르는 여러 가지 이 문제점은 아쉬웠던 부분이 많이 있습니다마는 굉장히 아쉬웠던 것보다는 아 칭찬할 수 있는 그런 장점이 많이 있는 거 같습니다. 아 한번 그 배달의 민족은 배달이 됐을 때 다시 이 또 재차 물리 수 있는 그런 부분이 형성이 안 됐기 때문에 굉장히 그 서비스에 대해서는 아쉬웠던 그런 부분이 생각이 납니다. 아 어 언젠가 어 음식을 한번 음 배달 주문을 했었는데요. 어 어 시간이 좀 많이 걸려서 많이 이 음식이 식었던 그런 부분이 있었습니다. 서 그러게 에 식어서 어 음식을 못 먹고 다시 이 재차 반품을 하는데 있어서 굉장히 이 또 그분들하고 어 싸웠던 생각도 나고요. 하이튼 여러 가지 다른 것은 괜잖안데 음식 부분 음 또 배달하면서 파손 부분 이런 게 많이 이 아쉬웠던 그런 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데에 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇입니까 무엇인지와 그 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 가장 감명 깊었던 최근의 뉴스는 이천 이십 년 팔 월 말 정도에 어떤 오십 대 아주머니가 뜨거운 여름에 횡단보를 걷다가 갑작스럽게 쓰러진 영상이 있었습니다. 그때 달리던 버스 안에서 버스 기사님이 불이 나케 달려 나와 그 아주머니에게 심폐 소생술을 하기 시작했습니다. 그렇게 일 분에서 이 분 사이에 심폐 소생술을 하니까 아주머니가 언제 그랬냐는 듯 다시 멀쩡하게 일어났습니다. 주위 사람들은 이미 일 일 구 구급대에 신고를 하여 일 일 대 구급대가 아주머니를 싣고 병원에 갈려고 했으나 아주머니는 너무 멀쩡해서 병원에 갈 필요 없습니다 라고 하면서 조용히 유유히 사라졌습니다. 그때 버스 기사님에 인터뷰가 생각납니다. 달리던 버스 안에서 어떻게 멈추고 갑자기 이렇게 심폐 소생술을 하러 내려왔습니까 라고 했을 때 자신이 버스 교육 안전 교육을 받을 때마다 언젠가는 이 심폐 소생술를 써 먹을 날이 있겠구나 라고 했는데 그 날이 바로 그 날이었나 봅니다. 그리고 달리는 버스 안에 있던 승객들에게 양해를 구했다고 합니다. 지금 이 승객들에 목적지를 가는 것보다 저기 누워있는 아주머니를 구하는 게 더 급하다고 생각했다고 합니다. 그러면서 아 버스 기사님은 식은 땀을 그렇게 흘리기 시작했는데 그것이 제가 최근에 본 가장 감명 깊은 뉴스가 아니었나 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하는 중에 이 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 깨닫게 되신다면 어떻게 하실 것 같은지 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 회사에 에 들어가게 되면 항상 직무가 적성에 맞지 않는 일들이 허다 하겠죠. 그러나 제가 선택한 에 직무이기 때문에 적성에 맞출려고 노력을 한 음 한 하는데요. 만약에 적성에 맞지 않는다면 팀 동료들과 어 또 어 직장 상사들에게 상의를 해서 어 거기에 맞출려고 노력을 많이 할걸로 저는 생각을 하고 있구요. 어 팀 간의 에 적성에 맞지 않으면 팀 간에 에 에 화합도 안 된다고 생각을 합니다. 서로 반목하고 서로 어 또 직무가 적성에 안 맞으면 개인적으로 스트레스를 많이 받고요. 그러다 보면 또 일 더 안 될 것 같고 해서 적성에 맞출려고 노력을 하지만 그게 안 된다 라면 어 이직도 생각을 어 타 부서로 어 생각도 할 것 같습니다. 그래서 거기에 또 제 적성에 맞는 어 곳을 계속 찾아서 아마 맞는 곳으로 움직이는 게 아마 회사에 도움이 되지 않을까 이렇게 개인적으로는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 만약 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 발생할 수도 있습니다 지원자께서는 중국 출장도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 예 요즘 뭐 회사 에 들이 글로벌 회사를 많이 생깁니다. 그래서 어 또 중국의 지상은 없지만 또 출장을 가서 어 할 일들이 많이 있을겁니다. 예 딱히 뭐 우리나라 허고 그래도 예 굉장히 접해 있는 인재 고가이고 인구도 많고 그래서 어 중국으로 출장을 이 생길 수 있습니다. 그 중국 출장도 이렇다고 생각을 하고요. 적극적으로 어 중국은 어 저 제 이의 고향 같이 어 친근한 욕망이 있습니다. 그 주우 출장 가서 어 어 일이 생길 수도 있는데 어 저는 중국어 공부도 하고 최대한 중국 쪽에 에 어 많이 발을 들이고 올려고 해서 저는 중국 쪽에 출장을 갈 일이 생기면 아마 기쁜 마음으로 어 적극적으로 가지 않을까 생각을 했고를요. 요즘 뭐 스터디를 에 중국 스터디 중국어 스터디를 하고 있습니다. 충분히 가능합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 일을 하게 되신다면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생기실 수도 있는데요 그렇다면 중국 출장도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 예 에 일을 하다보면 어 각국의 나라 별로 출장을 갈 수도 있는데요. 중국으로 출장을 어 갈 일이 생기면 어 저는 적극적으로 참여해서 어 주로 그 어 방문 하겠습니다. 어 왜냐하면 지리적으로 어 도 가깝고 또 어 저 개인적으로도 어 외국에 그 가서 어 배우고 익히는 게 많이 있으리라 생각을 하고요. 중국은 우리나라에 비해서 조금 어 뒤떨어지는 거 어 그런 어 나라이기 때문에 우리가 가서 많이 가르칠 수도 있고요. 어 저는 개인적으로 중국어를 약간 어 할 줄 압니다. 어 그래서 어 아마 중국 시장에 에 또 출장을 가게 된다면 어 언어 어 도 많이 배울 수도 있구요. 그 사람 그 나라들의 에 심리적인 상태도 많이 알 수 있기 때문에 아주 좋은 어 기회라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 본인의 장점과 단점에 대해서 설명해 주시기 바랍니다 그리고 장점을 특화시키기 위해서 어떤 노력을 했는지 또 단점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 했는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 업무에 대한 추진력이 뛰어나고 디씨 전 메이킹을 상당히 잘한다는 것입니다. 하지만 가끔 이렇게 빠른 결정력과 추진력에 의해서 다른 사람들이 독단적이고 독선적인 모습으로 보일 경우가 있다고 합니다. 그리고 저의 가장 큰 단점은 실패를 했을 때 또 도전을 하고 또 실패를 하고 도전을 하고 를 반복하는 것이 아니라 한 두 번 도전을 했다 실패를 하면 좌절을 하게 됩니다. 그런데 성공한 사업가들이나 뛰어난 창업가들을 보면 그런 실패는 실패라고 인정하지 않는다는 것입니다. 즉 다시 말하면 여러분이 했던 도전의 실패는 실패가 아니라 여러분이 세운 가설에 대한 검증을 하나 하나 해나가는 것입니다. 우리가 예전에 어렸을 때 과학 책에서 배운 검증은 지속적으로 검증을 통해서 새로운 좋은 결론을 도출하기 위한 과정일 뿐인데 한 번 실패하고 넘어지고 한 번 실패하고 넘어지고 좌절을 해서 그 프로젝트나 그 실험을 포기하게 되면 결국은 우리는 지금까지 했던 노력이 수포로 돌아가는 것입니다. 그래서 저는 실패를 할 때마다 그것에 대한 복기를 하고 그것을 일기장 및 블로그에 다 작성을 해 놉니다. 그러면서 한 달 후 일 년 후 삼 년 후 있었던 일들을 다시 복기를 하면서 그 실패 때 어떻게 극복 했는지에 대한 사례를 스스로 적립하고 극복해 나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으시다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지 같이 말씀해 주세요
A: 저는 전 직장에서 하는 그 영어 스터디를 하고 있습니다. 물론 이게 전 직장에서 하던 스터디였지만 어 그 개인들이 자주적으로 이렇게 운영하던 스터디였기 때문에 어 현재 그 스터디에는 전 직장에서 다니는 사람도 있고 어 그 회사를 퇴사했지만 어 계속 그 스터디를 운영한 어 다니는 사람이 있는데 저는 전 직장을 그만뒀지만 그 속 스터디에 소속이 되어 가지고 어 공부를 하고 있습니다. 저는 어 요즘은 정말 글로벌 시대입니다. 어 아무리 엔지니어라고 하더라도 영어는 필수라고 생각을 합니다. 아니 어쩌면 엔지니어이기 때문에 영어를 더 잘 해야 된다 라고 생각을 합니다. 우리가 생산 라인에 있는 대부분의 기계들은 외국제 외국에서 어 수입해온 기계들이 많습니다. 그러다보니 이 기계가 뭐 문제가 생긴다라든지 보완을 해야 된다든지 할 때 어 현지 그 제조사랑 연락을 하고 그쪽과 긴밀한 뭐 통화를 해야 되는데 이 영어가 안 되는 경우에 이 불편함이 너무 많기 때문입니다. 저는 오히려 엔지니어이기 때문에 영어에 더 많은 영어 회화를 당연히 해야 되고 영어 공부를 더 열심히 해야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살면서 가장 힘들었던 경험이 혹시 있으신가요 그러면 그 힘들었던 경험을 극복하기 위해서 지원자님께서는 어떤 노력을 하셨는지 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 살면서 가장 힘들지 않았던 분들이 있을까 아 이런 생각을 해 봅니다. 저는 음 나름대로 어 힘들었던 점들이 많이 있는데요. 어 제가 어 살면서 어 건강이 안 좋았습니다. 그래서 건강을 위해서 어 어 많은 노력을 했습니다. 그래서 살면서 가장 힘들었던 것은 건강 건강이 최고라는 것을 굉장히 느꼈습니다. 그런 건강을 극복하기 위해서 어 병원에 에 약물 치료도 많이 받고 했습니다마는 그런 극복하기 위해서는 운동이 최고다라고요. 그래서 하루에 두 시간씩은 항상 운동했던 기억이 납니다. 지금은 많이 좋아졌구요. 어 그 운동을 통해서 어 내 삶에 에 다른 인생이 에 와 닿는 그런 느낌을 많이 가지고 있습니다. 앞으로도 어 건강을 위해서 어 열심히 노력할 것이구요. 그 힘든 음 힘들었던 시간들을 다시 되돌리지 않으려고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와 앞으로 전문적으로 다뤄보고 싶은 시설이나 장비가 있다면 말씀해 주세요
A: 아무래도 지금 캐드캠 프로그램을 짜고 그와 그에 관련된 실무를 하는 입장에서 어 주로 지금까지 입사를 해서 투디 프로그램만 많이 프로그램을 만져 왔었습니다. 하지만 그것 뿐만이 아니라 쓰리디도 같이 할 줄 알아야 하나의 금형 베이스 몰드 베이스를 만드는데 처음부터 끝까지 할 수 있기 때문에 지금은 쓰리디 프로그램과 쓰리디 설계와 모델링을 더욱 배워보고 싶습니다. 그래서 지금 저희 회사에서 하고 있는 것들과 더불어서 어 아 또 하나 더 있는데 이제 건드릴나 우측 가공과 같은 것들은 지금 우리 회사에서 하는 것보다 조금 더 하이 레벨에 있는 다루는 장비들이기 때문에 그런 것들까지도 하게 된다면 저에 가치를 더욱더 높일 수 있고 더욱 전문적인 인력이 되는 부분이지 않을까 생각되어서 그런 것들을 더욱 공부하고 준비해 나가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님의 해결법과 그 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 직무 수행시 난관에 봉착했을 경우에는 어 일단 스스로 그것이 어떠한 문제 때문에 진전이 되고 있지 않는지를 최대한 고민해 보고 해결을 해 보려고 할 것 같습니다. 요즘에는 쉽게 쉽게 검색을 할 수도 있고 많은 정보들이 인터넷에 있기 때문에 충분히 저만에 힘으로 알아볼 수가 있고 또한 과거에 있었던 것들을 회사 내부의 문서들을 확인을 해 봄으로써 유사한 것들을 스 스 스스로 처리할 수 있다고 생각합니다. 다만 그렇게 고민하는 시간을 꼭 거쳐야 하고 그 이후에도 그러한 부분들이 진전이 되지 않았을 때에는 선임에게 요청하여 어떠한 문제가 있는지 간결하고 명확하게 전달하는 것이 중요하다고 생각합니다. 해결되지 않는 것들을 스스로 해결하기 위해 많은 시간들을 소비하는 것은 어떻게 보면 회사에 더욱 안 좋은 피해를 끼치는 것이므로 선임에게 요청하여 어떠한 부분에 도움을 요청하는 것이 바람직하다고 생각합니다. 다만 이전에 스스로 고민하여 그리고 그 스스로 문제점을 정확히 확인하여 선임에게 요청할 때에 커뮤니케이션 간에 오해가 없게 해야 하고 스스로 고민을 해 봄으로써 저를 발전시키는 데 더 도움이 될 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되시면 자료를 문서화 해야 할 일이 굉장히 많은데요 지원자님은 왜 문서화 작업이 필요하다고 생각하고 계시나요
A: 우리의 뇌는 망각의 곡선을 갖고 있습니다. 그래서 인간을 망각의 동물이라고 합니다. 실제로 오늘 배운 내용을 오늘 밤 오늘 저녁 때 가서 복습을 하지 않으면 삼 일 후 일 주일 후 한 달 후에는 망각의 곡선이 지수적으로 계속 떨어집니다. 다시 말하면 지금 배운 내용을 일 주일 있다가는 삼십 퍼센트밖에 기억을 하지 못하고 한 달 후에는 십 퍼센트밖에 기억하지 못하는 것입니다. 모든 내용을 다 기억할 것 같지만 사람의 뇌에는 한계가 있고 많은 정보가 들어오기 때문에 그 정보들을 다 쌓아 놓을 수가 없어서 기존에 정보들을 점점 밀어낸다고 합니다. 그래서 업무를 하게 되면 나의 성과 나의 기록 비록 실패한 내용이라고 할지라도 이것들을 전부 자료화 하여 내가 언제 어떤 일을 어떻게 했고 누구와 함께 했을 때 어떤 문제가 발생했다더라 라고 하는 하나의 써머리 노트 또는 보고서를 만들어 놓으면 추후에 이와 똑같은 실수를 하지 않습니다. 우리가 학교 다닐 때 오답 노트를 만들 때 실제적으로 성적이 더 많이 향상된다는 연구 결과가 있습니다. 문서화 작업은 단순히 글을 적어 놓는 것이 아니라 나의 일상 회사 생활의 기록 또는 모든 데이터를 압축하는 것들이기 때문에 반드시 필요하고 추후에는 그 데이터를 모아서 빅데이터화 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주세요 강의나 책을 활용한 공부처럼 구체적인 방법에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 요즘 유튜브 산업이 많이 발달하면서 그 안에는 너무나 많은 정보들이 콘텐츠들이 넘쳐나고 있습니다. 어떠한 것들은 양질의 콘텐츠이기도 하고 어떠한 것들은 정말 시간을 많이 잡아먹고 비효율적이고 자극적인 콘텐츠만 있는 거 같습니다. 이것 또한 장단점이 있는데 내가 원하는 것은 손쉽게 클릭과 검색 몇 번으로 가능한 것이고 단점으로써는 올바르지 않고 잘못된 거짓 정보들이 넘쳐날 수 있다고 생각합니다. 그래서 이것을 선별하는 부분이 매우 중요한데 저 같은 경우에는 주로 유투브를 보면서 내가 관심 있어 하는 것들에 그리고 흥미가 있어 하는 것들을 먼저 추리게 됩니다. 그 이후에는 그것에 대해서 조끔 더 알고 싶다거나 하게 된다면 다른 강의나 책을 찾아보게 되고 내가 접하게 된 그 유튜브를 구독함을 구독함으로써 정기적으로 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 네 만약에 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어디로 진출하는 것이 가장 좋겠습니까 어 생각하시는 나라가 있으면 말씀해 주시구요 또 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 해외 무대로 우리 회사가 진출한다면 어 참 아름다운 일이고 어 고무적인 일이라고 생각을 합니다. 어 항상 음 어 해외에로 어 여 회사가 진출하는 게 제 로망이었구요. 앞으로도 그런 생각을 계속 가지고 있을 겁니다. 어 여기 서 해외로 우리 에 회사가 진출한다면 인구도 많고 땅도 넓은 중국 일본 영국 독일 인도 어 이런 기타 등등이 있겠죠. 그래서 그중에 제일 이 이 어 해외에 진출하고 싶은 데는 어 중국입니다. 중국은 땅도 넘고 인구도 많고 또 우리나라 아 하고 그 인접 국가이기 때문에 어 유통도 쉽고 또 어 거기에 따르는 또 거리가 짧기 때문에 에 자제 운반하는 데 운송비도 적게 들고 또 여러 가지로 그 중국은 인건비도 싸고 해서 어 중국으로 진출해서 우리 회사가 어 큰 성장을 했으면 하는 그런 바램을 가져봅니다.
------------------------------
Q: 평상시에 일을 하다가도 시간이 남기 마련인데요 이렇게 시간이 남는 상황에 무슨 일을 하시는지 그리고 그 일을 하는 이유는 무엇인지 어 설명해 주시기를 바랍니다
A: 어 일을 열심히 하다 보면 또 어 남은 시간들이 많습니다. 그러면 그 시간에는 어 기본적으로 어 책도 봐야 되죠. 지식이 없으면 인간과 아 인간 에 사이에 있어서 대화가 많이 무력화되기 때문에 그런 부분은 어 책을 많이 읽고요. 또 한 가지는 어 항상 회사 생활을 함에 있어서 건강이 뒷받침이 돼야 된다고 생각을 합니다. 그래서 남은 시간은 건강 챙기기에 어 분단히 노력을 하고 있습니다. 아마 그 음 이유는 어 또 내 건강이 허락되지 아니면 입에 소홀하고 나태함이 생겨서 굉장히 일이 하기가 싫어집니다. 그러다 보면 동료하고 어 상사와의 관계에서도 어 그 손가락질은 받는 그런 일들이 있으며 또 협업이 안 돼서 굉장히 어려움이 있을 것 같아서 운동을 열심히 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 자 예를 들어서 현대차에서 그 밑에 이제 일 차 벤더한테 뭐 언제까지 어 다음 주까지 타이어를 만들어 주세요 했어요 근데 생산에 우리 공장이 안 돼 더 안 돌아가 그면 차질이 생겼을 때 어떻게 행동을 할 것인지 대처를 할 것인지요
A: 생산이라는 것은 정해진 규칙에 의해서 제품이 생산되는 것입니다. 그런데 생산에 차질이 생겼다 라는 것은 무언가 라인에 문제가 있다는 것이고 그 문제점을 해결해야 된다고 생각을 합니다. 어 일단 제가 담당 직원이라고 그러면 각각 그 라인에 담당자가 있을 겁니다. 그 담당자가 자기가 맡은 파트에 대해서 무슨 문제가 있는지 문제는 없는지 어 일단 점검을 하고 확인을 하는 것이 먼저라고 생각을 합니다. 그것이 모아져서 어떤 곳에서 문제가 발견된 문제가 발견된다면 그것을 빨리 조치하는 것이 어 다시 생산을 정상화시키는 방법이라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 이 직무를 지원한 이유가 뭐세요 왜 본인이 우리 회사에 이 직무로 필요한 인재라고 생각을 하시나요 어떤 자신이 있으신가요
A: 저는 서비스 기술팀을 이십 년 넘게 지원해 온 서비스 매니저 및 총괄 본부장으로서 현재 에이 사가 가지고 있는 인재에 가장 적합하다고 말씀드릴 수 있습니다. 왜냐면 저는 소프트웨어 하드웨어 기구 설계 생산 공정 그리고 품질 관리까지 이 모든 시스템을 오 년 이상 총괄해서 맡았고 이거에 대한 프로젝트 또한 삼십 개 이상 진행했습니다. 예를 들어 총괄 본부장인 제 역할로서 소프트웨어를 좀 모른다거나 기구 설계에 대한 지식이 없으면 소프트웨어 프로그래머가 약간 프로그램을 잘못 짜서 기구 설계가 잘못됐을 때 그것에 대한 어떤 지적 사항을 밝혀낼 수가 없습니다. 그래서 프로젝트 매니저의 역할은 각 분야에 쪼금씩 또는 아주 능숙한 기술을 오랫동안 가지고 있는 사람이 최적화된 인물인데 저는 생산 공정부터 모든 프로그래밍까지 공장 자동화에 대한 능숙한 내용을 알고 있고 제가 직접 현장에서 이십 사 시간 진두지휘하면서 백 억 짜리 프로젝트를 여러 번 경험을 한 경험이 있기 때문에 지금 지금 포지션의 최적의 인재라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인이 직접 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있게 된다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그리고 그것을 공부하고 싶으신 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 실제적으로 사내 스터디를 오랫동안 운영해 본 경험을 통하여 가장 필요한 것은 업무와 내 삶에 필요한 공부가 사내 스터디에 가장 필요합니다. 그것은 바로 외국어인데요. 외국어 중에서도 우리가 가장 많이 쓰이고 있는 영어입니다. 영어 스터디를 만들면 많은 사람들이 관심을 갖습니다. 왜냐하면 우리는 초등학교 그 이전부터 지속적으로 영어에 노출이 되어 있었고 실제로 살아가면서 대한민국 또는 글로벌에서 가장 필요한 언어기 때문입니다. 영어 스터디를 하다보면 첫 번째 문법을 공부하는 반을 만들면 사람들이 그렇게 관심을 갖지 않습니다. 왜냐하면 문법은 아주 지루하고 사람들이 하고 싶어하지 않습니다. 하지만 팝송 영어를 통한 팝송으로 영어 배우기 또는 영어로 동요 배우기 또는 영어로 역할극하기 우리가 영어로 말하는 구전동화 페얼리 테이라고 하는 그런 일곱 난장이와 백설공주 같은 것으로 영어 역할극을 하면 많은 사람들이 관심을 갖고 즐겁게 참여할 것입니다. 사람들이 참여할 수 있게끔 동기부여를 하지 않으면 사내 스터디는 일반 동호회나 취미 모임보다 더 지속적으로 운영을 할 수 없기 때문에 사람들의 필요성에 의해서 사내 스터디를 만든다면 저는 영어 스터디가 가장 적합하다고 할 것입니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어 어떻게 하실지 궁금합니다 그래도 괜찮으실까요
A: 어 모든 이들이 다 그러겠지만 에 또 다수들이 에 본인의 직무에 맞지 않는 일을 하게 됩니다. 그러면 어 어려움이 많겠죠. 허나 직무에 맞지 않는다고 그래서 어 뒤로 물러난다든가 또 그런 직무에 소홀히 한다든가 또 그것을 회피한다든가 그러면 어 회사도 성장하기 모르지만 이제 개인적으로 어 상당히 불가능하다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 직무에 맞지 않는 일을 하게 되면 어 또 거기에 따라서 환경에 적응을 하고요. 그 환경에 적응을 하면서 직무를 에 응용할 수 있는 그런 능력을 키워나가야 된다고 생각을 합니다. 무조건 직무에 맞지 않는다고 그래서 상사에 반한 또 갈등을 유발시킨다던가 또 팀원 간에 또 갈등을 유발시키는 그것은 회사에 도움도 안되거니와 어 저 개인적인 발전도 없으리라고 생각을 해서 그 직무에 맞지 않더래도 거기에 적응할려고 노력을 해야 되겠습니다.
------------------------------
Q: 우리가 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일들을 할 수 있을까요 생각나는 방법들에 대해 자세하게 한번 말씀해 주시겠어요
A: 소통의 능력을 키우는 것은 가장 중요한 건 귀로 듣는 거지 않을까 생각을 합니다. 많은 사람들이 본인에 의견을 얘기하고 본인의 생각을 말하는 것은 좋아하지만 타인의 생각을 받아들이고 하는 것에는 일단 반대되는 의견이라면 거부감이 들기 때문에 귀로 먼저 받아들여지지 않더라도 귀로 일단 듣는 것이 중요하고 그를 통해서 타인이 아 저 사람이 나의 얘기를 듣는구나 라고 인식을 심어주는 것이 중요하다고 생각합니다. 그리고 두 번째로 중요한 것은 문서화 시키는 것이 매우 중요하다고 생각합니다. 어떤 업무가 전달이 되고 하는 과정 가운데 물론 그렇다고 해서 모든 것들을 다 공문으로 만들면 너무 말도 안 되는 일들이 번거롭게 일어나고 하지만 어 중요한 것들 간단한 메모라도 해 놓은 것이 오해를 불러일으키지 않고 더욱더 소통을 원활하게 해주는 거라고 생각을 하기 때문에 첫 번째로는 일단은 많이 듣는 게 중요하고 두 번째로 타인과 어 업무적인 관련에 있어서 주고받고 할 때는 메모를 전달하고 또 문서화를 함으로써 어 오해가 새로운 오해가 생기지 않게끔 하는 것이 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네 기차가 운행할 때 산사태로 삼십 분간 정차되는 상황을 좀 가정해 보려고 하는데 음 이러한 상황에서 관리 책임의 위치가 있다면 어떻게 좀 조치를 하실 수 있으실까요
A: 가장 먼저 산사태로 정차가 되었다면 기차 내에 응급상황이 발생했는지를 파악합니다. 응급 환자가 있는지 얼마나 위급한지를 확인한 다음에 기장 부기장 본부와 연락하여 응급처치를 할 수 있는 방법 또는 헬기라든가 응급 차량을 보내 달라고 할 것입니다. 그리고 고객들에게 안심을 시켜야 됩니다. 고객들은 산사태로 정차가 되어 불안과 공포에 떨고 있을 겁니다. 저도 힘들지만 그들에게 빠르게 가서 빠른 안내 방송을 통하여 지금 현 상황은 큰 문제가 없고 삼십 분 정도 정차되었지만 앞으로 이 삼십 분 안에 이 사태가 해결되어 정상 운행될 것이라는 안내 방송을 하게 될 것입니다.
------------------------------
Q: 아 팀으로 하는 일도 있고 혼자서 하는 일도 있을 텐데요 지원자님께서는 그 두 가지 일 중에 어떤 것을 더 선호하시는지요 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 당연히 팀과 함께 일하는 것을 선호합니다. 혼자 일하면 누군가에게 터치 받지 않고 자유롭게 일하고 자기 스스로 원하는 방향성을 설정해서 일을 할 수 있지만 이것의 가장 큰 문제는 스스로 자기 자신을 되돌아보거나 자기 자신의 업무 성과를 측정할 수가 없기 땜에 업무의 방향성이 완전히 틀어지거나 추후에 쓸모없는 업무가 될 수가 있습니다. 그러나 팀으로 일을 하게 되면 우리가 항상 말하는 팀에 대한 시너지 팀워크에 의해서 지속적으로 서로 발전할 수 있고 서로 쪼금만 잘못된 부분이 있으면 서로 감싸주고 보듬어주고 지적하면서 조금씩 수정을 해 가면서 나은 방향으로 갈 수 있습니다. 혼자 가면 빨리 갈 수 있지만 여럿이 가면 멀리 갈 수 있다 라는 속담이 있습니다. 실제로 자동차를 생산할 때도 혼자 자동차를 조립하고 생산을 하는 사람은 하루에 열 대 밖에 조립을 못하지만 열 명이서 팀웍으로 하는 사람은 하루에 근무 시간에 백 십 대를 만들 수 있다는 실제 결과가 있습니다. 이것은 시너지를 통해서 많은 사람들이 내가 쪼금 힘들 때 다른 사람이 내 일을 돌봐주고 도와주고 타협을 함으로써 우리 스스로 성장할 수 있다 라는 단적인 예라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 스킬에 대해서 직접 한번 보여주시면서 설명이 가능하실까요
A: 너무 다들 알고 있는 이야기이고 누구나가 쉽게 할 수 있는 부분은 공감이라고 생각합니다. 사실 사람은 누구에게나 인정을 받고 싶어하는 욕구가 있고 어 자신의 이야기를 들어주는 것만으로도 충분히 위로를 받는 받기 때문에 그러한 사람이 있다면 한결 수월하게 그 사람과 커뮤니케이션이 가능하다고 생각합니다. 자신의 이야기를 함으로써 나의 것을 먼저 오픈함으로써 이 사람과 친해지는 방법도 있지만 급 급하게 다가가지 않고 상대방의 이야기를 들어줌으로써 그 사람의 마음을 만져 주고 그 사람과의 소통이 만져 줌으로써 그 사람과의 소통이 매우 쉬워지고 다양해지는 경험들을 많이 했습니다. 그리고 갈등 상황에서도 다른 사람의 이야기를 들어주는 것만으로도 그 갈등이 많이 완화되는 경우가 많기 때문에 커뮤니케이션 같은 경우에 소통을 원활히 하는 스킬 중의 하나는 일단 경청을 하고 그 사람에 마음에 직접적으로 공감을 해주고 그 사람의 생각을 읽 읽으려고 노력을 했고 내가 아닌 그 사람이 되어 보려고 노력하는 것이 그 사람과 소통을 하는 데에 가장 중요하고 효율적이고 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점은 어떤 것인가요 그리고 이를 보완하기 위해서 어떤 노력을 해 왔는지 그 노력도 같이 한 번 말씀해 주세요
A: 저의 가장 큰 단점은 바로 인내심의 결여입니다. 실제적으로 성공한 사람들을 보면 엄청나게 많은 인내를 했던 것을 알고 있는데 저는 추진력이 뛰어난 대신 한 번 두 번 도전했던 것에 실패를 하면 스스로 좌절을 하고 다시는 그 일을 쳐다도 보지 않는 그런 인내심 결핍에 문제가 있었습니다. 그런데 성공한 사업가들을 보면 실제로 도전했다가 잘 안 된 것을 실패라고 여기질 않습니다. 실패가 아니라 그것은 가설의 검증이 잘못된 것입니다. 예를 들어 우리가 어떤 실험을 할 때 여러 가지 가설을 세웁니다. 그런데 그 가설이 하나하나 틀릴 때마다 실패라고 생각하지 않고 성공으로 다가가기 위한 데이터 값을 축적한다고 생각을 하면 오히려 실패를 할 때마다 내 스스로가 하나의 지식과 경험을 쌓았구나 이거를 기반으로 성공할 수 있는 발판이 마련되었구나 라고 생각을 해야 된다는 것입니다. 그래서 저는 그 실패를 또는 인내의 부족을 극복하기 위해서 실패 또는 좌절할 때마다 스스로 일기장에 내용을 기록했습니다. 제가 어떤 실패를 했고 이때 어떤 마음가짐이었고 이 더 이 데이크 데이터 값은 어땠다 그렇기 때문에 다음에는 이런 실패를 겪지 않기 위해서 이러이러게 도전을 해야겠다라고 하는 데이터 값을 완전히 적립할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이전 직장 그리고 대학에서 여러 가지 프로젝트를 진행해 보셨을 텐데요 가장 생각나시는 것 하나를 선택해서 그 상황과 경험에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 이전 직장에서 병원에 이십 억 짜리 장비를 두 대 납품하는 것을 프로젝트를 가진 적이 있습니다. 그때가 이천 이십 년 이 월 코로나가 전세계에 창궐하던 때입니다. 물론 그때는 해외에 있는 엔지니어 및 기술자들이 대한민국으로 입국이 막힌 상태였습니다. 하지만 저희 영업부는 세 달 안에 이십 억 짜리 장비 두 대를 납품하겠다라는 계약서를 썼고 그때 저는 기술 총괄 책임자로서 이것을 해결할 수 있는 묘안을 생각해 낼 수 밖에 없었습니다. 삼 개월 안에 이 장비를 설치하지 못하면 저희는 하루에 수십만 원이 넘는 지체 보상금을 물어야 했고 병원은 계약에 대한 일절에 어떤 양보가 없었습니다. 그래서 제가 영화 마스를 보고 착안을 얻어 온라인 상에서 본사에 있는 엔지니어들이 우리나라에 있는 엔지니어들한테 온라인 미팅이나 컨퍼런스를 통해서 기술 지원을 할 수 있는 방법을 알아내어 줌 미팅으로 카메라 이십 대를 넘게 각각의 사이트에 설치한 다음에 지속적으로 실시간으로 이십 동 이십 시간 동안 장비를 설치하여 이 개월 만에 설치 및 가동 운영 검수까지 마쳐 병원에 지체 보상금을 물지 않고 현재 아주 장비를 잘 쓰고 있는 상태입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 여러 가지 프로그램을 다룰 수 있다고 들었습니다 그렇다면 다룰 수 있는 프로그램은 무엇인지 말씀해 주시고 그것을 어느 수준으로 사용할 수 있는지 말씀해 주세요
A: 아 저는 뭐 여러분들도 잘 아시다시피 회사에서 사용하는 어 컴퓨터 프로그램의 거의 모든 수준 모든 프로그램을 다 수준급 이상으로 사용을 하고 있 할 수 있습니다. 그중에서도 가장 잘 사용할 수 있는 프로그램은 일단 한글 프로그램이고요. 저는 한글 프로그램의 모든 단축키를 다 외워 외우고 있기 때문에 다른 그 누구보다 더 빠르게 한글 작업을 할 수 있습니다. 그 다음으로 잘 사용하는 프로그램이 있다면은 마이크로소프트 소프트 오피스 파워 포인트인데요. 저는 음 대학 시절 이 파워 포인트 프로그램을 어 프로그램에 굉장히 재미가 있어서 그때부터 파워 포인트를 아주 잘 만들었고 그래서 지금은 팝 프로 파워 포인트 프로패셔널 자격증도 있을 정도로 파워 포인트를 잘 다루고 있습니다. 그래서 이전 직장에서도 발표 자료가 있을 때는 항상 저에게 제일 먼저 파워 포인트 만드는 것을 프레젠테이션 만드는 것을 부탁하는 경우도 많았습니다. 그래서 한글과 파워 포인트 이 두 가지 프로그램이 제가 제일 자신 있게 만들 사용할 수 있는 프로그램이라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 태어나서 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 있다면 무엇이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 어 태어나서 어 후회 안 해본 음 또 경험이 없으신 분들이 없을 겁니다. 어 저도 또한 어 후회했던 일이 있습니다. 어 굉장히 이 좋은 직장을 농협이라는 곳을 다녔는데 에 저 개인적인 어 사적인 어 이런 어 그 관리를 잘 못 해 가지고 어 또 어린 마음에 굉장히 즉흥적으로 생각해서 어 그 직장을 그만둔 적이 있습니다. 어 지금으로 어 어 또 개인적으로 생각을 하다 보면 굉장히 후회스럽고 또 왜 내가 그때 이게 아 그런 또 어 또 순간적인 음 그 어 참지 못하는 그런 우를 범해서 어 그만은 뒀는지 이런 그 생각을 해 봅니다. 굉장히 인생에 있어서 기로에 섰었는데 에 그때 에 그만둔 게 아마 내 생애 에 최고 그 후회스러운 그런 일이라고 생각을 하고요. 앞으로는 그 어 런 일이 없도록 어 사생활 관리라든가 또 주변 정리를 잘하는 그런 형태로 가야 되지 않을까 싶습니다. 굉장히 이 부분에 대해서 어 후회스럽다 라고 말씀을 어 드릴 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 어 평소에 개인 작업을 어 많이 하시는 편인가요 어 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력이 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 우리가 아 어 살다 보면 음 또 업무 이외의 개인 작업을 어 할 수가 있습니다. 어 모든 개인 작업이라는 것은 그 일상에서 나타나는 그 현상들이 많기 때문에 많이 발생 됩니다. 그다음에 개인 작업을 어 할려면 정신 자세가 잘 돼 있어야 된다고 봅니다. 또는 공부를 많이 해서 책도 많이 보고 있어. 준비된 자 만이 항상 미래를 위해서 개인 작업을 많이 하는데요. 어 그 원동력은 정신력 같습니다. 그리고 정신력이 발생 되려면 건강한 신체가 있어야 되겠죠. 그러다 보면 어 또 어 개인적인 스케줄 관리라든가 어 건강 관리라던가 이런 부분을 잘 해야 이 운동력이 생긴다고 볼 수 있습니다. 즐거운 개인 자업 같으면 자동적으로 원동력이 생기는데 어 또 그 스트레스 받는 개인 작업이 있습니다. 그럴 때는 체력이 많이 뒷받침 되고 정신력이 중요하다고 생각을 해서요. 어 개인 작업을 할려면 항상 그 원동력을 찾기 위하여 운동을 열심히 하는 그런 형태를 에 선호하고 있습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 어 구급대원이 주치 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 어 이 사건에 대해서 어떻게 생각을 하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 구급 대원이 주취자에게 당해 순직 당하는 일이 있었다고 어 또 물어보셨는데 어 참 안타까운 일입니다. 그 있어서는 될 일이 아니죠. 구급 대원은 저희 이 그 필수적으로 어 어 필요로 하는 인원이기 때문에 또 우리가 또 그분들이 이 도움을 주지만 우리도 또한 그 그분들을 보호할 책임도 있습니다. 어 그러나 또 어 술을 먹고 또 그분들이 이제 폭행을 해서 어 또 안타까운데 또 폭행을 한 어 흠과 동시에 또 잘못돼서 순직 당하는 일이 있었다니 굉장히 안타깝습니다. 에 이런 일이 없어야 되구요. 어 구급 대원이 이전에 에 우리 또 국민입니다. 어 국민은 항상 생명을 보호해야 된다는 우리 사명감도 있습니다. 그 이런 일이 없도록 어 노력 해야 되구요. 항상 에 경계심과 자각을 해야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차 되었습니다 이때 만약 지원자님이 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실 건가요
A: 기차가 운행시 산사태가 난다면 굉장히 큰 일이 겠죠. 에 삼십 분 동안 정차가 됐는데 제가 책임을 맡고 있다면 이 제일 먼저 승객 안전이죠 어 기차 안전도 중요하겠지만 승객 안전입니다. 그래서 그 승객이 우왕좌왕 하지 않도록 또 방송을 통해서 또는 직접 찾아가서 그분들의 그 안정을 취할 수 있는 그런 조치를 하겠습니다. 그래서 산사태에 규모라든가 이런 부분을 파악을 하고요. 어 거기에 따라서 어 어 상사에게 보고해서 필요한 조치를 하겠구요. 추가 아 산사태가 날 수도 있기 때문에 또 전자에 또 안정을 취하게 에 했으면 또 안전하게 대피할 수 있는 그런 조치를 먼저 취하고요. 또 어 기차 아 운행의 차후에 에 문제가 없는지를 먼저 어 상관에게 보고를 하겠습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 이에 대해 건보 공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 나이가 들어가면서 발생하는 치매 문제가 어 환자 수가 많아지면서 사회적인 문제로 대두되고 있는 것은 사실입니다. 제 의견은 그러한 고령화 사회에 대두되는 치매 환자들에 대해서 어 예방 조치가 많이 필요하지 않나 하는 생각입니다. 치매는 어 대부분 정신적인 질환에서 오는 것이므로 어 이를 예방할 수 있는 여러 가지 방안들 또 사회적인 기구들 이런 것들이 에 활발하게 이루어져서 각 지역마다 치매 환자 예 그 예상되는 치매 환자 이러한 환자들이 치매에 걸리지 않도록 예방하는 그러한 어 여러 가지 그 조치들의 에 쉽게 접근하고 또 거기에서 그 효과를 볼 수 있는 그러한 일들이 건강보험공단에서 이루어져서 치매 환자를 많이 줄일 수 있으면 좋겠다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 왜 이 분야에 관심을 가지게 됐고 어 또 지원하게 된 이유가 궁금합니다 어 이유와 지원 동기를 말씀해 주세요
A: 어 음 저는 광고 쪽에 홍보를 에 관심을 많이 가지고 있구요 또 그 관련돼서 어 홍보 쪽에 지원을 하게 되었는데 어 저는 어 대학교를 광고 홍보학과를 나왔습니다. 그래서 어 거기에서 배운 것을 어 회사에 도움이 되고자 들어갔습니다. 그래서 그동안에 에 제 경험 또 공부했던 부분을 에 항상 어 그 관 관심을 가지고 있는데요. 어 회사에다 에 저희 역량을 발휘해서 에 회사가 어 크나 큰 저의 쓰임새를 또 이용을 해 준다면 그래서 저는 굉장히 기쁘게 받아들이겠습니다. 그래서 항상 공 공부도 많이 했고 또 이 분야에 잘 알기 때문에 에 회사에 적응하는데도 많은 도움이 될 것 같아서 어 저는 이 이 광고 홍보 어 쪽에 에 지원을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하기에 대한민국 금융정책기관으로서 우리 신용보증기금이 신용보증기금이 호가 대해야 할 업무 영역이 있다면 어떤 것이 있는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 신용 보증 기금은 국민의 세금으로 운영이 되는 공 공기업으로써 어 신청 기업의 요청에 의해 기업의 기업이 부담하는 각종 채무를 보증함으로써 성장 유망한 중소기업들에 대한 지원을 주 업무로 하고 있습니다. 어 또한 이 신용 보증 기금은 어 기업에서에 담보 문제를 해소해주고 은행으로부터 대출 거래처로부터 물품 문 등을 공급받는데 부족한 담보를 제공함으로써 기업이 좀 더 안정적으로 그 운영을 할 수 있게 도와주는 업무를 하고 있습니다. 또한 신용 보증 기금은 비용을 정가 절감해주는데 은행은 신용 보증 대출에 대해 우대 금리를 적용해 줍니다. 그렇기 때문에 적은 돈으로 어 적은 금리로 어 은행에 자금을 빌려쓸 수 있고 그 자금을 이용해 사업을 더 확장하거나 이렇게 증대시킬 수 있습니다. 또한 부동산 대출에 따른 비용이 절감되고 민간 보증 회사보다 보증료가 저렴하기 때문에 기업에서 주로 잘 이용을 하고 있습니다. 저는 개인적으로는 이 신용 보증 기금이 기업 뿐만 아니라 개인에게도 어 좀 더 그 개인에게도 그 혜택을 확대되 해야 된다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 이 분야에 지원하기 위해 어떤 노력들을 했나요 본인이 한 노력들에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 지원하기 위해 어떤 노력을 했냐고요. 지원하기 위해 그냥 열심히 살았습니다 제 인생을. 네 왜냐하면 이제 뭐 경력을 보셔서 아시겠지만 제 삶 자체가 커리어에 보이 보시는 것처럼 그게 그냥 전체 제 삶이었기 때문에 일만 하고 살았어요. 그래서 일을 열심히 한 게 지금 또 이렇게 지원을 할 수 있게 된 네 애초에 이렇게 면접을 할 수 있게 된 어떤 기준에 부합하는 조건을 만들어주지 않았나 싶어요. 이제껏 살아온 저의 노력들이 어떤 저의 열정들이 네 저는 제 일을 정말 정말 좋아하고 자부심이 큰 편이고요. 네 공항에 나가는 인천 공항에 나가는 수많은 비행기들 제 손이 안 닿은 비행기가 드물 거예요. 네 저는 거기에 큰 자부심을 느낍니다. 그래서 그러한 제 지금까지의 시간이 바로 그 노력이었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에는 다른 계열사도 많이 있습니다만 특별히 이 계열사를 지원해 주신 이유가 있을까요 그 이유를 한번 상세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일단은 우리가 그 어 어 업무를 받아보면 어 계열사 라는 회사가 있습니다. 그 어 인사에 지원을 어 요건이 다 있을 건데요. 어 이 계열사에 지워신 특별한 이유를 이 물어보셨습니다. 근데 저는 사적인 감정 사적인 어 행동 이런 것이 아마 어 없어야 된다고 생각하고 어 그걸 토대로 해서 어 지원을 해야 되는데요. 그 지원은 그 계열사에 성장 어 또는 어 회사의 어떠한 중추적인 역할을 할 수 있어야 되고요. 또 그 또한 어 지주사에 어 많은 도움을 줘야 된다고 어 생각을 합니다. 그리고 생산적이고 발전 가능한 그런 회사를 선택을 해야지만 이 계열사가 성장하는데 굉장히 또 뒷받침도 돼야 되고요. 투자 없는 어 성장은 어 제가 봤을 때 없다고 생각을 합니다. 그래서 어 마인드고 어 또는 좋은 프로젝트들이 있었기 때문에 그 새 에 그 계열사에 지원한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 당신은 지방 근무를 할 수 있는가에 대해 의견을 말해보시오
A: 지방에 내려가서 근무하는 것은 크게 문제가 되지 않습니다. 이유는 이 회사가 좋아서 들어왔기 때문에 물론 수도권이나 서울에서 근무하는 것이 지금 제가 거주하고 있는 곳에 이점이 있어 좋지만 지방을 내려가게 되면 그에 대한 보상안이 마련한다면 충분히 내려가서 많은 업무를 배울 수 있고 지방의 특색을 또 경험할 수 있다고 생각합니다. 대신에 지방에 내려가게 되면 너무 심심하거나 아니면 비용이 많이 들 수도 있으니 회사에서 비용적인 혜택 인사적인 고과 그다음에 퇴근 후에 동호회 활동을 지원해 줄 수 있는지를 확답을 해주시면 지방에 내려가서도 충분히 업무를 할 수 있습니다. 그리고 삼 년에서 오 년 정도 지난 다음에 보직 순환을 통해서 다시 서울 경기 같은 수도권으로 배치될 수 있는지에 대한 확답을 주시면 지방 근무는 전혀 문제가 되지 않다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 하다 보면 타 부서와 갈등 상황도 생길 수 있는데요 이러한 상황에서 지원자님께서는 어떻게 해결하실 예정인지 그 상황에 빗대어서 말씀해 주시겠습니까
A: 타 부서와 갈등은 피할 수 없는 하나의 필연적인 요소입니다. 어떤 부서와 협업을 하든 각자 자기의 부서 이기주의 또는 업무의 영역이 명확하지 않다면 그 발 부서 간의 갈등은 필연적인 것이기 때문에 일단 어떤 부분에 갈등이 생겼는지를 파악합니다. 그러면 한 팔십 퍼센트 이상은 개인의 이기주의 또는 부서 이기주의 업무 영역의 확대 때문에 발생한 경우가 많고 나머지 이십 퍼센트는 회사 자체의 구조적인 문제일 때 것이 때문입니다. 그러면 저는 팔십 퍼센트 해결할 수 있는 부분에 대해서는 타 부서에 부서장 또는 담당자와 협의를 볼 것입니다. 본인의 업무가 어떤 부분 때문에 지금 갈등이 발생을 했고 어떤 부분이 불만인지 그 부분을 어떻게 해결할 수 있는지 그래서 각자 양보할 수 있는 부분이 있다면 한 발짝씩 또는 몇 퍼센트 이상씩 양보를 하다 보면 분명히 그 업무는 해결할 수 있는 부분입니다. 하지만 회사 자체의 구조적인 문제 예를 들어 회계 팀에서는 예산을 일 억 원만 써야 된다 개발 팀에서는 일억 오천 을 써야 된다 라는 문제가 생기면 이것을 일억 이천 오백에 가운데 점에서 협의를 보던가 아니면 일억 오천에 쓸 수 밖에 없는 어떤 보고서를 만들어서 대표 이사에게 협의점을 찾아 달라고 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 사람은 저마다 자신이 바라는 이상적인 노년의 모습이 있을 텐데요 지원자님이 바라는 자신의 이상적인 노년는 어떤 모습인가요
A: 사랑하는 나의 와이프와 함께 하는 삶을 어 꿈을 꾸고 싶습니다. 우리가 이렇게 이렇게 회사 면접을 보는 것도 다 어떻게 보면 행복한 노년을 보내기 위해서라고 생각을 하는데 그런데 그렇게 노년이 되었을 때 젊었을 때 그리고 작년이었을 때 그렇게 노력했던 것들을 이제 다 이루고 나서 비로소 쉬는 시간 그때에 나의 사랑하는 사람과 같이 이렇게 누워 가지고 지는 석양을 보면서 이렇게 시간을 보낼 수 있으면은 그것만큼 인생에 더 행복한 것이 무엇이 있을까요. 저는 그것만을 위해서 바라보고 있다고 어 자신 있게 말씀드릴 수 있어요. 하필이면은 이런 질문이 나와 가지고 이렇게 말씀드리는 건데 전 제 인생의 목표 중의 하나가 어떤 행복한 노년을 나의 사랑하는 사람과 옆에서 함께 죽을 때까지 보내는 것이 저의 인생이 가장 큰 목표 중의 하나이기 때문에 저는 그런 행복한 노년을 보내기 위해서 집도 마련할 것이고 연금도 꾸준하게 들고 있고 건강도 꾸준하게 챙기고 있습니다. 그런 안정된 삶을 바탕으로 한 노년을 저는 지금 계획하고 있습니다.
------------------------------
Q: 입사를 해서 일을 하다 보면 여러 사람들과 함께 일을 하는 경우가 많이 있는데요 이렇게 함께 일을 하다 보면 또 구성원들과 갈등이 생길 수도 있습니다 이럴 때 지원자님께서는 어떻게 해결하시나요
A: 어 어 항상 회사에 들어가게 되면 여러 사람과 함께 일을 할 수 밖에 없습니다. 하다보면 에 구성원들과 갈등이 생기는데요. 어 그 갈등을 해결하고 가야지만이 아마 어 회사에 다니는 보람도 있고 또 개인적인 스트레스도 안 받고 또 소 오 회사에 도움도 많이 주고 또 사무실에 에 분위기도 잘 어 이끌 수 있을 거라고 생각을 합니다. 그러나 하다 보면 구성원과 갈등이 생길 수가 있습니다. 그렇게 되면 그 갈등을 없애기 위해서 어 노력을 해야 되는데요. 그 노력은 다른 것이 없을 것 같습니다. 어 개인적으로 어 그 구성원과 어 맨투맨으로 뭐 나의 진실성과 어 또 추진하는 이런 일을 어 설명을 하고 또 함께 어 동반해서 갈 수 있게 끄름 어 저는 노력 할 것입이다.
------------------------------
Q: 기술적인 이슈를 해결했던 경험을 이야기해 주시기 바랍니다
A: 저는 어 광고 홍보 학과을 나와서 어 간판 회사에 몸을 담았었습니다. 어 그래서 어 저희가 간판 제작을 해서 어 업체에 들어가서 그 간판을 설치를 하는데요. 굉장히 에 그 이슈가 있었던 일이 있습니다. 사이즈가 잘 안 맞아서 음 거기에 설치를 할 수가 없었던 너무 커 가지고 에 설치를 할 수 없었던 경험이 있습니다. 그래서 재차 그래서 사이즈를 어 제대로 재서 어 다시 현장에서 어 다시 어 그것을 제작을 해서 그 사이즈에 맞도록 어 설치해 준 경험이 있습니다. 어 소비자 어 고객이 굉장히 어 저희 신임도 하고 어 또 어 현장에서 바로 하니까 그게 굉장히 시간도 절약되고 에 그 고객 분께서 너무 좋아하신 그런 경험이 있다는 말씀을 어 올리겠습니다.
------------------------------
Q: 어 성공적으로 정비와 관련해서 어 어떤 이슈를 해결해 본 경험에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 십 년 전 대학 병원에 이 억 짜리 엑스레이 장비를 설치한 적이 있습니다. 엑스레이 장비에 바퀴가 달려있어 어디든지 끌고 다니면서 촬영할 수 있는 모바일 엑스레이 였는데요. 실제로 그 장비가 들어오자마자 일 주일 만에 엑스레이 촬영이 됐다 안 됐다 라고 하는 간헐적인 문제가 생겼습니다. 엔지니어들 입장에서 가장 고치기 힘들고 해고를 해결하기 힘든 난제가 바로 간헐적으로 고장 증세가 난다는 것입니다. 도대체 이게 무엇이 문제일까 제가 가서 장비를 테스트 할 때마다 이 장비는 너무 잘 됐습니다. 하지만 제가 집으로 돌아오고 사용자들이 사용할 때는 또 됐다 안 됐다 라고 하는 것이 발생하여 저는 처음에 사용자들이 사용법을 잘 모르는 건가 아니면 나한테 거짓말을 하나 했는데 추후에 한 시간짜리 동영상을 찍어서 보여줬는데 실제로 작동이 됐다 안 됐다 하는 겁니다. 두 달 동안 밤을 새도 원인을 찾지 못하다가 팀원들하고 삼 박 사 일 동안 잠도 안 자면서 테스트를 하러 병원에 있는 방사선사를 쫓아다닌 결과 이것이 단선이 됐다 안 됐다 하는 아주 아슬아슬한 문제가 생겼던 것입니다. 실제로 문제를 해결하고 났을 때는 별 일도 아니었지만 이 문제를 찾아가는 과정에 있어선 정말 어려웠고 정말 이 장비를 사용해보지도 못하고 반품할 뻔한 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있나요 본인만의 능력에 대해서 최대한 자세하게 저희에게 어필을 해 주시길 바랍니다
A: 어 항상 인간은 음 더 자기 발전을 위해서 노력하는 동물이기 때문에 에 제가 가지고 있는 그런 어 또 어 능력을 최대한 발휘할려고 노력을 하고 있습니다. 근데 또 어 다행히 에 또 희망적으로 상위 일 퍼센트 능력이 있다면 얼매나 좋겠습니까. 어 또 그 능력을 가지고 있다 라면 어 굉장히 큰 나의 힘이겠죠. 어 저는 그 일 퍼센트의 능력을 어 굉장히 회사에 집중할 것 같습니다. 어 또 회사에 그 능력을 발휘해 주면서 회사 발전도 함께 할 수 있다 라고 생각을 합니다. 아 그 일 퍼센트의 으 능력을 꼭 나만의 능력으로 어 또 어 생각을 하고 거기에 자만해서 또 하다 보면 굉장히 낭패를 받는 경우가 많습니다. 그래서 상위 일 퍼센트 능력이 있다면 함께 에 또 직장 동료와 또 팀원들과 어 나누는 그런 어 어 것을 추구합니다. 그래서 거기에 따라서 함께 에 공존할 수 있는 어 그런 것을 에 추구하는데요. 어 그러다 보면 제 일 프로 일 퍼센트 능력이 다시 또 배가되지 않을까 그런 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 타 부서와 갈등하는 상황이 발생했다고 한다면 이를 어떤 방식으로 해결할 예정이신지 궁금합니다 그런 상황을 하나로 가정해서 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 일을 하다 보면 타 부서와 굉장히 어 갈등이 생길 수가 있죠. 어 일로도 할 수 있지만 개인 간의 또 사 사적인 관계도 또 가끔 있을 수도 있는데요. 아 그런 게 에 팔승이 된다면 당연히 음 저는 어 모의 회의를 거쳐서 그 해결 방법을 에 찾을 겁니다. 어 먼저 어 갈등이 생긴다면 상사에게 보고 하고 어 또 어 상사에게 보고 해서 회의를 규제해서 종합적인 어 어 회의를 통해서 그 문제점에 어 발견해서 그 문제점이 뭔가를 어 서로 정리를 해서 충분히 또 어 해결할 수 있는 방법이 있을 겁니다. 그래서 어 그 해결이 안 되는 능력이면 어 같은 또 어 타 부서하고 관계가 어 원만치 않으면 회사에 분명히 누가 될 수가 있습니다. 어 그래서 그런 부분은 되도록이면 최선을 다해서 어 갈등 상황을 어 없앨 수 있는 그런 방법을 찾을 겁니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 만약에 일을 하면서 팀원이랑 불화가 생겼어요 그럴 때 어떻게 해결하실지 그 해결법과 이유에 대해서 자세하게 얘기해 주세요
A: 서로 다른 사람이 모여서 일을 하다 보면 불화는 반드시 생길 수 밖에 없습니다. 이것은 피할 수 없는 것이 아니라 굳이 피할 필요도 없는 하나의 과정이라고 생각합니다. 예를 들어 팀원이 지금 어떤 문제 때문에 불화를 겪고 있는지 저의 문제인지 팀원의 문제인지 아니면 우리 둘만의 타협점을 찾지 못한 것인지 때로는 회사 정책의 문제인지를 먼저 파악해야 됩니다. 서로의 이기적인 마음 또는 양보심 타협점을 못 찾아서 불화가 생겼다면 그것은 원활한 대화와 함께 타협점을 찾으면 됩니다. 그리고 한 발씩 양보를 하다보면 분명히 합의점을 찾을 수 있습니다. 하지만 회사 자체의 정책의 문제라면 그것은 회사를 정책을 바꿀 수 있는 팀장 또는 대표 이사 급을 만나서 이러이러한 문제로 인하여 모든 갈등이 시작되었으니 이 부분에 대해서 합의점을 좀 마련해 주시겠습니까 라고 먼저 요청을 해 보는 것입니다. 그렇게 해도 해결이 되지 않는다면 이것에 대한 프로젝트는 처음부터 다시 짚어봐야 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 어떤 것이 있었는지요 아 그 경험에 대해 말씀해 주시구요 또 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 누구나 어 대학 생활을 우리나라에서는 어 구십 프로 이상이 대학을 다닌다고 생각을 합니다. 어 저는 대학을 조금 늦게 갔습니다. 그래서 어 굉장히 음 같은 학과 학생들하고 공부를 하면서 어 세대 차이가 많이 나서 어 어려웠던 점이 많이 있었구요. 어 그 또한 어 극복을 할려고 노력을 많이 했는데요. 어 그 친구들하고 세대 차이가 나니 또 여러 가지 또 대화 속에 굉장히 어려운 일이 많이 있었습니다. 허나 어 맨투맨으로 어 다가가서 친구들하고 어 세대 차이를 극복하려고 노력을 했었구요. 어 그러게 하다 보니까 아 많은 어 또 세대 차이를 극복할 수 있었다 라는 생각도 들고요. 어 또 학습에 또 어 뒤떨어지는 게 굉장히 힘들었습니다. 영어라든가 이런 부분에서 많이 부족해 가지고 그 친구들하고 스터디도 하고 해서 극복했던 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 해본 경험이 있으신지요 있으시다면 어떤 상황에서 어떤 경험을 했는지 한번 소개해 주시겠습니까
A: 인간은 인간이 살면서 어 정말 새로운 환경에서 어 안 하는 게 없을 것 같습니다. 항상 어 새로운 환경에 에 발 맞추어 나가야 된다고 생각을 하거든요. 이 전혀 몰랐던 일을 어 맡아서 어 할 경우가 많이 있습니다. 아 그런 내용은 어 어 또 거기에 따라서 대체를 하는 그런 용어 이 있어야 되겠죠. 저는 아무 것도 모르는 어 광고라는 어 일을 접하게 됐는데요. 어 거기에서 하나 씩 하나 씩 배워 나가면서 그 광고 일을 어 성공시켰던 그런 생각도 듭니다. 어 어느 한 회사에서 수주을 따게 되면 모든 게 에 전혀 모르는 환경에서 어 일을 할 수 밖에 없습니다. 그래서 그 일을 하기 위해서 전국적으로 돌아다니면서 어 대학교에 고등학교에 에 서무과 라는 곳에 납품을 했던 그런 기억도 나구요. 여러 가지 이 이 거리라든가 이런 부분이 있기 때문에 그 건강 해야지만이 또 전혀 어 몰랐던 일도 해 나가지 않을까 이렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 만약에 있다면 그걸 왜 공부하는지도 함께 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 매일 공부하고 있는 분야는 경제 분야입니다. 아무래도 경제 활동을 하고 난 이후에 생각외로 먹고 사는 그 부분에 있어서 어른이 되고 나서는 많이 고민을 하는 거 같습니다. 가정을 꾸리고 나서는 부모님에 품에서 벗어나고 스스로 자립을 해야 하는 상황이 되다 보니까 그 부분에 있어서 어떻게 해야 경제적으로 자립을 할 수 있을지 그리고 어느 정도 이후에 내가 그 경제적 자립을 통하여서 쪼끔 더 안락한 노후를 살아갈 수 있는지를 고민하는 것 같습니다. 물론 요즘에는 부동산 주식 코인 등 어 투자를 하고 수익을 많이 올리는 사람들을 주변에서 볼 수 있고 그와 반대로 또 너무 큰 손해를 입는 사람도 많이 보기도 합니다. 그렇기 때문에 어 내가 나에 자본을 투자를 하여 투자를 할 때는 그것에 대해 많은 공부를 하고 내가 확신이 들 때 나만에 방법으로 하는 것이 매우 좋다 고 생각하고 지금은 그러한 공부를 하고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 주요 성장 계획이나 목표가 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시겠어요
A: 우리나라 속담 중에 십 년이면 강산이 변한다 십 년이면 강산도 변한다 라는 그런 말이 있습니다. 십 년이라는 세월이 주는 어떤 위대함에 대해서 설명해 주는 그런 속담이라고 생각을 합니다. 십 년이면 강산도 변하는데 십 년에 삼 분의 일인 삼 년 저에게 삼 년이 주어진다고 하면 강산이 어떻게 변하는지 삼 분의 일 과정을 탐색을 해서 강산이 변하게 되는 삼 분의 일 과정에서는 산은 어떤 변화 양상을 보이는지 그 모습을 탐색해 보겠습니다. 탐색하고 연구하여 그것을 기록하여서 강산이 변하는 삼 년 동안의 모습이라는 논문 주제를 바탕으로 하여 시간의 흐름에 관한 강산의 변화 그런 모습들을 연구 논문으로 제출하겠습니다. 그것이 제가 자연을 사랑하는 마음을 드러낼 수 있는 유일한 방법이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 가장 자신 있는 기술 분야는 어떤 분야입니까 왜 그런지 자세하게 말씀해 주세요
A: 저에 가장 자신 있는 기술 분야는 아무래도 지금 하고 있는 투디 프로그램 제작이지 않을까 생각합니다. 어 누구나가 봤을 때는 뭐 쉬운 일이다 라고도 생각을 하겠지만 사실 우리 회사에 같은 경우에는 불량을 발생하는 것이 회사에 가장 마이너스가 되는 일이기 때문에 불량이 발생하지 않도록 하기 미연에 방지하는 것이 가장 중요한 일이고 음 그렇기 때문에 지금 제가 프로그램을 짤 때 최대한 그것이 발생하지 않도록 미연에 여러 번 확인도 하고 기존에 있던 쓰리디 모델링을 제가 짰던 그 투디 프로그램 파일을 덮음으로써 오차가 있는지 그럼으로써 불량이 발생하지 않도록 하고 있고 지금 제가 하는 일에 있어서 만큼은 어 누구보다도 확실하게 그리고 프로패셔널하게 프로그램을 짤 수 있다고 자 자부합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하는 편이신가요 또한 그것을 더욱 선호하는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 당연히 팀으로 일하는 것이 훨씬 더 도움이 되고 저한테 잘 맞는 것 같습니다. 왜냐하면 사람은 사회적인 동물이기 때문에 절대 혼자 살아갈 수가 없습니다. 특히나 조직이나 회사는 혼자서 업무 처리를 하면 빠르게 갈 수 있다고 생각하지만 실제로 장기 프로젝트를 해 보면 혼자 하는 것보다 여럿이 했을 때 훨씬 더 좋은 성과를 내고 또는 여럿이 하다 보면 누군가가 지칠 때 다른 사람이 도와 주거나 다독이면서 또는 그 사람이 지친 부분을 조금씩 맡아 주면서 시너지 효과가 상당히 많이 창출되는 것으로 알고 있습니다. 저 역시도 오십 개가 넘는 프로젝트를 하면서 많은 시너지를 창출하는 경우를 보았습니다. 예를 들어서 혼자 어떤 프로젝트를 하나씩 해 나간다고 하면 다섯 개 정도 했을 때 그 사람이 지쳐 버리면 여섯 개 일곱 개째는 정체가 돼 버립니다. 하지만 다섯 명이서 다섯 개의 프로젝트를 맡다 보면 한 두 사람이 지쳤을 때 다른 사람의 에너지로 그것을 채우고 그 사람이 다시 회복이 됐을 때 그 사람이 그 업무를 맡아 주면 다섯 개의 프로젝트가 아니라 다섯 명이서 일곱 개의 프로젝트도 더 할 수 있습니다. 그리고 일곱 개의 프로젝트를 하면서 많은 경험과 지식이 쌓였고 그 지식과 경험을 빅데이터화하여 어떻게 하면 다음에는 조금 더 빠르게 할 수 있고 어떻게 하면 다음에는 조금 더 좋은 성과를 낼 수 있을지에 대한 좋은 결과를 도출할 수가 있기 때문에 저는 당연히 팀으로 하는 것을 선호 선호합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 하고 싶은 직무 외에 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실까요
A: 물론 열심히 할 준비가 되어 있습니다. 저에 직무가 아니더라도 어 그 다른 직무는 우리 회사 안에서 중요한 부분을 차지하고 있는 거라고 생각합니다. 그래서 내가 정말 하고 싶은 직무와 나에게 부여된 직무가 어떻게 유기적으로 연결이 되어 있고 상호 보완적인 작용을 하는지를 아는 것도 회사에 큰 틀을 아는 데에 있어서 굉장히 중요하다고 생각합니다. 물론 제가 하고 싶어 했던 일은 아니기 때문에 흥미도에 있어서는 조금 떨어질지 몰라도 저에게 주어진 업무는 어떻게든 처리를 해야 한다고 생각을 하며 적어도 일 년 정도는 관련된 업무를 해야 그것이 어 어떠한 역할을 하는지를 알 수 있다고 생각을 하기 때문에 저에게 주어진 일이 아니 저에게 제가 제가 하고 싶은 일이 아니다 하더라도 저에게 그 일이 주어졌다면 최소한 일 년 이상은 해봄으로써 그 일에 매력과 그 일에 매력을 알려고 노력을 해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네 일을 하시다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 때도 있을 텐데요 지원자님께서는 타 지역에 근무하시는 것도 어 아무 문제 없이 가능하신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하다보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 일들이 많이 있습니다. 그러나 어 타 지역 근무도 저는 어 관계없다고 생각을 합니다. 어 가정에서 어 어떤 큰 문제가 발생이 되면 어 타지역으로 옮기는 것도 어렵겠습니다마는 저는 나이도 있고 해서 모든 가정이 그냥 원만히 돌아가기 때문에 다른 어 지역에서 근무하는 것을 그게 에 에 안 된다 이렇게 말씀드리기가 어렵습니다. 그래서 어 타 지역 근무도 저는 문제 없이 에 가능하다 이렇게 생각을 하구요. 저는 여행을 좋아합니다. 여행도 어 하는 그런 기분으로 에 타지에 대해서 장기간은 안 될 수 있을지언정 어 오 년 이 삼 년 이 년 정도는 어 저는 어 여행 가는 기분으로 어 해서 열심히 또 재미있게 에 할 수 있을 것 같은 그런 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 스스로 생각하여 제안하였고 또 무스어 무엇을 하였는지 그 과정에 대해서 말해주세요
A: 어 항상 그 회사 생활을 하게 되면 직면한 어려운 문제가 어 많이 발생이 됩니다. 그럴 때마다 어 머릿속이 하얘지고 또 어떻게 해야 될지를 모르는데 항상 어려운 문제가 있으면 그것을 저 혼자 해결을 하게 들면은 더더욱 더 큰 문제가 어 단점이 보입니다. 그래서 항상 저는 어 어떤 아이어 아이디어 보다는 상사에게 보고를 하고 어 이런 어 어려운 문제가 있으니 어 또 어 어떻게 해야 될지 상의도 하고 또 어 기본적으로 직장 동료하고도 이런 어려운 문제를 해결할려고 서로 어 대화로 할 것 같습니다. 저 혼자 아이디어를 제한해서 어 한다기보다는 어 서로 팀을 팀에서 같이 아이디어를 제안했으면 하는 그런 생각으로 제 개인적으로는 아이디어를 어 제안을 안 했습니다. 그 어 이 개인적으로 말씀 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인의 장점은 무엇이고 또 단점은 무엇이라고 생각하는지 설명을 해 주시기 바랍니다 그리고 이러한 장점과 단점을 특화시키거나 극복하기 위해서 어떤 노력을 함께 했는지 말씀해 주세요
A: 저의 가장 큰 장점은 업무의 추진력이 뛰어나다는 것입니다. 그리고 업무를 한 번 맡으면 그 업무가 해결될 때까지 반드시 솔루션을 찾아내는 최선이 아니더라도 차선의 솔루션까지 찾아내곤 합니다. 하지만 가끔 이런 부분 때문에 독선적이고 독단적인 독재자로 보일 경우도 있지만 결국은 지금까지 오십 개가 넘는 프로젝트에서 모든 걸 다 성공적으로 이끌어 왔습니다. 하지만 저의 가장 큰 단점은 인내심이 너무 적다는 것입니다. 원래 추진력이 빠르고 과감한 사람들이 인내심도 적고 도전에 실패했을 때 좌절감을 좌절감과 상실감을 상당히 크게 느낀다고 합니다. 저 역시 도전했을 때 넘어지거나 실패하면 거기서 다시 일어나지 못하고 좌절하고 상실감을 너무 많이 느낍니다. 그런데 성공한 사업가들을 보면 본인이 도전해서 넘어진 건 실패가 아니라 성공을 하기 위한 가설에 검증에 시간이라고 표현합니다. 즉 다시 말해서 실패가 아니라 당신은 넘어질 수 밖에 없는 것이고 넘어짐으로써 다시 일어나고 넘어짐으로써 다시 일어나면서 체력도 길러지고 아픔도 참게 되고 다음부턴 균형 감각이 늘어서 넘어지지 않게 된다는 것입니다. 저는 그것을 극복하기 위해서 제 스스로 써머리 노트를 만들어 지속적으로 필요할 때마다 되뇌여서 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점 또는 단점은 무엇이라고 생각하시나요 그 이유도 함께 말씀해 주세요 감사합니다
A: 어 모든 인간은 장단점이 있을 걸로 생각을 합니다. 제 장단점을 물어보셨는데요. 저의 장가 장점은 아 항상 긍정적인 마인드입니다. 또 거기에 따라서 또 추진력 이런 점은 쪼끔은 제 몸에 배어있는 것 같습니다. 어 그래서 에 장점이 이라고 큰 장점이라고 생각을 하는데요. 상대방에게 또 긍정적인 마인드를 주기 때문에 또 모든 돌아오는 게 또 긍정적으로 돌아오더라구요. 그 그런게 장점인데 단점은 또 소극적입니다. 에 추진력 있는 반면에 또 소극적이어서 말 수가 적어서 또 상대방이 답답해 하는 경우도 많이 있었습니다. 그래서 그 소극적인 그런 단점이 있어서 이제 생활하는 데 굉장히 어려움이 많았던 그런 기억이 나구요. 그것을 고칠려고 항상 어 많이 그 그 더 먼저 다가가고 접근을 해서 단점 보완에 최선의 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생하게 된다면 지원자님께서는 그 상황에서 어떻게 해결하시겠습니까 상황을 가정해 보시고 말씀해 주세요
A: 저희가 지금 공장 자동화를 시작하고 있는데요. 공장 자동화를 할 때 저는 프로젝트 매니저로서 각 부서마다 필요한 인력들을 차출해서 일주일에 두 번씩 회의를 하고 있습니다. 저는 서비스 및 기술 부서의 총괄 책임자를 맡고 있고 소프트웨어 팀 기구 설계 팀 생산 관리 팀이 각자 모여서 자기들의 역할이 있습니다. 그런데 각 부서마다 너희가 많이 안 도와줘서 우리의 개발이 진척이 안되고 있다. 너희가 제대로 프로그램을 잘못 짜서 기구 설계가 엉망이다. 너희 기구 설계가 잘못돼서 결국 품질에 문제가 생겼다 라는 서로 떠넘기기 식의 문제가 많이 발생할 수 있습니다. 이럴 때 저는 프로젝트 리더로서 갈등 상황을 해결하기 위한 가장 좋은 방법으로 모든 관점을 중립에서 보기 시작합니다. 그러면 프로그램이 정말 제대로 짜여져 있는지 아니면 그 프로그램대로 기구 설계가 되었는지 기구 설계가 제대로 되어서 생산 공정에 전혀 문제가 없는지 프로세스를 하나하나 다시 다 피드백을 봅니다. 그렇게 피드백을 보기 시작하면 분명히 누군가의 잘못이 나올 것이고 그것이 모두의 잘못인지 각 개인의 잘못인지 아니면 회사 정책의 잘못인지를 파악한 다음에 그것들을 다시 한번 재분배하고 다시 토론을 통해서 처음부터 다시 피드백을 진행하게 됩니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 뭘 할 것인가요 이 면접을 끝까지 계속 보실 건가요
A: 본인이 내일 죽는 날을 사실 한다면 굉장히 안타깝겠죠. 어 죽고 싶지 않는 게 인간의 삶이라고 생각을 하는데요. 어 만약에 내일 죽는다면 주변 정리를 먼저 할 것 같습니다. 어 부모님도 어 찾아뵙고 어 못다 한 이야기도 나누고 어 특히 또 아내와 아 또 많은 대화를 해야 되겠죠. 어 그래서 어 그 어 거기에 또 걸맞는 대화 속에 안타까움은 묻어나겠지만 그 자식까지 잘 맽긴다는 이런 말까지 해야 되는 거든요. 그니까 그 순간이 이제 어 남들은 내일 죽더래도 사과나무를 한 그루 심어야 된다고 하지만 어 저는 어 내일 죽는다 하면 여유가 없을 것 같습니다. 그래서 굉장히 안타까운 문제이기는 합니다만은 어 일단은 어 가족들하고 이별을 어 아마 같이 나누지 않을까 이 제 나름대로는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하기에 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업을 한 가지만 골라서 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 현대 사회에서는 어 에이아이나 자동화와 같은 산업들이 너무나 많이 발전을 해 왔고 우리 사회 가운데에서도 깊숙히 녹아들었다고 생각을 합니다. 그리고 그러한 부분들이 만약에 없어진다고 또는 고장이 난다거나 하게 된다면 물론 그러한 모든 자동화와 같은 시스템이 망가지는 것이기 때문에 큰 혼란을 불러일으킬 수 있겠죠. 그렇지만 그러한 것들이 없었던 사회에서도 그 부분은 충분히 가능했었고 지금은 그러한 것들을 조금 더 편리하고 효율적으로 하는 사회라고 생각합니다. 그리고 그래서 결국 지금 제가 말하고 싶은 건 현대 사회에서 그러한 자동화와 에이아이가 할 수 없고 오직 사람만이 할 수 있는 것이 지금 우리 사회에선 가장 중요하다고 생각합니다. 어 기술적인 부분도 물론 우리가 발전하고 효율성과 능률적인 부분에서 너무나 사람이 하는 것보다 더 좋을 수는 있겠지만 그러한 것들을 너무 우선시 하다 보니깐 인문적인 그리고 사람의 감정을 사람에 치유하는 사람을 직접 만져주는 일들은 에이아이가 할 수 없고 자동화가 할 수 없는 부분이라고 생각합니다. 그리고 지금 우리 사회를 구성하는 거는 결국 인류라고 생각을 하기 때문에 저는 사람의 감정을 만져 주고 또한 사람만이 생각해 낼 수 있는 그런 창의적인 것들이 지금 사회에서 가장 중요하든 중요한 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 우리 회사에 들어와서 오 년 뒤 십 년 뒤에 지원자님은 어떤 엔지니어가 되었을지 설명 부탁드리겠습니다
A: 오 년 뒤에는 이 모든 프로젝트를 맡고 있는 피엠 프로젝트 매니저가 되고 싶습니다. 오 년 정도 지나면 이 업무에 대해서 완벽하게 익히고 어떻게 프로젝트가 진행되어 어떤 성과를 낼 수 있는지에 대한 빅데이터가 쌓일 것으로 자신할 수 있습니다. 십 년 뒤에는 생산 총괄 본부장이나 알엔디 센터 총괄 본부장을 하고 싶습니다. 왜냐하면 많은 경험이 쌓였고 기존에 있었던 공장 자동화 및 빅데이타 에이아이 인공 지능에 대해서 많은 기술력과 응용력을 갖추고 있어 새로운 회사를 엠엔에이 한다거나 아니면 새로운 플랫폼을 개발하는데 지대한 영향을 끼칠 수 있을 것이라고 자신할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하다가 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 하실 건가요
A: 아마 이전에 있었던 질문에서도 똑같은 거였던 것 같은데 지원한 분야가 저와 맞지 않는다는 거 알았을 때는 어 제가 저를 제대로 객관적으로 보지 못했다는 사실이 첫 번째일 거고 또 두 번째는 내가 제대로 직무를 파악하지 못했다 라는 게 두 번째일 거라고 생각을 합니다. 그래서 이 두 가지 중에 어떤 것이 맞지 않아서 그렇게 깨달았는지를 먼저 알 거 같고 만약에 첫 번째 내가 나를 제대로 알지 못했다 라고 한다면 그러면 나는 무엇을 잘하고 내가 무엇을 하고 싶어 하고 하는 것인지를 조금 더 알아보기 위해 나를 더 알아보는 시간을 가질 것 같고 만약에 두 번째 직무와 관련된 것은 내가 잘 파악하지 못했다 라고 한다면 어 그리고 그것을 깨달은 게 단기간에 깨달았다면 음 좀 섣부른 판단인 거라고 생각을 해서 조금 더 시간을 두고 내가 잘 알지 못하는 분야이기 때문에 그렇게 생각을 할 수 있었다 라고 생각을 해서 쫌 일단 버티면서 시간을 그 직무를 더 알아가기 위해 노력을 할 것 같습니다. 그럼에도 불구하고 많지 않다 라고 생각하면 그때는 뭐 다른 것들을 찾아봐야 하겠지만 저라면은 조금 더 시간을 가지고 더 그 직무를 알기 위해 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 해당 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 일단 업무를 진행하실 건가요
A: 제가 만약 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다고 하더라도 저는 그곳에서 저에게 주어진 일에 먼저 최선을 다 할 것 같습니다. 그럼으로써 우리 회사는 많은 직무가 있지만 이 직무들이 다 합쳐져서 이 회사를 움직이는 것이기 때문에 아 이 직무가 이 우리 회사에는 이러한 부분을 담당을 하는구나 라는 것들이 저에게 하나에 큰 지식으로 작용을 할 것만 같습니다. 그리고 나중에라도 제가 원하는 직무에 가게 되었을 때 내가 기존에 있었던 그 기존에 행했었던 그 직무가 어떻게 이 회사를 더 유기적으로 움직이는지에 대해서 인식을 할 수 있을 것이라고 생각을 하기 때문에 제가 정말로 원하던 직무를 할 때에도 그것을 이해하는 데에 있어서 더욱 좋게 작용을 할 것이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 제가 원하는 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 돼서 다른 것을 하더라도 일단은 그 일에 대해서 최대한 주어진 일을 열심히 하고 그 일이 우리 회사에서 어떠한 영향을 끼치게 되는지에 대해서 더욱 알기 위해 그 일들을 행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 이 면접에서 최종 탈락하신다면 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실 것 같은지 솔직하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 항상 어 면접이 최종이기 때문에 굉장히 이 또 긴장하고 어 또 여러 가지 이 또 어 편안한 마음으로 가야 되는데 그런 게 좀 많이 안 된 것 같습니다. 면접이라는 게 굉장히 이 어려운 문제이기 때문에 항상 어 스트레스를 받고 간다고 생각을 합니다. 그러나 또 면접에서 탈락을 한다면 음 당연히 그것을 겸허히 받아들여야 됩니다. 그러다 보면 어 또 내가 잘못했던 부족했던 이런 부분이 생각이 나는데요. 어 저는 굉장히 좀 마음적으로 강하지 않은 것 같습니다. 그래서 그러다 보면 또 어 긴장하고 어 또 이런 또 어 이야기를 답변을 드리다 보면 머릿속이 또 하얘지는 그런 느낌을 많이 받곤 합니다. 그래서 어 굉장히 그런 부분이 조리 있게 말 말을 잘 전달해야 되는데 그런 게 많이 부족했던 그런 생각을 하고요. 어 항상 어 그런 부족 부분을 채울려고 어 강한 심장을 가지게 에 또 단련하는 그런 어 또 방법을 찾아야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을까요 팀원에 더 잘 맞을까요 그렇게 생각하시는 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 여러 분야에서 여러 직무로 일을 한 경험이 있고 또 그에 대한 지식을 가지고 있습니다. 직원들을 관리해 본 경험도 있고 커다란 프로젝트를 관리해 본 경험도 있습니다. 따라서 관리자로서 리더로서의 역할이 제게는 어 더 맞다고 생각합니다. 어떤 부분에 대해서는 아주 큰 방대한 프로젝트가 있을 때에는 저도 팀원으로서의 역할을 수행할 수 있다고 생각합니다. 하지만 제 역량이 허락하는 한 제가 팀을 이끌고 목표를 관리해 나가면서 성과를 내는 그러한 일 그 일이 제게는 적합하다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 그 이유도 함께 말씀해 주실 수 있겠습니까
A: 어 회사에 들어가게 되면 어 정말 많은 일들이 발생이 되죠. 어 거기에 따라서 선배를 만날 만나게 된다면 얼마나 기쁜 일이겠습니까. 학교에서 같이 공부했던 선배가 어 만약에 회사에 계시다면 얼마나 좋은 어 일이겠습니까. 근데 선배가 어 좋은 모습과 나쁜 모습이 있는데요. 좋은 모습으로 어 만났으면 어 하는 그런 바램을 가져봅니다. 선배가 어 회사에서 인정도 받고 또 근면 성실하여 어 또 어 모든 일에 적극적인 그런 선배님을 만나고 싶은 그런 그 후배들의 로망이지 않을까 생각을 하고요. 어 일단은 회사에 에 어 반목하는 그런 선배님보다는 항상 어 회사하고 또 융합이 돼서 열심히 하는 그런 어 우리 선배님을 만났으면 하고요. 후배도 더불어서 잘 챙기고 어 또 어 또 팀원들도 잘 챙기는 또 밝은 모습에 에 또 개인적인 사생활도 아주 어 깨끗한 선배님을 만나 뵙고 싶습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 설명해 주세요
A: 제가 이전 회사에서 겪었던 일 중에 가장 좋았던 것이 하루 업무를 수행하기 전에 전 팀원이 모여서 커피 타임을 가졌던 것입니다. 어 모든 팀원이 다 모여 한 자리에 모여서 업무를 업무에 대한 이야기를 하는 것이 아닌 서로 간에 간단한 음 어제의 하루 뭐 그리고 가족사 그리고 취미 활동 이런 거에 대해서 어 얘기할 수 있는 커피 타임을 통해 얘기를 하였는데요. 이렇게 편안한 분위기에서 서로 간에 아주 가 간단하고도 편안한 이야기를 하였던 것이 업무를 업무 능력을 크게 향상시킬 수 있었습니다. 그리고 가장 중요한 것이 서로 간에 소통이 굉장히 원활하게 잘 되었는데요. 이 커피 타임을 통해서 어 소통 능력을 키울 수 있는 것은 이 회사에서도 한번 적용할 해 볼만 한 아주 좋은 일이라고 저는 믿고 있습니다.
------------------------------
Q: 과거 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었나요 어떤 역할을 하는 사람인지 설명해 주세요
A: 제가 있던 조직이나 단체 속에서 저는 항상 리더 또는 프로젝트 매니저 역할을 했습니다. 왜냐하면 저는 어떤 문제가 발생했을 때 또는 문제가 주어질 때 남들보다 빠른 추진력과 의사결정 능력으로 정답을 빠르게 찾아나가는 경향이 있습니다. 이 정답이 최선은 아니더라도 차선으로서 어떻게 이 문제를 빠르게 극복하고 구성원들에게 좋은 답안지를 제공할 수 있을지를 번뜩이는 아이디어로 진행을 하게 됩니다. 그런 리더적인 마인드는 아무에게나 나오는 것이 아니며 리더의 성향이 강한 사람은 팔로워 보다는 리더를 하는 것이 옳고 그 리더가 되었을 때 최적의 효과와 시너지를 낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수 있는데 이전 직장이나 대학에서 협업할 때 어려운 점이 있으셨나요
A: 협업 시 가장 어려웠던 점은 각자의 개성이 다른 사람들을 한 곳에 모아서 그것을 취합해서 일을 하는 것입니다. 특히 부정적이거나 회의적인 시각을 가진 사람들과 협업을 하게 되면 굉장히 부정적인 시각으로 이건 안 돼 이렇게 해도 되지 않아 지금까지 해봤는데 한 번도 된 적이 없어 라는 사람들이 많아지면 그런 생각은 많은 사람들에게 전염이 되게 됩니다. 그런 사람들을 먼저 다독이면서 할 수 있는 방법은 보상안을 제시하거나 아니면 공동체 의식을 심어주는 것입니다. 예를 들어 이 프로젝트를 끝나게 되면 여러분들에게 똑같은 어떤 보상안이 마련할 것이 마련될 것이다 또는 이 이 이 프로젝트는 우리만의 일이 아니라 우리 전체의 일이다 그래서 다 같이 잘하면 우리는 이렇게 좋은 비전을 제시 받을 것이다 라고 해야 됩니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있다면 그때 과정에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 이전 회사에서 고객사가 저희 회사에 소형 특수 목적용 선박 엔진을 엔진 개발을 요청했던 적이 있었습니다. 그 엔진은 반드시 디젤을 사용해야만 했었는데요. 저희가 오랜 기간을 통해서 개발을 완료하고 엔진을 실제 엔진을 생산하여 테스트를 하였는데 고객사가 생각보다 고객사가 원하는 만큼 성능이 나오지 않았습니다. 그래서 저는 어 이 문제를 해결하기 위해서 발상에 전환을 해 보았습니다. 왜 디자인을 사용해야 되나 어 우리가 일반적으로 잘 아는 뭐 가솔린이나 아니면 다른 연료도 있지 않습니까. 그래서 저는 가솔린을 사용하는 엔진을 한번 설계를 해 보자 라고 고객사에 역 제안을 해 보았습니다. 그래서 가솔린을 사용한 엔진을 설계를 했 하였더니 이 엔진이 디젤을 사용하는 것보다 훨씬 생각보다 훨씬 더 그 목적에 맞는 성능을 발휘하였습니다. 그래서 결국 그 특수한 엔진이 고객사를 만족시킬 수 있었던 경험이 있었습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 지원자님이 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으실까요 만약 있으신다면 그 경험에 대해서 자세하게 설명해 주세요
A: 항상 어 인간은 살아가면서 새로운 환경을 접한다고 생각을 합니다. 어 그리고 항상 몰랐던 일들이 발생이 되죠. 어 그래서 어 전혀 어 저는 음 광고 홍보 학과를 나와서 에 또 농협 근무를 하면서 또는 광고 회사를 다니면서 항상 새로운 것에 에 접했다고 생각을 합니다. 어 전혀 몰랐던 일들을 맡아서 한 경험이 많은데요. 그럴 때마다 항상 어 선배 동료들에게 에 자문을 많이 구했던 얘길 합니다. 그리고 또 에 상사들에게 에 조언을 얻어서 에 거기에서 지식을 어 만들고 쌓아가서 어 모든 일들이 처리했던 기억이 나구요 어 또 물어보면 또 빨리 이 잘 성실히 답해질 수 있는 어 소통 관계가 이루어져야 하기 때문에 항상 그분들로 하고도 어 소통을 위해서 노력을 했으면 어 그게 굉장히 저희 게는 도움이 됐다고 말씀드리고 있습니다
------------------------------
Q: 본인 스스로 생각하기에 숫자와 창의 중에 어떠한 것이 더 가깝다고 생각하시는지 궁금합니다 그리고 왜 그렇게 생각했는지 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 면접관님께서 어 숫자와 창의 중 어느 쪽에 더 가깝냐고 물으셨는데 어 숫자가 정확한 것 확실한 것 수치로 되어있는 거 이런 것을 표현하고 창의가 아이디어 어 무언가 새로운 것을 만들어내는 것 이런 것으로 정의를 한다면 저는 숫자보다는 창의 쪽에 더 가까운 것 같습니다. 저는 어떤 일을 어 함에 있어서 어 새로운 것을 만들어내고 새로운 아이디어를 통해서 그 그것을 개선하고 어 보완하며 어 새로운 제품을 만드는 것에 대해 흥미를 가지고 있습니다. 어 저는 스스로 무언가를 만들고 어 연구한 쪽에 좀 관심이 많고 저 스스로도 숫자 쪽보다는 창의 쪽에 무엇인가를 새로 개발하고 연구하는 쪽에 더 관심이 많은 것 같습니다. 어 저는 숫자와 창의 중 창의 쪽에 더 가깝다 라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사한 후에 앞으로 오 년 뒤 혹은 십 년 뒤쯤에 지원자님은 어떤 엔지니어의 모습이 되어 있을 것 같으세요 바라는 모습이 있으신가요
A: 어 회사에 들어가게 되면 어 정말 엔지니어가 되는게 큰 꿈이죠. 어 아무 것도 모르고 들어가서 오 년 십 년 뒤 그 희망이 없으면 어 어 들어갈 들어가서 소외되고 또 뒤쳐져서 어 스트레스 받고 그러니 이 오 년 뒤 십 년 뒤는 어 제가 발전된 모습 이어야 되겠죠. 그래서 저는 에 열심히 지금도 어 할 계획이구요 하게 되면 어 꿈의 그 엔지니어가 어 될 것 같습니다. 어 그러면 어 거기에서 어 그냥 에 간단한 엔지니어가 돼서는 안 되겠죠. 항상 인원을 바라보고 어 어 공부하는 그런 엔지니어가 되기를 바라구요. 어 십 년이 안 돼서 어 엔지니어가 될 수 없다라면 어 십 오 년 차에는 어 꼭 꿈의 엔지니어가 돼서 회사에 에 도움을 주는 어 그런 회사원이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떻게 나눠서 처리하실 건지 말씀 부탁드립니다
A: 항상 어 입사 후 어 쉬운 일과 어려운 일이 있겠죠. 근데 그 분배를 어 잘 해서 어 또 어 헤쳐나가야 되는 게 에 회사원의 임무라고 생각합니다. 어려운 일이 있을 때에 그것을 함께 나눌 수 있는 동료가 있으면 더더욱 좋겠죠. 그걸 위해서는 항상 소통을 해야 되고요. 어 쉬운 일 어려운 일 이게 중요한 게 아니고 어 먼저 쉬운 일부터 내가 할 수 있는 일은 마무리를 해 놓고 어려운 일은 음 상사에게 또 경험이 많으신 분들에게 조언을 얻어서 어 어려운 일을 헤쳐나가는 게 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 혼자 어려운 일 쉬운 일 에 분리해서 어 이렇게 하다 보면 굉장히 어려움이 많습니다. 그래서 쉬운 일은 어 빨리 처리를 하고 어려운 일은 조금 조언도 얻고 어 또 어 체력적으로 또 어 이런 부분을 조금 나눠서 하는 게 낫지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화해야 할 일이 많습니다 지원자님은 이런 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 그럼요. 사람이 어떻게 될지 모르는데 문서화 작업은 당연히 필요하죠. 사람이 어떻게 될지 모르고 뭐 이 산업이 어떻게 될지 모르고 하다못해 이 국가가 어떻게 될지 모르고 그까 누군가는 뭐 어떤 것들을 이어나가려면 그 이후를 만들려면 네 기록이 있어야죠. 역사가 있어야 되고 왜 계속 우리나라가 뭐 우리나라의 어떤 또 장점이 또 있잖아요. 그런 삼국사기부터 해 가지고 그런 꾸준한 어떤 그런 기록물을 남긴 물론 이제 그게 정확하지 않다고 하더라도 어떤 상상의 뭐 부분이 있다고 하더라도 상상이든 뭐든 간에요. 그래서 그것을 바탕으로 그 다음을 또 만들어 나갈 수 있고 또 연결시킬 수도 있고 아니면 그걸 바탕으로 포기하고 새롭게 시작할 수도 있고 네 어떤 가능성을 만들기 위한 가장 어떤 기반에 있어서 아주 최적의 조건이라고 생각을 해요. 기록물 문서화가 되어 있다는 걸.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어온 다음 본인이 꼭 하고 싶은 업무가 있나요 있다면 그 이유와 함께 말씀해 주시겠어요
A: 회사에 들어갈려고 마음을 먹으면 어 항상 지원하는 이 또 부서도 있고 또 하고 싶은 업무가 많이 있습니다마는 어 그래도 어 제가 어 잘 할 수 있는 업무를 어 시작해야지만이 이 또 뭐든 회사의 또 시너지 효과도 이룰 수 있다 라고 생각을 합니다. 어 저는 광고홍보학과를 나왔습니다. 그래서 거기에 따르는 어 공부를 또 많이 했고 또 어 학교뿐만이 아니고 어 사회에 나와서도 어 광고 홍보에 또 경험이 있기 때문에 에 항상 어 광고홍보학과 아 의 어 장점을 살려서 어 회사에 입사하게 된다면 어 홍보 업무를 맡고 싶습니다. 회사는 항상 음 어 상품을 만들어내고 그것을 소비자에게 직접 전달해서 판매하는 게 주업이고요, 거기에 따라서 어 또 매출 증대라든가 또 어 또 어 부가가치가 아 또 어 높게 순이익을 많이 낼 수 있는 그런 여건들이 마련되기 때문에 홍보가 굉장히 중요하다고 생각을 해서요. 저는 항상 홍보를 공부를 했고 거기에 따라서 어 홍보 업무를 주로 어 어 또 공부를 했기 때문에 거기에 에 또 홍보를 접목시키고자 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 특별히 가고 싶은 회사가 있으셨나요 회사를 선택할 때 특정 도메인이 중요한지 아니면 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 어 저는 어 어 가고 싶은 회사는 어 호반 건설입니다. 에 옛날에 에 또 제가 협력 업체로 있을 때 호반과 거래를 많이 해봤습니다. 그래서 그쪽에 분위기라든가 이런 부분이 굉장히 또 또 성장할 수 있는 어 회사이기 때문에 에 후반에 들어가서 어 제 날개를 펴 볼 생각이구요. 어 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지를 어 물어보셨는데요. 저는 회사 분위기라고 생각을 합니다. 어 회사 분위기가 좋지 않으면 어 저의 개인적인 발전도 없을뿐더러 또 그 회사는 아마 어 또 지속적으로 가게 되면 도태되지 않을까 생각을 해서 회사 분위기가 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 어 회사 분위기가 좋지 않으면 개인적으로도 분명히 스트레스를 받아서 또 이직하고 싶은 마음이 생길 것 같고요. 어 또 어 여러 가지 그러다 보면 건강 일 관리도 소홀히 될 것 같고 해서 저는 굉장히 회사 분위기를 많이 봅니다.
------------------------------
Q: 과거의 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금합니다 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지도 궁금하거든요 답변 부탁드릴게요
A: 어 저는 음 어 여러 가지 회사에 에 프로젝트가 많이 있는데요. 이제는 현대백 화점에서 어 프로젝트를 수행 했던 그런 경험이 있습니다. 어 현대백화점에 홍보를 항상 해야 되기 때문에 그 홍보 어 담당을 하고 있었는데요. 어 거기에 에 에 홍보를 저희들이 프로젝트를 하나 어 이야기를 해 드리겠습니다. 거기서 어 추진했던 이 의 것은 각 그 아파트에 에 출입구 입구에 에 게시판을 설치해서 어 주마다 바뀌는 홍보를 했던 기억이 납니다. 그래서 그 아파트 소장님 또 자치 회장님을 찾아뵙고 어 그 그 분을 어 게시판에 설치해서 그 항상 어 현대 백화점에서 일 주일에 한 번 씩 홍보물을 교체하는 그런 어 프로젝트를 했던 기억이 납니다. 그래서 그 다음에 매출 많이 올렸던 기억도 있습니다.
------------------------------
Q: 리스크 어세스먼트에 대해 설명해 주시겠습니까
A: 음 어디 나 어느 회사나 마찬가지로 어 항상 위험 요소는 따르게 되어 있습니다. 그래서 이 위험 요소를 항상 어 이 줄일려면 어 계획성을 가지고 있어야 되는데요. 어 그 계획의 어 성질이 수행해서 되도록이면 리스크를 줄이는 그런 위험 요소를 없애는 그게 우리의 임무라고 생각을 합니다. 어 그러면 어 그것을 어 어떻게 활용해야 되냐 활용은 어 항상 어 그것을 숙지를 하고 있습 어 있어야 되고요. 그 숙지를 그냥 숙지로만 끝나면 안되고 행동으로 옮겨야 됩니다. 그것을 활용하는 방법은 배치됐든 간에 이 그 숙지를 잘하고 어 거기에 따라서 어 또 행동으로 어 어 무조건적으로 어 옮겨야 된다 그래서 조심 하는 이런 방법이 제일로 좋지 않을까 생각을 해 봤습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 최근에 본 뉴스 중 가장 인상 깊게 남아있는 뉴스가 있습니까 있으시다면 그것이 무엇이고 그 이유가 무엇인지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 그 어 뉴스들은 음 참 우리에게 필요로 하는 존잽니다. 모든 세상 사는 돌아가는 세상을 알려주기 때문에 그리고 우리가 또 참고해서 어 또 그것을 헤쳐나갈 수 있는 게 에 뉴스에서 많이 예 접하게 되죠. 가장 깊었던 뉴스는 어 기업을 이 회사에 지금 회사원으로서 있기 때문에 에 어 미국에서 어 또 전기차 보조금 문제가 많이 나왔습니다. 그래서 그 보조금에 금액이 천만 원의 차이가 나서 음 미국의 기업들은 어 판매를 하게 되면 저희 보다 어 또 금액이 천만 원이라는 차이가 있기 때문에 우리가 그 판매하는 데 애로사항이 많아집니다. 그래서 회사에 막대한 어 차질을 주기 때문에 굉장히 인상 깊었고요. 어 또 미국이 자국 보호주의 이 내용을 담아서 어 하는 행동은 저는 굉장히 그 불합리하다 라고 이렇게 말씀 드릴 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 지원자님께서는 어떤 아이디어를 제안하였고 또 제안하였다면 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 말씀해 주세요
A: 이천 이십 년 이 월 코로나가 창궐할 무렵 대학병원과 영업부에서 이십 억 원 짜리 의료 장비를 두 대 설치하겠다는 계약서를 완료했습니다. 그때는 코로나가 전세계적으로 창궐하던 때라 해외에 있는 엔지니어가 입국해서 장비에 대한 기술 지원 및 설치 지원을 전혀 할 수 없는 상황이었습니다. 하지만 병원은 삼 개월 안에 이십 억 짜리 장비 두 대를 설치 운영 가동 검수까지 마치지 못하면 그 다음날부터 하루에 몇 십만 원씩에 대한 지체 상금을 물겠다 라고 하는 계약서를 들이밀었습니다. 그때 본부장 및 영업 대표 팀장까지 해 해결 방법을 찾지 못해 보상안을 어떻게 마련해야 되는지를 고민하고 있을 때 저는 영화 마스에 한 장면을 착안하여 온라인에 미팅을 연결하여 카메라 이십 대 이상을 연결하여 현장에 있는 엔지니어들이 우리의 나라에 기술 지원을 할 수 있도록 지속적으로 통역 및 기술 미팅을 했었습니다. 그렇게 이 개월 발 동안 하루에 열 여덟 시간씩 장비를 조언을 받으면서 설치하여 현재는 지체 보상금도 물지 않고 이 이십 억이 넘는 장비 두 대를 문제 없이 설치하여 검수까지 마쳐서 사용하고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하실 건가요 먼저 이 면접은 끝까지 보고 나서 나갈 건가요
A: 진 내일 죽는다는 사실을 안다면 아마 이 면접을 보지 않겠죠. 내일 바로 죽는데 하지만 또 어떻게 생각해 보면 지금 이 시간에 이것을 보는 거는 지금 이 시간에만 가능한 거잖아요. 그렇기 때문에 면접을 볼 수도 있을 것 같다는 생각이 잠깐 들긴 하네요. 아마 그리고 지금 당장 가장 사랑하는 사람에게 가서 같이 시간을 보내자고 얘기를 할 거 같습니다. 그 전까지 삶은 분명히 어 어떤 일을 하고 있었을 거고 그 중요한 사람에게는 시간을 못 쓰는 일들이 많았었을 거라고 생각을 하기 때문에 아마도 내 죽는다면 내 삶을 좀 돌아보고 또 그렇게 되면 아마 분명히 제가 가야 할 곳은 스스로 먼저 알고 표현해야 할 것과 행동해야 할 것을 알지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 리스크 어세스먼트에 대해 설명하세요
A: 리스크 어세스먼트는 위험성 평가라고 합니다. 위험성 평가는 유해 물질과 위험 물질을 나누고 이것이 어떻게 예방을 할 수 있는지에 대한 평가를 하는 것입니다. 예를 들어서 위험물질은 전기 발화 그 어떤 장비에 의한 발생하는 것들이고 유해 요인은 분진 먼지 가스 증기 소음 진동 방사선과 같은 위험성 평가에 의해서 반드시 필요한 것들을 미리 평가한 다음에 이것을 어떻게 막을 수 있는지 누가 언제 어떻게 왜 무엇을 육하원칙에 따라서 미리 사전에 준비하는 것들입니다. 이런 것들에 대한 평가를 전부 할 수 있는 표본 평가가 있고 중간중간 하나씩 뽑을 수 있는 샘플링 평가가 있습니다.
------------------------------
Q: 기술적인 이슈를 해결했던 경험이 있으시다면 이야기해 주시겠습니까
A: 일을 하다 보면 굉장히 어려움이 많아집니다. 그래서 계획성 있고 어 시간 관리를 잘 해서 어 모든 일을 처리해야 되는데요. 그럼에도 불구하고 어 기술적인 이슈를 음 또 어 접할 때가 있습니다. 어 그러면 어 거기에 따르는 대처를 잘 해야 되는데요. 저는 어 간판에 일을 했었습니다. 그래서 그 간판을 하면서 어 또 설치를 하는데 에 굉장히 애로사항이 있었는데요. 어 설치를 하는데 어 또 어 거기에 따르는 또 기술적인 공구가 어 없어 가지고 그 공구를 어 또 어 팀원들에게 빨리 조달할 수 있게끄름 해서 해결했던 경험이 있습니다. 항상 기술적인 이슈 있다 라고 해서 대처를 항상 할 수 있는 어 그런 또 준비를 할 수 있는 그런 경험을 했던 그런 이슈였다고 말씀 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약에 상사분이 업무와 무관한 일을 시키실 경우에 잘 수행할 자신이 있으신가요 혹시 아니면 수행하지 않으실지 이 여부에 대해서 답변 부탁드립니다
A: 일을 하다보면 어 위에 상사 분들이 업무와 무관한 일을 어 다수 시킬 수도 있습니다. 그러나 어 그것을 무조건 부당하다고 어 상사를 원망해서도 되지도 않고 어 그런 생각을 저는 가지고 있습니다. 그래서 음 업무와 무관한 일을 시키면은 어 거부자 거부하지 않고 에 제가 업무 이외 업무 시간 이외에 그 업무를 에 받쳐주는 그런 어 마인드를 가지고 어 일을 임하겠습니다. 어 무작정 상사가 무관한 일을 시킨다고 그래서 그것을 어 너무 거부허다 보면 업무에 또 같이 연계가 되기 때문에 어 무관한 일을 시켜도 어 에 잘 어 수행할 자신이 있습니다. 그래서 어 수행을 그 안타보면 어 형사와 그 커뮤니케이션이 이루어지질 않해서 나중에는 그 또 다른 또 팀워크가 이루어지지 않기 때문에 저는 어 시간 나는 대로 그런 일을 풀어보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있게 된다면 이때 어떤 것을 공부해 보고 싶으세요 그렇다면 그것을 공부해 보고 싶은 이유는 무엇인가요
A: 저는 개인적으로 철학에 대해 공부하고 싶습니다. 인간이라는 존재와 나라는 존재에 대해서 그리고 우리가 이 세상에 오게 됨으로써 어떠한 것들을 하면서 살아가야 할지 즉 자아 자아 성찰을 하고 우리가 이 사회에 어떠한 이바지를 할 수 있는지를 고민하는 것이 저에 삶에 큰 목표가 되고 목적이 될 것이라고 생각을 하기 때문에 만약 이와 같은 생각들을 공유하고 동의하는 사람들이 있다면 함께 스터디를 만들어서 정말 인간의 존재의 이유는 무엇인가 나라는 사람의 삶의 목적은 무엇인가를 스스로 생각해보는 것이 매우 중요하다고 생각합니다. 요즘에는 많은 콘텐츠들이 있고 많은 사람들이 핸드폰 하나로 너무 수많은 것들을 알아볼 수 있습니다. 그만큼 검색을 하는 데 사람들이 많이 익숙해져 있고 익숙해져 있으므로 생각이라는 것을 많이 안 하게 되는 겁니다. 그렇기 때문에 저는 검색보다는 사색을 통해서 우리가 어떠한 생각을 가지고 이 사회를 살아가며 내가 이 사회에 하나에 구성원으로서 어떠한 일들을 해 나가야 하는지 그것을 찾아가는 것이 매우 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 이 다룰 수 있는 프로그램은 무엇이 있습니까 그리고 그것을 어느 수준으로 사용할 수가 있습니까
A: 포토샵 일러스트레이터 쓰리디 프로그램을 다룰 줄 압니다. 온라인 마케팅 및 마케팅 업무를 하다 보면 디자인 작업을 할 기회들이 생각보다 많습니다. 그렇기 때문에 포토샵이나 일러스트레이트는 중 상급 정도로 사용을 하고 있습니다. 또 다른 프로그램은 파이선이라고 하는 씨 뿔 뿔이나 씨샵 자바와 같은 프로그램입니다. 빅데이터를 사용하고 빅데이터를 공부하다 보니 파이선이라고 하는 프로그램을 자연스럽게 공부하게 됐고 파이선을 통해서 빅데이터를 얻을 수 있고 그렇게 프로그램을 짜면서 어떻게 하면 좋은 데이터를 끄집어 올 수 있는지 어떻게 하면 좋은 데이터를 수집해서 가공을 할 수 있는지에 대한 정확한 판단이 섭니다. 파이선은 중 상 급 정도 이상의 수준이고 파이선으로 웬만한 다이어리 또는 지하철 노선 프로그램 아니면 빅데이터를 얻을 수 있는 프로그램 등을 만들 수 있고 가끔 심심할 때는 주식 환투 매매를 할 수 있는 그런 프로그램을 만들고 그것을 응용해서 주식에 적용을 해보곤 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 혹시 공장에서 일해 보신 경험이 있으십니까 경험이 있다면 그 경험에 대해서 자세하게 설명해 주세요
A: 어 제가 어 광고 에 홍보학과를 나왔습니다. 그래서 그 홍보만 하는 게 아니고 직접 재장하는 공장의 방문해서 어 경험 삼아 에 이 개월 동안 에 일을 해 봤습니다. 또 피스도 받으고 어 어 피스도 박고 또 사이즈에 에 맞게 간판 제작도 해 봤기에 거기에 따르는 어 드릴이라든가 이런 부분을 다룰 줄 알아야지만 공장 생활이 가능합니다. 그래서 드릴이라든가 에 그 자 재는 법 이런 것들 배우고 각도 맞추는 법 어 또 어 시트 그 이렇게 어 어 직접 그 프릭스에다가 바르는 작업 이런 부분에 에 많이 경험을 해 봤습니다. 그래서 어 그걸 직접 제작해서 어 또 어 소비자 으 으 상호를 어 직접 어 업장에 가서 달아도 주고 해서 어 그 굉장히 기분 좋아했던 그런 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하실 때 자신에게 단점이 있다고 생각을 하십니까 만약 자신의 단점이 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시고 또한 그 단점을 보완하기 위해서 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주세요
A: 저의 가장 큰 단점은 바로 포기가 너무 빠르다는 것입니다. 포기가 빠르기 때문에 좌절도 쉽게 합니다. 예를 들어서 어떤 업무를 했거나 어떤 운동을 하거나 도전을 했을 때 넘어지면 그건 실패가 아니라 그냥 또 하나의 경험일 뿐인데 그걸 실패로 간주하여 다시 일어나려고 한다거나 또다시 일어나서 어떤 걸 다시 도전하지 않습니다. 그게 어릴 때부터 너무 열악한 환경 너무 가난한 환경에 살아서 도전은 아무나 할 수 있는 것이 아니다 도전하고 다시 도전하면 나는 그땐 에너지를 잃을 것이다 라고 하는 무의식이나 잠재의식이 뿌리 박혀 있었던 것 같습니다. 저는 그래서 그 무의식이나 잠재의식을 없애기 위해서 시크릿이라고 하는 끌어 당김의 법칙에 대해서 공부를 많이 했고 그것을 실천했습니다. 성공한 사업가에 의하면 넘어지고 도전하는 것은 실패하는 것이 아니라 그냥 당신이 성공을 로 다가가기 위한 하나의 발걸음일 뿐이다 라는 말이 있습니다. 저는 실패할 때마다 그것을 제 써머리 노트나 일기장에 기록합니다. 그리고 그때 심정이 어땠고 어떻게 도전을 했고 어떤 결과 값이 나왔는지 그것이 하나하나 쌓일 때마다 데이터가 되었고 이제는 그게 십 년 치가 쌓여 빅데이터가 되어 어떻게 하면 무너지지 않는지 어떻게 하면 넘어지지 않는지 이렇게 넘어졌을 땐 어떻게 다시 조절하면 되는지에 대한 명확한 답을 찾았습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있나요 지원자님이 있으시다면 무엇인지 설명과 함께 이야기해 주세요
A: 저는 제가 일이라는 것을 시작할 때부터 작성해 왔던 저의 저만의 업무 일지가 있습니다. 그 업무 일지에는 물론 그 회사에서 기밀이 되는 기밀이 되는 그런 중요한 것들은 물론 적지 않았고 저만의 업무 일지로서 내가 일을 하면서 겪었던 모든 것들 사람들과의 갈등 또 내가 이 이뤄냈던 것들 거기엔 또 분쟁도 역시 포함됩니다. 또 분쟁을 겪었던 적이 많이 있었기 때문에 제가 적은 저만의 업무 일지에는 수많은 분쟁 조정 일지들이 분쟁 조정 사례들이 적혀 있습니다. 저는 제 노트에 그 사례들을 바탕으로 업무 시 분쟁이 발생했을 때 과거의 경험을 바탕으로 하여 사람들과 원만히 해결하도록 그 자리에서 노트를 피고 어떻게 해결해야 될지 한번 살펴보겠습니다. 그렇게 되면은 분쟁 때문에 업무에 차질이 있을 것 같다고 생각하지는 않습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 가지고 있는 차별성이나 장점을 어필한다면 어떤 것이 있겠습니까
A: 어 다른 지원자들에 비해 에 제가 차별성 장점을 어필을 하겠습니다. 어 저는 음 다른 지원자들에게 업무 능력은 똑같을지 모르는데 에 차별적으로 저는 성실함과 어 또 에 계획생 있는 생활입니다. 그래서 항상 어 계획성 있는 생활로 해서 어 회사에 지금까지 한 번도 에 어 이전 회사에서 어 근무를 이탈해 본 적도 없고 그 다음에 시간을 에 늦게 출근해 한 적이 없습니다. 그래서 그런 것을 차별성이라 하고요. 장점은 저는 항상 말을 이쁘게 합니다. 상대방이 저에게 항상 호감을 가질 수 있는 그런 음 어 언어를 사용을 하고 있어서 어 지금까지 항상 어 장점으로 어 되어 있구요. 앞으로 그 그런 인성은 바뀌지 않을 거라고 생각을 하고요. 장점을 항상 보유하는 그런 사람이 될려고 노력합니다.
------------------------------
Q: 어 사람은 저마다 문제를 해결하는 방식이 다른데요 지원자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이신지 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결을 하시는 편인지 궁금합니다
A: 난관에 부딪쳤을 때 가장 효과적인 방법은 많은 사람들에게 알리는 것이라고 배웠습니다. 왜냐하면 병도 많은 사람에게 알리면 좋은 솔루션을 찾을 수 있듯이 우리 엔지니어 같은 사람들은 어떤 문제에 봉착했을 때 제가 모르는 내용 제가 알 수 없었던 내용 제가 경험하지 못했던 내용을 동료 선배 또는 동종업계에 있는 다른 사람들을 통해서 많은 솔루션이나 조언을 받을 수 있기 때문입니다. 그렇지 않고 혼자 모든 것을 끙끙대고 해결하려고 하면 생각보다 오랜 시간이 걸리고 해결을 하지 못할 경우 고객 또는 거래처에 심각한 피해를 줄 수 있기 때문입니다. 때로는 선배나 동료나 직장 상사가 해결하지 못하는 일은 해당 업무에 전문 컨설턴트나 유료 컨설턴트를 통해서 솔루션을 빠르게 찾아가는 경우가 다분히 있습니다. 특히나 요즘은 인터넷이나 유튜브 또는 모든 에스엔에스 매체에 어떤 문제점을 올려놓으면 그거에 대한 답변을 달아주는 전문가들 시스템이 상당히 잘 잘 돼 있습니다. 크몽이나 숨고 같은 곳에서 엔지니어링이나 아니면 프로그래밍인의 오류가 났을 때 그것에 대한 질문을 하면 약 반나절이면 엄청난 솔루션을 받는 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 호가대해야 할 업무 영역이 있다면 무엇이라고 생각하는지 지원자님에 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 신용 보증 기금은 대기업 또는 외국계에 잘 나가는 기업들에게만 많은 대출을 해주는 경향이 있습니다. 그런데 대기업이나 외국계 기업들은 안 그래도 유보율이 상당히 높고 회사 자산이 뛰어나게 많은 회사들입니다. 하지만 스타트업이나 개인 회사 또는 법인들은 하루하루가 돈이 없으면 생산을 못하고 판매를 할 수 없는 실정들입니다. 이런 신용 보증 기금들이 스타트업을 위한 또는 개인이나 작은 법인을 위한 전용 대출 창구를 만들었으면 좋겠습니다. 그들은 대출이 하루하루에 인건비고 대출로 인하여 하루하루 생산을 할 수 있는 원동력인데 신용 보증 기금 입장에서는 어떤 담보라든가 신용이 떨어지기 때문에 그들에게 많은 대출 및 어떤 대금을 지원하지 않으려고 하는데요. 이런 부분을 꼭 시정해서 신용 보증 기금에서 업무를 확대했으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 이에 대하여 찬성하십니까 반대하십니까 입장과 이유가 궁금합니다
A: 대기업의 생산 라인의 귀족 노조 강성 노조에 의해서 많은 인건비 지출이 있는 것으로 알고 있습니다. 당연히 대기업들은 해외로 공장을 이전하여 동남아시아나 아프리카에 값싼 인력으로 좋은 제품을 만들어야 합니다. 그러면 값싼 인력으로는 한국만큼 좋은 제품을 못 만든다고 말하는 분들이 있는데요. 제가 봤을 때 전혀 그렇지 않습니다. 요즘은 공장 자동화 빅데이타 인공지능으로 인하여 실제적으로 관리자 몇 명으로도 제품을 잘 만들 수 있고 그거를 책임지고 품질 관리할 수 있는 관리자만 좋은 사람으로 뽑으면 됩니다. 모든 생산직 인구들을 전부 다 고비용 고 인력을 쓰면서 많은 비용을 지출하면서 국내에 둘 필요가 없습니다 특히나 삼성이나 현대 기아차 같은 곳들은 강성노조 귀족노조를 들로 인하여 매년 자동차 값이나 다른 전자제품 값들이 기하급수적으로 올라가고 있고 결국은 그 인건비 때문에 소비자 이들에게 물가의 상승을 유발하고 있는 것입니다. 이거를 해결하기 위해서 라도 대기업은 해외로 공장을 이전해서 빠르게 해외에서 품질 문제를 잡고 값싼 노동력으로 품질 시스템을 이룩해서 생산에 박차를 가야 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사람들이 일을 하다 보면 주말 근무나 야근이 많이 생길 수 있는데요 주말 근무나 야근에 대해서는 어떻게 생각하시는지 참여자분께서는 말씀해 주시기 바랍니다
A: 주말 근무나 야근은 당연히 요즘 사람이라면 하고 싶어 하지 않을 거 같습니다. 물론 저 또한 마찬가지이지만 어 우리 회사의 시스템상 그러한 부분들이 존재할 수 밖에 없고 한다면 저도 당연히 그것에 참여를 해야 한다고 생각합니다. 내가 이 회사에 들어왔다는 건 이 회사에 이 회사를 하나의 커다란 어떤 시계로 가정을 했을 경우에 저는 그 하나의 태엽 바퀴가 되어서 그 모든 것들이 잘 굴러갈 수 있게끔 그 안에서 유기적으로 작용할 수 있게끔 하는 하나의 부품이 되는 것이고 하기 때문에 그 회사가 돌아갈 수 있게끔 해야 하는 것이고 단지 제가 일을 하고 싶지 않다는 이유만으로 그것이 용인된다고는 생각하지 않습니다. 그렇기 때문에 주말 근무를 해야 한다거나 야근이 있을 수 밖에 없다거나 하는 것들은 어쩔 수 없이 할 것 같긴 합니다. 하지만 최대한 하지 않아도 될 정도로 그 주간 근무 안에 모든 것들을 녹여낼 정도로 열심히 일을 할 생각입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님께서 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 관련한 이야기를 한 번 말씀을 좀 부탁드리고 싶거든요 지원자님만의 역할을 좀 말씀을 부탁드립니다
A: 제가 속해 있던 조직 및 단체에서 저는 항상 리더 역할을 맡았습니다. 왜냐하면 저는 남을 이끄는 리더 형으로서 사람들에 많은 이야기를 들어주고 소통을 잘 합니다. 특히 프로젝트나 어떤 조직에서 어떤 팀원이나 직원들이 무슨 일을 잘하는지 이 사람의 능력이 무엇인지 부족한 지가 부족한 게 무엇인지를 파악한 다음에 적재 적소에 배치해서 시너지를 낼 수 있게끔 많은 것들을 이끌어 왔습니다. 그렇게 팀장 팀 리더 프로젝트 매니저를 하면서 제 스스로 사람을 보는 눈 프로젝트를 맡는 눈 그 다음에 사람을 관리하는 눈이 길러졌고 그렇게 됨으로써 저 스스로도 두 단계 정도 상당 성장했던 것 같습니다. 예전에 테니스 모임에서 테니스 모임 리더를 한 적도 있고 영어 모임에서는 지금도 십 오 년 동안 영어 프로젝트 또는 영어 회화 리더를 하고 있고 영어 회화 리더에서는 영어가 좀 모자란 사람들에게 영어를 자연스럽게 늘릴 수 있는 방법 어떻게 하면 직장인으로서 영어를 늘릴 수 있는지에 대한 컨설팅도 해주고 회사에서도 신입 사원 또는 업무 역량이 저성과자인 자들에게 어떻게 하면 업무를 잘 익힐 수 있는지 또는 업무에 대한 소프트웨어부터 하드웨어까지 전부 가르치는 일을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 아 이제 남들과는 다른 자신만의 경쟁력이 다들 있을 텐데요 어 지원자님이 생각하는 본인의 경쟁력은 어떤 건지 말씀을 해 주시고 어떻게 키웠는지 그 노력을 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 항상 어 일을 하게 되면 어 자신만의 경쟁력이 있어야 됩니다. 뭔가 장점이 있어야지만이 모든 사람들의 에 그 또 존경과 또 리더십이 발휘된다고 생각을 합니다. 어 저는 경쟁력이 성실함입니다. 그리고 진실함 거짓말을 안 하는 상대방에 안 하는 그런 것이 경쟁력이라고 생각을 하고 있기 때문에 항상 마음의 준비를 하고 있구요. 어 그 경쟁력을 키우기 위해서 그래서 어 책도 많이 보고 어 또 그것을 토대로 해서 어 다른 사람들에게 또 이쁜 말과 좋은 말로 에 경쟁력을 높여 나가고 있습니다. 어 첫째는 뭐 어 일을 잘해서 경쟁력이 생긴다기보다는 성실함과 상대방의 마음을 쪼금이나마 이해할려는 그 행동에서 경쟁력이 생긴다고 생각을 해서요. 저는 항상 어 상대방을 배려하는 그런 마음가짐을 항상 가지고 있다는 것을 말씀 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 살면서 굉장히 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그중에서 가장 어려웠던 경험 한 가지만 뽑자면 그것은 무엇인가요
A: 살면서 어 다양한 커뮤니케이션을 경험을 했습니다. 커뮤니케이션 이라는 것은 서로 간의 에 대화가 되지 않으면은 어 새로 에 손발을 마치기가 힘들고 때문에 에 여러 가지 그 에 무슨 제작을 한다든가 아니면은 어 소비자들에게 판매를 한다든가 어 그런 부분에 대해서는 커뮤니가 잘 이루어지지 않으면 굉장히 어렵다라는 것을 저는 알고 있습니다. 그 예도 무슨 일을 하는데 에 거기에서 에 공부가 필요한데 에 그 서로 커뮤니가 이루어지지 않으면은 어 에 공부를 서로 니가 가져라 내가 가져라 하는 에 엉뚱한 방향으로 일이 하기 때문에 에 서로 그 손발이 잘 맞아야 된다 이렇게 생각을 하고요. 가장 어려웠던 경험이 많이 있습니다마는 어 무슨 제작을 하는데 에 열 번까지 다시 했던 적이 있습니다. 커뮤니케이션이 이루어지지 않아서요. 앞으로도 그 그러기 위해서 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 아 지원자님께서는 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시는지요 어 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 평소에 생각하신 바가 있다면 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 회사 덕목이라 아니 저는 개인적으로 이렇습니다. 회사가 잘 되고 돈을 잘 벌어야지만이 에 이 덜목도 생긴 거라고 생각을 하고 있구요. 어 회사가 돈을 벌지 못하고 덕목만 어 생각을 하고 어 하면은 어 항상 음 도태되는 그런 현상들이 많이 있습니다. 그래서 회사의 덕목은 어 돈도 많이 벌고 거기에 따라서 어 또 세금도 잘 내는 그런 회사여야 되고요. 여기에 따라서 또 어 직원들에게 어 이런 그 복지 시설이라든가 이런 부분을 잘 해줘야 될 것이구요. 그러면 또 이에 따르는 또 사회 환원 이런 게 많이 필요하다고 생각을 합니다. 그 좋은 회사가 아 될려면 음 이런 삼 박자가 고루 맞아야 되지 않을까 생각을 해서요. 어 오너에 굉장히 그 마인드가 중요하다 항상 어 만약에 에 그 돈도 많이 벌어서 사회 환원을 하려는 그런 의지가 필요하다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 네 생산에 차질이 생겼을 때 지원자께서는 어떤 행동을 취하시겠습니까
A: 일단 어떤 부분에서 생산의 체질이 생겼는지 데이터를 분석하겠습니다. 그다음에 생산 교대 근무에 업무를 쪼금 더 타이트하게 가져가려고 합니다. 예를 들어서 주 주야 이 교대만 하던 것을 주야 삼교대로 바꾼다던지 아니면 이십 사 시간 가동하는 것을 주말까지 해서 풀 가동을 한다거나 아니면 생산 라인에 아르바이트까지 투입을 하여 그 생산 차질에 생긴 부분을 전부 다 보상할 수 있도록 하려고 합니다. 그렇지 않으면 납기 일을 맞추지 못하거나 고객과의 약속을 지키지 못하는 꼴이 됩니다. 항상 창 생산은 그 원하는 만큼의 물량을 뽑아내야 되고 그 물량 중에서 삼 퍼센트의 불량률을 계산하면 우리는 필요한 만큼의 생산량을 위해서는 타이트하게 데드라인을 지켜야 됩니다. 그 생산량은 고객과의 약속이고 고객과의 약속을 지키지 못하면 기업은 생존할 수 없습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 그래도 지원자님은 이런 추가 근무를 괜찮게 생각하고 계시나요
A: 정확한 그 인사 규정을 살펴봐야 될 것 같은 게 외근이라고 하는 것은 근무 시간 내에 이루어지는 외근은 전혀 문제가 없죠. 제가 뭐 근무시간 내에 이루어지는 외근에 대해서 제가 굳이 할 얘기를 할 이유가 없을까요. 그렇지만 잔업에 대해서는 정확하게 우리가 따져봐야 한다고 생각을 합니다. 제가 이렇게 지원한 것도 이제 공고되었던 그 주간 업무 시간을 제가 충분히 동의하기 때문에 이렇게 온 건데 거기에서 추가되어 가지고 뭔가 작업이 발생된다는 것은 그랬을 시에 어떤 과정을 통해서 잔업을 권유할 것이고 그 잔업을 통한 보상은 어떻게 이루어지는지 그리고 잔업 횟수는 얼마나 허용이 되는지 그런 동의를 구하는 과정은 어떤 프로세스로 이루어지고 있는지 그것을 정확하게 확인하고 난 후에 잔업 야근을 해야 하는 게 맞다고 생각을 합니다. 이거는 뭐 어떤 건방진 그런 얘기가 아니라 이 당연한 절차라고 저는 그렇게 생각을 합니다. 그렇지만 외근은 외근 외근이라고 하는 것은 근무시간 내에 이루어지는 것이라 하면 아무 문제가 없죠.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력해 본 것이 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주고 있는지도 궁금합니다
A: 전공 외에 저는 일본 문화를 어렸을 때부터 되게 많이 좋아했었습니다. 그래서 의도치 않게 그러한 일본 방송들을 재미 삼아서 많이 봤었던 것 같습니다. 그러다 보니깐 자연스럽게 일본어를 할 줄 알게 됐고 일본 문화도 많이 접하게 되었습니다. 그래서 생각지도 않게 일본어를 할 줄 알게 됨으로써 일본 친구를 사귀는 것도 가능해졌고 영어보다도 일본어가 쪼금 더 편할 정도의 실력까지 되어서 여행을 가서도 그런 일본 친구들을 많이 만남으로써 생각지 않은 인연들을 만나게 됐었던 것 같습니다. 전공과 관련이라기보다는 이것이 지금 제가 일하는 것과는 쪼끔 관련이 있는 게 금형은 아무래도 일본 쪽과 우리 회사가 많이 일을 할 때가 있습니다. 물론 저의 직무는 일본 바이어들과 영업팀들과 이야기를 함으로써 업무를 주고받는 일은 아니지만 그래도 그 외에 조금 조금씩 일본어가 들어간 그러한 단어들이 의도치 않게 이제 우리 사업 산업 전반에 스며들어 있기 때문에 그런 것들을 이해하는 데도 쫌 도움이 되었고 차후에 또 이 일을 계속해 나갈 경우에 일본과 관련된 지식들을 얻을 수 있다는 점에서 어 언젠가는 쓸 수 있을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 이 분야에 지원하기 위해 개인적으로 어떠한 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 저는 어 대학 생활을 이 광고 홍보 분야로 공부를 했었는데요. 어 이 분야 아 그 공부를 했기 때문에 이 분야의 지원 하게 됐구요. 어 지원을 해서 어 회사에 만약에 들어간다 하면 저 그 그 전문 분야이기 때문에 에 홍보 분야 이쪽에다 지원을 하게 됐습니다. 어 회사는 어 제품 생산 어 또 소비자에게 직접 전달해서 판매하는 일의 목적이고 거기에 따라서 이윤 추구가 어 목적입니다. 그러면 음 이 홍보 분야가 굉장히 중요하기 때문에 이 분야를 그런 굉장히 회사에서도 필요로 하는 사람이 되보자. 홍보 분야를 어 지원하게 됐고요. 회사의 홍보를 위해서 어 여러 가지로 공부를 많이 했습니다. 그래서 에 여기에 따르는 에 제 마음가짐이 굉장히 고무적이다 라고 어 말씀을 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 생각하셨을 때 숫자와 창의 중에서 어떤 거에 더 가깝다고 생각을 하시나요 이유와 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 주 숫자와 창의 중에 에 이 숫자를 중요시하고 있습니다. 숫자라는 것은 굉장히 그 중요한 수치인데요. 모든 게 에 숫자에서 숫자로 움직이는 어떤 어 국제 사회가 이루어져 있기 때문에 숫자라는 것은 어떻게 보면 우리 머릿속에 계산하는 그런 어 숫자 이기 때문에 굉장히 중요하구요. 숫자가 있음으로써 기업도 어 또 어 거기에 따르는 통계도 낼 수 있고요. 또 어 발전과 어 또 이런 부분을 그 숫자에서 나타나기 때문에 분명히 중요하다고 생각을 합니다. 인간 사회에서 숫자 없이 살 수 있을까 이런 생각을 해 보구요. 숫자가 음 있음으로써 모든 어 의사소통도 숫자에서 시작하는 것이기 때문에 숫자라는 것은 아주 어 필수적이다 이렇게 말씀드릴 수 있구요. 어 이것을 토대로 해서 모든 근거가 나타나는 것이기 때문에 에 숫자라는 개념이 굉장히 중요하다고 생각을 어 저 개인 쪽으로는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 나만의 스트레스 해소법이 있는지 만약 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 자세하게 말씀해 주실 수 있으십니까
A: 제 스트레스 해소법으로는 첫 번째 운동을 들을 수 있습니다. 가볍게 조깅을 한다거나 웨이트 트레이닝을 한다거나 아니면은 앉아서 복식 호흡을 한다거나 하는 아 운동 요법이 정신 건강에도 좋고 어 체력 단련에도 좋기 때문에 그동안 쌓인 걱정이나 스트레스가 많이 해소되는 효과가 있습니다. 그리고 두 번째로는 음악입니다. 음악을 감상을 한다거나 특히 저는 어 클래식 분야를 좋아하는데 그중에서도 크로스오버 장르를 장르를 좋아합니다. 그 음악을 들으면서 스트레스를 해소하거나 또 제가 좋아하는 일 부분 음악은 따라 하면서 그 스트레스를 발산하는 그런 효과가 있다고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었는지 또 지원한 이유가 궁금합니다 관심을 가진 이유와 지원 동기를 함께 말씀해 주세요
A: 회사에 들어갈려고 하면은 항상 어 분야에 관심을 갖고 어 또 자기에 맞는 또 성격에 맞는 그런 분야를 찾게 되죠. 어 저는 음 어 대학교 다닐 때 에 광고홍보학과를 나왔습니다. 그래서 광고 쪽에 홍보 쪽에 관심을 많이 가지고 있습니다. 그래서 어 홍보 분야를 어 지원하게 됐는데요. 어 그 그동안에 쌓았던 어 또 공부 또 능력 이런 부분이 에 쪼끔이나마 갖춰져 있기 때문에 이 부분을 좀 활용하고자 어 회사에 들어가게 되면 어 저 나름대로의 전문 분야이기 때문에 관심을 가지고 지원하게 된 됐는데요. 어 일단은 어 제가 배웠던 부분을 회사에 접목시켜서 어 회사의 으 굉장히 크나큰 어 임무를 수행할 수 있다 라고 생각을 해서 지원하게 됐습니다. 아무래도 회사에 가게 되면 어 저에 대한 어 또 평가도 있어야 되고 또 저에 대한 능력도 어 발휘돼야 되고 해서 항상 관심은 제가 그래도 기본적으로 아 학교 대니면서 또 사회생활 하면서 했던 그런 어 어 공부를 또 접목시키고자 어 지원하게 됐습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있을 텐데요 다른 지역에서 근무하시는 것이 문제 없이 가능하신지요
A: 어 업무를 하다 보면은 타 지역에서 업무를 수행하거나 어 위치가 바뀔 수 있는 환경은 어 많은 경험이 있습니다. 그래서 그 환경에 맞춰서 또 하는 스타일이기 때문에 제가 그런 경험은 이제 군 생활을 간부 생활로 많이 했었는데 그 간부 생활을 할 때는 한 이 년에 한 번씩 이렇게 위치가 바뀌게 됩니다. 그리고 업무도 일 년에 한 번씩 바뀌기 때문에 어 위치가 바뀌고 주거 환경이 바뀌고 업무가 바뀌는 거에 대한 거는 많은 경험을 해 봤기 때문에 어떻게 또 극복해야 하는지도 잘 알고 있습니다. 그러나 제일 중요한 거는 타지역에 가게 되면은 사람이 다 바껴 있기 때문에 그 사람들한테 많은 정보를 얻으면 됩니다. 그런 정보를 얻게 되고 이 또 그 지역만의 또 특징이 있기 때문에 그런 것들을 잘 조화롭게 이겨내게 되면은 또 그 상황에 맞춰서 또 적응할 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 그런 경험과 노하우들을 많이 갖고 있어서 그런 환경이 갖춰지거나 그렇게 맞춰야 하는 상황이 왔을 때 전혀 부담 없이 진행할 수 있겠습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하는 남들과는 다른 자신만의 경쟁력이 있는지요 그 경쟁력에 대해 설명해 주시고요 또 그 경쟁력을 키우기 위해서 그동안 어떤 노력을 해 오셨는지도 함께 설명해 주세요
A: 어 남들꽈의 다른 자신만의 경쟁력이 그 어 참 어떻게 보면 노력 뿐이겠죠. 그 경쟁력을 키우기 위해서는 어 노력을 해야 되는데요. 어 어 저는 어찌 이 보면 공부뿐이 없는 것 같습니다. 어 공부를 열심히 해서 남들보다 그 경쟁력을 높이기 위해서 어 수면 시간을 줄이고 또 나의 그 건강을 위해서 운동도 열심히 하는 그런 게 경쟁력이지 않을까 싶습니다. 어 많이 아파 봤습니다마는 지금 생각하면 어 최고의 경쟁력은 나의 몸이라고 생각을 합니다. 건강하고 어 정신적인 건강도 같이 겸해야 되겠죠. 그래서 몸과 마음이 하나가 아 돼서 이 건강한 몸과 마음이 돼 있어야지만이 그게 큰 경쟁력이지 않을까 싶습니다. 앞으로도 어 그 경쟁력을 위해 위하여 어 운동도 열심히 할 것을 에 약속 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 생각하시는 가장 생산적인 교대 근무 형태는 무엇인지 근거를 들어 설명해 주시겠습니까
A: 교대 근무는 생산적으로 해야 되고요. 또 생산적인 교대 근무를 위해서는 어 또 어 교대 근무가 이 교대도 있겠지만 삼 교대를 이용한 또 그런 형태도 있습니다. 당장 교대 근무라는 것은 피곤이 누적되는 어 그런 상태가 올 수도 있기 때문에 그러니까 어 최상의 에 또 어 어 컨디션으로 어 교대 근무가 이루어져야 되기 때문에 예 항상 어 근무에 임하는 자세를 어 올바른 그런 형태로 또는 자기 관리를 잘 할 수 있는 그런 상태로 교대 근무를 서야 된다고 생각을 합니다. 어 교대 근무 시 또 늦어지거나 아 그러면 굉장히 미스가 날 수 있습니다. 이 그 시간과 아 고 서로의 믿음을 가지고 교대 근무가 이루어져야 된다고 생각을 하고요. 저는 항상 삼 교대 근무가 아 아마 기업을 위해서 굉장히 바람직하지 않을까 어 싶습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직하는 안타까운 일이 있었습니다 이 사건에 대해서 본인은 어떻게 생각하나요
A: 어 세상에 참 이런 일이 있을까 이런 생각도 듭니다. 구급대원이라 하면 어 우리 동반자이기 이전에 에 그분들은 어 우리 생명의 은인들입니다. 그래서 어 구급대원을 어 나름 보호해야 될 의무도 있습니다. 그러나 어 주취자가 폭행을 해서 뭐 순직당하는 이런 끔찍한 일이 발생됐다는 데 대해서 경악을 에 금할 수가 없습니다. 이런 일이 있어서는 안 되죠. 어 구급대원이 에 우리에게 주는 이익이 어 너무 많습니다. 하나 주취자가 아 구급대원에게 이익을 주는 경우는 어 많지 않습니다. 그래서 도울려고 구급대원이 이 오셨는데 그분을 폭행을 해서 순직 당하는 일이 발생되는 이런 일은 없어야 되겠죠. 저는 정말 안타깝고 애석합니다마는 이걸 계기를 해서 앞으로는 어 이런 일이 없도록 구급대원을 많이 보호해야 된다 이런 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 우리 주변에는 여러 종류의 차단기가 있습니다 본인이 알고 계신 차단기 중에 하나 예를 들고 그 차단기에 대해서 설명해 주세요
A: 차단기는 어 우리들한테 필수적이죠. 어 항상 위험 요소가 내포되기 때문에 그 차단기라는 자체가 어 저희들한테 굉장히 생명을 보호해주는 굉장히 중요한 어 차단기라고 생각을 해서 그 저희들이 그 가깝게 채 접할 수 있는 게 에 지금 전기 사용을 많이 하고 있는데요. 어 어 뭐 모든 전기 사용에 에 에 이용되는 게 어 차단기라고 할 수 있습니다. 그것들이 불도 날 수 있고 또 또는 감전될 수도 있고 그러는데 이 차단기로 인해서 생명을 많이 보호를 한다고 볼 수가 있습니다. 이 차단기는 현대사회에서 필수적이고 꼭 필요로 하는 그런 아주 중요한 어 에 물품의 에 성격이라고 볼 수 있습니다. 이 차단기를 에 이용하지 않으면 어 굉장히 위험한 상태까지 가기 때문에 차단기라는 자체는 굉장히 우리한테 에 쉽게 접할 수 있지만 또 중요한 물품이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 굉장히 많이 있는데 굳이 이 계열사에 지원해 준 특별한 이유가 있을까요 그 이유가 궁금합니다
A: 저는 귀사 아 그룹 사 전체를 어 좋아합니다. 그중에서 당 현재 에 지원한 회사는 에 제가 가고자 하는 사 차 산업 분야의 생산을 하고 있기 때문입니다. 사 차 산업은 전 세계적으로 미래의 먹거리라고 할 수 있습니다. 그 분야에서 저는 제 꿈을 이루고 싶은 소망이 있었고 그 소망이 현재 지원한 회사에 있기 때문에 그 지금 현재 회사에서 저의 꿈을 이루고자 합니다. 사 차 산업 분야의 선두 주자의 일익을 담당하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하십니까 지원자님의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 인생을 살면서 음 또 시간이라는 게 굉장히 중요합니다. 어 시간이라는 게 항상 어떤 계획성을 가지고 움직여도 항상 어 또 시간이 촉박한 상황이 발생됩니다. 그서 시간은 어 금이다 라고 말씀을 어 성인이 하셨는데요. 시간은 항상 짜임새 있게 해야 어 내 개인적인 발전과 내 개인적인 어 성장이 이루어진다고 생각을 하고요. 그 시간 관리를 잘 함으로써 회사에도 굉장히 도움이 된다고 생각을 합니다. 그래서 그 회사를 위해서라도 어 제 개인 시간 이런 관리를 잘 해야 되는데요. 만약에 촉박한 상황이 발생이 이 된다 라면 어 굉장히 에 또 어 자기 관리가 돼야 된다고 생각을 합니다. 그래서 거기에 따라서 어 또 그것을 대체하는 방법이 있어야 되고요. 어 항상 어 너무나 많은 음 촉박성을 이룬다면 어 또 팀 동료 내지는 지인들에게 쪼끔이나마 도움을 받겠습니다. 그래서 시간을 촉박을 어 또 완화시키는 그런 역할을 해야 되겠죠. 무조건 저 혼자 한다고 일이 되는 건 아닙니다. 그서 항상 어 시간 관리는 옆 사람과 함께 하는 데서 어 시간 관리법이 나온다고 그렇게 답변 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 간혹 상사와 트러블이 생길 수도 있죠 이런 상황일 때 지원자님은 어떻게 하실 건가요 상사가 혼을 낸다면 기분 나쁘게 생각하실 건가요
A: 일을 하다 보면 어 상사와 어 트러블이 에 생길 수도 있습니다. 제 생각과 어 많이 틀리게 되면 어 그런 상황들이 많이 발생이 될 건데요. 그런 것을 어 트러블이 있다 그래서 어 그것을 제 개인적으로 그 많이 생각을 할 게 아니고 저도 문제가 있는지 여러 가지 생각을 해 봐야 됩니다. 그래서 거기에서 어 트러블이 어떻게 해서 큰 문제가 발생 되는지를 파악을 해서 거기에 준하는 또 상사와 대화 중에 또 트러블을 없앨 수 있습니다. 그리고 무조건적으로 상사가 혼낸다고 그래서 어 기분 나쁠 게 아니라 내 잘못 어 내가 또 무엇인가 또 잘못되어 있기 때문에 상사가 혼내지 않을까 싶습니다. 그런 부분이 어 저희 그 에 에 또 어 어 혼을 낼 수 있는 부분이 이었다라면 또 그것을 이해하고 어 또 상사와 또 트러블을 없앨려고 노력을 해야 된다고 저는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 읽고 있는 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금합니다 왜 그 책을 읽는지도 함께 말씀해 주세요
A: 그 항상 공부를 하게 되면 어 여러 가지 그 역사 공부를 많이 합니다. 그래서 삼국지도 보고 조선 왕조 실록도 보고 하면서 어 책을 많이 역사 쪽으로 생각을 하는데요. 그 요즘 들어서 신사임당이라는 책을 보고 있습니다. 어머님이 어 나이가 들으셔서 어 어 존경의 에 생활을 해 오셨는데요. 거기에 에 준해서 우리 신사임당 어 어머님께서 음 존경에 어록이 많이 있으시기 때문에 그 책을 많이 읽고 있는데요. 어 신사임당 이 해서 어 어 한석봉이란 그런 어 좋은 아 아들을 탄생시키셨는데요. 어 그런 부분이 너무 또 배우고 싶고 또 어머님을 생각하는 그런 마음이 있어서 항상 그 책이 저한테 굉장히 생각이 많이 남습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어떤 것을 더 선호하나요 그리고 왜 그것을 선호하는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 당연히 협업하는 과제가 저한테 더 잘 맞는다고 생각합니다. 왜냐하면 혼자 어떤 과제를 하다 보면 나도 모르게 스스로의 프레임에 빠지거나 스스로의 생각에 갇히게 되는 경우가 많습니다. 스스로 자료를 잘 만들었다고 생각하고 과제를 잘 처리했다고 생각하지만 나중에 다른 사람들에게 검수를 맡겼을 때 생각지도 못한 오류들이 발견되게 됩니다. 하지만 협업을 하는 과제를 하면 저도 모르는 부분을 그 팀 동료나 다른 팀의 구성원들이 지적을 해주거나 아니면 모자란 부분을 채워주면서 시너지 효과를 낼 수 있고 추후에 보면 생산성이나 효율성이 훨씬 좋은 경우들이 많았습니다. 그리고 혼자 하다 보면 스스로 하게 됨으로써 자율성이 떨어지거나 빨리 할 수 있지만 오류가 많습니다. 하지만 함께 하면 멀리 간다는 속담이 있듯이 함께 함으로써 시너지를 내고 내가 부족한 부분을 다른 사람이 채워주고 그러면서 더 좋은 성과가 나는 경우를 많이 보았습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 현재 공부하고 있는 분야는 어떤 것인가요 그리고 그것을 공부하고 있는 이유는 무엇인지 궁금합니다 그리고 그것을 공부함으로써 어떤 것들을 배웠는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 우리나라에서는 그렇게 발달되어 있는 분야는 아니긴 한데 연금술에 대해서 공부를 하고 있습니다. 연금술 연금술이라는 것이 이제 어떤 물질을 이 물질로 바꾸는 것이에요. 그게 이제 파울로 코엘료에 연금술사라는 소설에 이렇게 잘 나타난 소설인데 그런데 결국에 그 소설에 스포일러성이 있긴 있지만 결론을 말씀드리면은 그 사람이 그 연금술사가 원하는 물건을 얻게 돼요. 근데 소설에 라서 소설이라서 그렇게 상징적으로 표현되어 있을 수 있지만 그 연금술을 시도한다는 그 자체가 저에게는 어떤 굉장히 도를 닦는 과정이라고 저는 이해가 되고 있어요. 그래서 실제로 어떤 그냥 이런 딱딱한 플라스틱 물체를 금으로 바꾼다 이것은 불가능한 일이죠. 하지만 이 물건을 어떻게 하면 이 물건을 바꿀 수 있을 것인가에 대한 집착과 연구와 고뇌와 관찰과 기다림 그것은 어떤 일반적인 수행 그 이상의 의미가 저는 있다고 생각을 해서 연금술에 빠져 있습니다 연금술.
------------------------------
Q: 어 시간이 촉박할 상황이 발생할 때가 많습니다 그럴 때 어떻게 시간 관리를 하시는지 지원자님의 시간 관리법이 참 궁금합니다
A: 무엇보다 시간이 촉박할 때 스케줄링을 하는 것은 바로 잠을 줄이는 겁니다. 첫 번째 제가 원래 일곱 시간씩 자던 잠을 저는 네 시간으로 줄이고 세 시간의 여유를 만듭니다. 그리고 두 번째 항상 밥 먹던 시간을 이십 분에서 십 분으로 줄이고 점심시간에 한 시간 중에 사십 분에서 오십 분을 그 업무를 하는 데 쏟습니다. 그리고 세 번째 운동을 하던 시간 하루에 한 시간 반을 줄여서 업무에 쏟습니다. 왜냐하면 당장 시간이 촉박한 상황에선 제가 매일매일 하던 일상적인 업무들 일상적인 것들을 조금 줄임으로써 그 시간을 확보할 수가 있습니다. 실제로 자는 시간 세 시간 밥 먹는 시간 사십 분 운동하는 시간 한 시간 반을 아끼면 하루에 다섯 시간에서 네 시간 반 정도의 여유가 생기고 그것이 일 주일이 되면 약 삼십 시간 정도가 생기 생깁니다. 그렇게 이 삼 주만 시간 관리를 제대로 하면 제가 못 했던 프로젝트라든가 어떤 데드라인이 걸려있는 업무 처리를 완벽하게 할 수 있고 그리고 그 프로젝트가 끝나서 여유가 생기면 다시 그때 저의 일상으로 돌아오거나 모자란 잠을 다시 청할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 지원자님께서는 어떻게 시간 관리를 하십니까
A: 시간은 누구에게나 똑같이 주어집니다. 그리고 그 시간을 어떻게 활용하느냐에 따라서 어 그 사람의 인생 또한 많이 달라지는 부분이라고 생각합니다. 다만 저희 같은 저 같은 경우에는 어 시간을 그렇게까지 잘 활용한다고 스스로 생각은 하지 않습니다. 다만 저의 성격상 어떠한 모든 구분들의 일을 계획적으로 딱딱 딱딱하는 부분은 아니고 일단 오늘 하루에 일정이 있다면 그중에서 급하고 꼭 해야 하는 것들을 먼저 추리는 부분인 것 같습니다. 그래서 요즘에 많이 얘기하는 그 엠비티아이 중에 계획형 보다는 뭐 이 시간에 무엇을 하고 이 시간에 무엇을 하고 이렇게 하기보단 오늘 하나의 전체적인 스케줄 가운데에 내가 정말로 해야 하는 것들과 급하게 해야 하는 것들과 이러한 부분들만 쫌 구분을 해서 꼭 처리하고 그 이후의 것들은 제가 할 수 있는 부분의 것들을 많이 한다고 생각을 합니다. 그 이외에 해야 하는 업무들을 한다거나 아니면 내일의 업무들을 준비를 한다거나 아니면 그 외 다른 것들을 하면서 시간을 보낼 수도 있겠죠. 그렇게 해서 스스로에게 그렇게 많은 압박을 준다거나 아니면 스스로에게 그런 고통이라고 해야 하나 그런 부분들을 주는 타입보다는 쪼끔 더 유연하게 대처를 함으로써 저의 삶 가운데 시 그리고 하루에 그 라이프 스타일 가운데에 어떠한 일들이 치고 들어오더라고 유연하게 대처할려고 노력을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 혹시 현재 스터디를 따로 하고 계신 게 있나요 만약 있다면 그것은 무엇이고 지원자님은 왜 하고 계신지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 민간 사회에서 어 스터디는 기본이죠. 어 그래서 에 스터디라는 자체가 어 그 어려움이 시간이 남지 않으면 어려움이 있습니다마는 저는 항상 글로벌 시대에 발 맞추어서 항상 공부를 하고 있는데요. 어 영어 공부를 많이 하고 있습니다. 전 세계적인 어 우리 그 국어이기도 합니다. 그래서 일주일에 한 번씩 그 공부를 동료들하거나 어 그 지인들하고 만나서 서로 한 두 시간씩은 항상 영어로 어 공부를 하는 그런 스터디를 하고 있구요. 앞으로도 마찬가지지만 어 회사의 에 성장을 위해서는 어 영어가 필수라고 생각을 하고요. 거기에 따라서 또 어 영어 공부를 해 놓으면 저 발전 또한 굉장히 있을 거다 생각을 하고요. 책을 보면 항상 어 영어는 필수적이라고 생각을 해서 항상 영어 스터디를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 주변 친구들 중에 딱 한 명을 골라 가지고 칭찬을 해 주세요 구체적이고 자세하게 칭찬을 해 주실수록 더 좋을 것 같아요
A: 저의 그 어 칭찬할 수 있는 친구들은 여럿이 있는데요. 한 명을 골라 그거 하면 어 친구는 어 굉장히 같이 잘 건강하게 에 운동도 하고 대화도 하고 모임도 같이 했었는데요. 어 한 친구가 어 병원에 에 생활을 하게 됐습니다. 어 뭐 에 그 병원에 에 이틀에 한 번씩 가서 간호를 했던 친구를 칭찬하고 싶습니다. 가족도 어 쉽지 않는 그런 상황인데요. 이 친구는 어 자기 일을 꾸준히 하는 친구였는데 항상 하루에 한 번 정도는 두 시간씩 에 병을에 찾아서 간호했던 그런 기억이 나고요. 또 간호사나 의사분들도 있고 그런 부분을 참 어려운 부분인데 하는 그런 칭찬을 했던 기억이 나고 저는 어 그런 친구가 있다는 어 생각에 마음이 든든하구요. 앞으로도 그 어 친구를 항상 칭찬 할 것입니다.
------------------------------
Q: 업무 시에 분쟁이 발생할 때를 대비해서 본인만의 대처 방법이 있나요 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 회사 생활을 하다보면 굉장히 어 업무를 하다보면 분쟁이 많이 발생이 됩니다. 어 그 분쟁은 일로써 분쟁이 많을 것 같은데요. 저는 에 일보다는 이 어 분쟁이 발생됐을 때는 그 사람의 마음을 이겨내고 분쟁의 에 문제가 무엇인가를 어 어 숙지해서 어 그 부분을 풀려고 노력을 해야 되겠죠. 어 그러면 그것을 총체적으로 풀기에는 어렵습니다. 하나하나 실타레 풀데끼 어 에 풀면서 어 또 개인적으로 어 그분들의 마음을 일러야 되구요. 저 또 어 또 어 올바른 어 또 진실성 있는 에 마음으로 접근을 하게 되면 굉장히 해결되리라고 생각을 합니다. 어 거기에서 어 웃는 낯에 에 침뱉 못 뱉는다고 항상 에 내 마음을 열고 어 그 분쟁 당사자에게 다가가서 어 이 분쟁 해결할려고 하는 그런 노력이 굉장히 필요하다 라는 것을 말씀 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 생산 관리가 무엇이며 생산 관리에서 가장 중요한 것이 무엇인지 설명해 보세요
A: 생산 관리라는 것은 생산을 하는 데 있어서 어 제품이 이 에이급이 나올 수 있냐 비급이 나올 수 있느냐를 판단할 수 있는데요. 어 굉장히 중요하죠. 생산을 에 어 어려움이 있게 에 대처를 한다든가 그러면 좋은 제품이 나오지 않았기 때문에 에 모든 게 에 거기서부터 기초적으로 회사의 어려움이 발생되기가 생각을 합니다. 그래서 생산 관리를 잘 해야 되지만은 회사에 도움이 되지 않을까 싶어서 생산 관리는 어 우리 그 회사를 운영하는 데 기본적인 것이라고 생각을 하고요. 어 생산이 이 화가 나고 안 좋은 거 나 에 되면 어 판매하는 데 굉장히 어 소비자들을 어 에 설득하는 게 어려움이 있지 않을까 그렇게 생각을 합니다. 생산 관리는 필수이다 라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 제품을 생산하나 하다 보면 딜리버리에 차질이 생길 때가 있습니다 타임라인에 맞추지 못해서 곤란한 일이 생겼을 때 내부적으로는 어떻게 문제 해결을 하고 외부적으로 고객사에게는 어떤 행동을 취하겠는지 설명 부탁드립니다
A: 생산 총괄 본부장으로서 생산에 체질이 생기는 것은 회사에 막대한 영향을 끼치게 됩니다. 그럴 때 저는 생산에 대한 루트를 다시 한번 쫙 다 검토하고 어디서부터 생산에 차질이 생겼는지 원인이 무엇인지 원인을 찾아 해결하는 방법을 찾고 그리고 생산 팀에 간곡하게 요청을 할 것입니다. 우리가 현재 육 개월 동안 생산해야 되는 분량이 지금 한 달 동안 생산에 차질이 생겨 미뤄졌다. 여러분들의 간곡한 노력과 열정이 필요합니다. 대신 회사에서는 그에 적정한 보상을 할 것이며 그 보상을 어떻게 할지는 본부장 및 대표 이사와 마련하겠습니다. 그래서 생산 팀에 기존에 아홉 시부터 여섯 시까지 하던 근무를 아홉 시부터 열 시까지 주말에 풀로 돌리면서 그에 대한 보상은 기존의 일 점 오 배가 아니라 일 점 팔 배 두 배까지 맞춰줄 수 있는 부분에 대해서 회계 팀 인사 팀 그리고 대표 이사님과 함께 논의하여 최대한 생산의 일정을 앞당기고 데드라인을 맞출 수 있는 방법을 찾도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 업무를 하실 때 규칙적인 업무 수행을 잘하기 위한 본인만의 노하우나 방법이 있다면 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 월요일 아침마다 저만의 썸머리 노트에 그 주 그 날에 해야 될 일들을 꼼꼼하게 적습니다. 사람은 메모에 의해서 또 다른 자각이 된다 라는 말이 있습니다. 아무리 좋은 기억력을 가졌어도 메모를 따라갈 수 없기 때문에 저는 꼭 해야 될 일 중간에 해야 될 일 그렇게 중요하지 않은 일에 대한 우선 순위를 만들고 그 중요한 일부터 하나씩 해나가고 하나씩 해나갈 때마다 노트에 있는 것에 엑스표를 합니다. 그래서 그 노트를 볼 때마다 혹시 라도 내가 놓친 일이 있는지 놓칠 수 밖에 없는 일이 있었는지 이것은 다음 주로 이 월 될 것인지 이런 일들에 대한 것들을 꼼꼼하게 적어 놓고 혹시 라도 제가 놓친 일이 있다고 하면 그 썸머리 노트를 통해서 지속적으로 피드백을 받고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께서는 협업을 하실 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또한 그와 같은 사교성을 키우기 위해서 본인이 어떠한 노력을 해 오셨는지에 대해서 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 사교성이 좋은 편이냐고 물어보면 그렇다와 아니다의 그냥 딱 중간 정도라고 생각을 합니다. 사실 먼저 누군가에게 다가가서 이얘 이야기를 건넨다거나 대화를 물 흐르듯이 이렇게 자연스럽게 흘러가게끔 잘하는 성격은 아니지만 그렇다고 해서 누군가와 함께 있는 것을 불편하게 만드는 사람은 아니기 때문에 딱 중간 정도의 사람이라고 생각합니다. 그리고 협업을 할 때는 갈등이 없는 것이 가장 이상적이지만 사실 그럴 수는 없다고 생각을 합니다. 그래서 그 갈등을 잘 풀어낼 줄 알고 풀어낼 줄 아는 사람이 돼야 하고 저는 그것의 첫 번째 방법으로 많이 듣는 연습을 하려고 합니다. 그래야만 어 상대방의 의견을 먼저 들어줄 줄 아는 것만으로도 상대방은 나의 이견이 어 나의 의견을 상 내가 이해할려고 한다 라고 생각을 하기 때문에 어 갈등 상황을 많이 줄일 수 있다고 생각합니다. 그리고 말을 많이 한다고 해서 꼭 좋은 부분만은 있지 않고 오히려 말을 많이 함으로써 실수를 할 때가 더 많기 때문에 말을 많이 해서 이 사람과 친근한 대화를 이끌어 내는 것 보다도 더 말을 삼가고 오히려 귀를 엶으로써 그 사람의 의견을 들어주는 것이 더 사교성을 키우기 위한 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직하는 일이 있었습니다 어 이러한 사건에 대해서 평소에 지원자님께서는 어떤 상품을 가지고 계시는지 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 입법부나 사법부에서 강력한 법을 제정해서 집행해야 된다고 생각합니다. 일 일 구 구 급대원들은 상시 이십 사 시간 사시 사철 어려운 사람들에게 도움을 주기 위해서 많은 노력을 합니다. 특히나 자기가 좋아서 마신 술을 그들한 사람들을 도와주기 위해서 그렇게 출동을 했는데 자기가 술에 취해서 사람들을 그렇게 때리고 나중에 기억 안 난다고 법정에서 말을 바꾸면 결국은 피해는 구급대원들이 받게 돼 있습니다. 우리나라는 법이 너무 약해서 술 먹고 이상한 행동을 하거나 범죄를 저지르면 나중에 법정에서 자기 나름의 유리한 진술을 할 수 있는 법이 있습니다. 술 먹고 기억이 안 난다 심심 미약이다 제가 내가 때렸는지 맞았는지 저 기억이 안 난다고 하면 미국과 미국이나 유럽에서는 이렇게 폭행 사건이 일어나거나 주취자가 함부로 행동하면 강력한 법 집행이나 수천만 원의 과태료를 통해서 다시는 그렇게 못 하게 되는데 우리나라는 오히려 남을 돕는 공직자 공무원 경찰 공무원 또는 구급대원들이 이렇게 피해를 보고 거기서 참고 맞아 죽어서 어디 누군가에게 제대로 된 보상도 못 받는 그런 시스템입니다. 이거는 나라 자체에서 입법부 사법부들이 먼저 움직여야 되고 엄청난 과징금 및 과태료를 물어야 되며 앞으로는 이런 일이 없도록 미연에 방지해야 될 것입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외로 진출하게 된다면 어느 나라가 좋을까요 그 이유는 무엇일까요
A: 요즘은 어 시대가 또 어 글로벌 시대입니다. 그리고 또 특히나 한국은 지리적으로 오도 아니면 인구적으로도 항상 한계가 있기 때문에 에 에 외국으로 어 무조건 진출해야지만 회사가 발전되고 에 광범이 해지지 않을까 생각을 합니다. 예 저는 어 여러 가지로 어 나라들이 많습니다. 어 중국 미국 인도 영국 어 독일 같은 큰 나라들이 많이 있습니다. 허나 지리적으로 어 저희들하고 인접해 있는 중국이 에 제일 좋을 것 같습니다. 그래서 어 물류 비용이라든가 아 또는 어 인건비라든가 이런 부분이 낮기 때문에 굉장히 어 자재 구임 내지는 어 원가가 아 저렴하지 않을까 생각이 들구요. 또 중국은 여러 가지로 어 또 이 쪽에 사업을 하게 되면 연구가 많기 때문에 부가 가치가 높을 것 같습니다. 그래서 저는 에 해외에 이대로 진출한다만 어 중국을 선택하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각의 검색 엔진들에 차이점이나 장단점을 저희에게 설명해 주시겠어요
A: 네이버는 우리나라 사람 오십 퍼센트 이상이 사용하고 있는 국민 검색 엔진입니다. 다양한 내용을 보여주며 다양한 플랫폼과 연동이 되어 있습니다. 카페 블로그 포스팅 네이버 티비 또는 스마트 스토어 같은 판매 플랫폼까지 모두 연계되어 한눈에 모든 것을 확인할 수 있지만 너무 가끔 검색 엔진에서 키워드를 쳤을 때는 쇼핑이나 돈 되는 광고를 먼저 보여 줘서 광고라고 쓰여있는 것들은 거부감이 생기게 되어 있습니다. 그리고 너무 광고비가 비싸 많은 사람들이 네이버를 쓰는 것을 좀 꺼려하고 있습니다. 다음은 이십 년 전에 한메일이라는 것으로 유명해지면서 국민 검색 엔진이었다가 오 년 전에 카카오에 인수되기 시작하면서 아주 불편한 검색 엔진이 됐고 지금은 점유율 오 퍼센트 미만의 검색 엔진으로 사람들이 많이 사용을 하지 않고 있습니다. 구글은 현재 대한민국에서 사십 오 퍼센트 이상의 점유율을 갖고 있고 다양한 장점을 갖고 있습니다. 구글링이라고 하는 구글을 통해서 전세계 모든 자료를 찾아볼 수 있고 삼십 초 안에 다운로드도 가능하며 특히 유튜브를 인수하고 난 다음부터 유튜브와 비슷한 정보들을 같이 검색할 수 있습니다. 키워드를 영어로 치면 외국에 있는 사이트도 검색할 수 있고 아이피라든가 국가만 변경을 해도 다양한 정보를 한눈에 파악할 수 있는 것이 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으시다면 그 일이 왜 재미있는지 그리고 그것이 무엇인지도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 최근에야 들어서 들숨 날숨의 존재에 대해서 좀 명확하게 깨닫게 되었습니다. 사람이 살기 위해서는 숨을 쉬어야 당연히 살 수가 있습니다. 근데 우리는 숨이라는 것을 인지하지 않고 있으면은 숨을 어떻게 쉬고 있는지 잘 깨닫지를 못합니다. 그러니까 어떻게 살고 있는지 나의 숨을 감사하게 바라볼 수 없게 되는 것이죠. 그치만 가만히 이렇게 있다 보면은 나도 모르게 제 숨은 작동되어지고 있습니다. 작동되고 있는 이 숨은 우리 심장에 산소를 운반해주고 몸 속에 있는 이산화탄소를 배출시켜 줍니다. 그런 활동이 우리 뇌에 영향을 주고 뇌에 뇌에서 생각하는 모든 것들을 실현할 수 있게 해준다고 생각을 하고 있습니다. 그러나 저는 이 숨을 정확히 보는 일을 예전에는 절실하게 절실 절실하게 깨닫지 못하고 있었습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 궁금합니다 어 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주세요
A: 어 세상 사람들이 다 항상 어 자기도 모르게 스트레스를 받고 있을 겁니다. 좋은 일에는 에 스트레스를 덜 받겠지만 어 나쁜 일이 더 많은 것 같애요. 그래서 스트레스 어 많이 받고 있는데요. 저는 어 스트레스 해소 방법으로 운동을 합니다. 항상 산에도 가고 어 그래서 나의 인내력도 실험하면서 어 거기에 따르는 어 힘든 어 산행을 통해서 어 저의 스트레스가 없어지는 것 같은 그런 기분이 들어서 항상 어 운동으로 어 스트레스를 풀고요. 어 산행에 있어서 정상에 가면 스트레스가 어느 정도는 해소되는 것 같습니다. 그래서 꼬함도 한 번 지르고 야호도 하면서 어 어 여기에서 일 차적인 스트레스를 조금이나마 해소하면서 내려오면서 어 심 호흡 하면서 맑은 공기를 마시니 에 좋은 스트레스 방법이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생기는 일이 있는데요 지원자님은 이런 상황을 어떻게 해결하시나요
A: 네 여러 사람들과 이제 함께 일을 하다 보면 이제 팀원이 만들어지고 이제 구성원들이 만들어지는데 그럴 때 이제 흔히 생길 수 있는 갈등 요소나 문제점들이 생기게 마련입니다. 이럴 때 해결 방법은 어 그 사람들의 불만이 무엇인지 갈등 요소가 무언지 이인지를 중간 관리자나 리더 역할을 하는 사람이 그거를 빨리 캐치해서 어떤 부분이 문제였는지 그런 부분을 빨리 캐치한 뒤에 어 불만 요소들을 한번 종합을 해 보면 됩니다. 종합을 해 보는 뒤에 그 사람이 무엇이 문제인지 무엇이 불만인지에 대해서 어 경청을 하게 된다면 의사소통이 이제 그때부터 되기 시작할 겁니다. 그래서 좀 피할 수 있는 부분을 피하고 좀 배려해 줄 수 있는 부분을 배려해 주다 보면은 그러한 이제 문제점들 갈등 요소가 생겼던 부분에 대해서 해소가 될 것 같은데 그런 것들이 갖춰졌을 때 그런 가사 구성원들의 갈등이 해소가 되면서 그때부터 이제 협업 관계가 되면서 협동심을 가질 수 있는 그런 팀원이가 만들어진다고 생각합니다. 그래서 사람 대 사람으로 대하다 보면 그런 문제는 생기지 않을 겁니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었다면 어떻게 하실 건가요 또한 그렇게 하시려는 이유에 대해서도 말씀해 주세요
A: 에 입사를 하게 되면 기존에 원했던 나의 전문 분야아가 에 있는데요. 그것을 회사에다가 어 어필을 할 수 없으니 원활한 일을 못하게 에 되었을 경우에는 어 항상 저는 그렇습니다. 이 회사에서 어 맡은 어 인무를 성질히 수행해야 된다는 그런 각오를 가지고 입사를 하기 때문에 어 제가 원하던 일을 못하게 되었을 경우에는 어 위에 에 상사들에게 자문을 구해서 되도록이면 기존에 원하던 일을 할 수 있게끔 하구요. 그게 만약에 안 된다 라면 거기에 적응할 수 있는 능력을 갖춰야 되겠죠. 그래서 그 능력을 갖출려면 공부뿐이 없는 것 같습니다. 공부를 열심히 해서 어 또 원하던 일을 어 못하게 되더래도 거기에 적응해서 어 또 어 거기에 또 회사에 도움이 될 수 있는 그런 어 회사원이 돼야 되겠죠. 그래서 항상 긍정적인 마인드로 어 임하다 보면 음 또 그게 또 기존에 원하던 일 또한 같이 병행하지 않을까 이런 생각입니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그 이유에 대해서 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 모르는 과제가 등장했다면 일단 스스로 그 과제를 해결하기 위해 노력은 해볼 것 같습니다. 기존에 어 그와 유사한 과제들이 어떻게 진행이 됐었는지도 찾아보고 인터넷 검색이나 다른 여러 방법들을 사용해서 스스로 해결을 해 보려고 하겠지만 그럼에도 불구하고 그것이 더 이상 진전이 되지 않는다 라고 생각이 되어질 때는 저보다 더 저 저에 사수에게 도움을 요청해서 그 문제를 해결하기 위해 노력할 거 같습니다. 물론 시간적으로 봤을 때는 바로 사수에게 도움을 요청해서 그 문제를 해결하는 방법도 있지만 제 개인적인 능력에 그 성장을 위해서는 내가 스스로 고민해 보고 찾아보고 검색하는 것이 더욱 중요하다고 생각합니다. 또한 저에 사수는 제가 하는 일뿐만 아니라 다른 것들을 하고 있기 때문에 제가 바로 어려움이 맞닥뜨려졌다고 하 해서 사신에게 도움을 요청하면 사수는 아마 스스로 고민도 해 보지 않는 저를 타박할 것이라고 생각합니다. 그리고 본인에 일을 해야 하는데 저에 일을 하게 됨으로써 제가 본의 아니게 피해를 끼치게 되므로 제가 최대한 스스로 노력을 해 보고 그럼에도 되지 않는다면 도움을 요청할 것입니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 합니까 지원자님만의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 촉박한 상황에서는 업무의 우선순위를 가장 먼저 둡니다. 최우선순위 차 우선순위 또는 중요하지 않은 것을 미리 기록을 해두고 생활 패턴을 변경합니다. 예를 들어 삼 주나 이 주 동안 중요한 일이 있는데 시간이 모자라다 싶으면 제가 원래 지키고 있는 수면 패턴인 일곱 시간에서 네 시간으로 줄입니다. 그리고 하루에 한 시간에서 한 시간 반 하던 운동을 십 분에서 이십 분으로 줄이고 왕복 두 시간인 출퇴근 시간을 사십 분에서 오십 분으로 자차를 이용해서 해결합니다. 그렇게 되면 하루에 네 시간에서 다섯 시간 일주일이면 삼십 시간 정도의 여유 시간을 확보합니다. 그 여유 시간이면 최소 제가 지금 필요로 하는 업무를 마치거나 프로젝트에 하는 데 있어서 큰 도움을 받을 수 있습니다. 그렇게 이 주 정도 하면 피로가 쌓이는데 그렇게 이 주 정도 후에 어느 정도 일정 관리가 되고 프로젝트가 제대로 진행이 되어 문제가 없겠다 싶으면 다시 정상적인 삶으로 돌아옵니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 어떤 것이었나요 본인의 경험에서 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 중학교 삼 학년 때 특목고를 갈 수 있는 성적이 나왔음에도 불구하고 특목고 가서 삼 년 동안 미친 듯이 열심히 공부할 자신이 없어 원서 쓰는 마지막 날 선생님과 부모님의 뜻을 거스르고 제가 원하는 그냥 공부 못하는 남녀공학에 학교로 진학을 하게 된 케이스가 있었습니다. 그때 저는 특목고를 가는 것이 너무 두려웠고 공부 양도 엄청나서 견딜 자신도 없었고 더 솔직히 말하면 남녀공학을 가서 여자친구를 만들고 싶은 마음이 더 컸습니다. 지금 생각해보면 아주 바보같고 우스운 행동인데 그때 당시에는 제가 많이 컸고 성장했기 때문에 제가 선택하는 것에 대한 모든 책임을 질 수 있을 거라고 생각했습니다. 그때 부모님과 담임 선생님이 엄청나게 혼을 내면서 고등학교를 선택하는 것이 앞으로 당신의 인생에 엄청나게 영향을 미칠 텐데 니가 그래도 이래도 공부 못하는 학교를 꼭 가야겠냐 라고 해서 저는 여섯 시간 동안 부모님을 설득하고 담임 선생님에게 혼나면서 결국은 공부 못하는 남녀공학 학교를 선택했습니다. 물론 지금 시간이 지나고 나서 보니 부모님과 선생님의 뜻이 옳았지만 그때 당시에 엄청난 갈등과 부모님에게 꾸지람을 받으면서도 저는 그때 선택을 했었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼셨다면 혹시 따로 공부를 하고 있는 분야가 있나요
A: 빅데이터와 에이아이 딥 러닝 머신 러닝에 대해서 학교 다닐 때 많이 배우지 못했습니다. 특히나 학교에서 배우는 원론적인 내용으로는 현업에 나와서 적응하거나 응용할 수가 없었습니다. 그리고 기존에 배웠던 인공지능 딥러닝 빅데이터는 현재 트렌드와 많이 벗어났고 현재는 더 빠르게 전환하고 있었습니다. 그래서 온라인 강의나 또는 논문 또는 전문가들의 컨퍼런스를 통해서 지속적으로 빅데이터와 구글 바이두 그들이 진행하고 있는 자율 주행에 대해서 많이 공부를 하고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 많이 하신다면 개인 작업을 많이 할 수 있는 원동력은 어떤 것이 있다고 생각하시나요
A: 어 평소에 에 개인 작업이 저는 많이 하고 있습니다. 어 그 회사 업무에 개인 작업도 하고 있습니다만은 이 개인적으로 어 또 여러 가지 저의 발전을 위해서 어 책도 어 어 보고 하면서 또 개인적인 그 인테리어 어 이 많이 그런 식이 있어서 어 개인적으로는 집도 어 어 또 수리도 해 보고 거기에도 어떤 때는 어 그 반만 해서 해보고 또 어 장판도 어 할 수 있으면은 가끔 하고 있구요. 그 다음에 그 커텐도 요즘은 어 주문을 하게 되면 설치하게 에 꼭 옵니다. 긍께 그것을 어 제가 개인적으로 설치를 해서 쾌적한 환경을 어 집에 어 쾌적한 환경을 위해서 인테리어 역할 심이 있기 때문에 어 어려운 건 모르지만 소소한 것은 제가 아 개인적으로 어 어 연구하고 또 계획 세워서 개인 작업을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하던 중에 직무가 본인의 적성에 맞지 않는다는 걸 알게 되면 어떻게 하시겠습니까 아 본인의 그 상황을 가정하고 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 하던 업무를 몇 개월 정도 한 후에 제가 이 업무가 적성에 맞지 않는지 있는지를 평가부터 해야 합니다. 예를 들어 입사한 지 한 두 달 두 세 달 만에 이 업무가 죽어도 맞지 않는 것 같다 라고 하는 것은 좀 성급한 판단이라고 생각합니다. 왜냐하면 회사의 업무는 대부분 다 비슷하거나 서로 유기적으로 연결돼 있기 때문에 제가 지금 하고 있는 업무가 저한테 맞지 않은 것 같지만 실제로 육 개월 일 년을 하다보면 오히려 저한테 더 잘 맞거나 요기서 저한테 더 잘 맞는 적성을 판단할 수가 있습니다. 하지만 단순히 입사하고 한 두 달 두 세 달 안에 내가 이 업무에 능숙함이 부족하거나 아니면 효율성이 안 나오니까 단순히 현실을 도피하고자 이 업무가 맞지 않다고 하는 것은 본인한테 오히려 더 마이너스 요소가 될 것이라고 봅니다. 육 개월에서 일 년을 열심히 했고 어느 정도 성과도 냈는데 도저히 이 업무는 자기의 적성과 맞지 않는다고 하면 그때는 직장 상사 또는 팀 매니저 대표 이사에게 정확히 보고를 해서 보직 순환을 할 수 있는 방법을 이야기해 봐야 됩니다. 예를 들어 대표님 제가 일 년 동안 이 업무를 하면서 성과도 내고 업무에 대한 향상도 탁월하게 내었지만 실제적으로 저는 이 업무가 저에게 너무 맞지 않습니다 라고 하면서 다른 부서에서 일을 잘 할 수 있게끔 협해 달라고 하는 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 따로 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 어떤 분야에 대해서 공부를 하고 있고 지금까지 그 공부를 통해서 무엇을 배웠는지 말씀 한번 해 주시기 바랍니다
A: 공부는 태어나서부터 어 죽을 때까지 끝이 없는 것 같습니다. 해도 해도 어 끝이 없는 게 공부구요. 또 해도 해도 또 또 이게 나의 이 피부로 많이 와닿지 않는 것 같습니다. 그러나 공부는 해야 되죠. 그래서 요즘은 글로벌 시대이 이니만큼 영어가 필수적이라고 생각을 합니다. 어 영어는 어 세계 공통어이기 때문에 에 우리가 그것을 통해서 어 또 회사에 도움도 줄 수도 있고 개인적인 발전도 어 되겔 하고 생각을 합니다. 저는 그걸 위하여 어 스터디를 하고 있습니다. 일주일에 꼭 한 번씩은 어 스터디 구성원들과 함께 영어 공부를 하고 있는데 지금은 많이 에 발전돼서 어 기본적인 회화는 하고 있고요. 또 끝이 없이 이 또 공부를 해야지만이 영어는 잊어버리질 않기 때문에 에 꾸준히 노력을 하고 있습니다. 굉장히 영어가 중요하다고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 타 부서와 갈등 상황이 발생을 한다고 가정을 해봅시다 어 이 상황에서 본인이 어떻게 해결할 건지 궁금한데요 상황을 가정하고 딱 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 항상 그 회사에서 일을 하다보면 이 타 부서와 어 굉장히 에 갈등 상황이 발생할 수가 있습니다. 그러한 일들은 아마 어 업무를 보내 봄에 있어서 어 없을 수가 없구요. 어 또 거기에 따라서 갈등이 있으면 그 갈등을 해결하는 자세가 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 억지로 밀어붙여서 어 타 부서에게 상처를 주면서까지 갈등을 해소 할려고 하면 어 나중에는 또 더 큰 어 재난이 올 수 있기 때문에 항상 협의하에 해야 되는데 그 협의를 하는 게 굉장히 어렵습니다. 어 그래서 전체적인 회의도 필요하지만 저는 어 거기에 그 걸맞게 에 또 맨투맨으로 어 설득하고 또 에 상황을 에 정황을 정리하는 그런 형태가 좋다고 생각을 합니다. 항상 내 주장만 해서 어 또 그 관철이 된다고 그 갈등이 해소된다고 보지는 않고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 직무를 하실 때 지원자님께서 맞지 않는 일을 하시게 된다면 어떻게 하실 것 같습니까
A: 제가 원하는 직무에 배치되지 않더라도 일단은 이 회사가 좋아서 입사한 거기 때문에 육 개월에서 일 년 동안은 열심히 업무에 적응해 보겠습니다. 일 년 정도 업무를 하다 보면 업무에 성과도 날 것이고 업무에 적응을 하게 되어 제가 진짜 이 업무를 못해서 직무에 맞지 않는지 아니면 몰라서 못한 건지 아니면 정말 싫은 건지에 대한 명확한 판단이 설 것으로 예상됩니다. 일 년 정도 했는데도 탁월한 성과를 냈음에도 불구하고 이 업무가 너무 싫다면 저는 이 업무를 성과를 냈던 능력을 가지고 다른 부서에 가서 더 큰 성과를 내겠다고 보직 전환 및 부서 전환을 요청할 것입니다.
------------------------------
Q: 기술 파트에도 여러 가지가 있는데요 지원자님께서 가장 본인이 자신 있는 기술 분야는 어떤 분야라고 생각하시는지 그 이유와 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 비록 그 신입 사원으로 지원을 하는 거지만 생산 공정의 마지막 라인인 검수 라인에서 어 알파베타 프로그램을 운영할 줄 압니다. 어 저는 그 약 육 개월 동안 인턴 사원을 거치면서 전에 인턴 사원을 어 인턴으로 근무하던 곳에서 어 생산 라인의 마지막인 검수 라인에서 알파베타 프로그램을 어 직접 실행해보고 운영해보고 그거에 대한 정비를 맡아서 해 본 경험이 있습니다. 어 저는 제가 만약에 입사만 할 수 있다면 어 지금 우리 공장의 생산 라인에서 검수 라인에서 배속되기를 원합니다. 저는 나름의 그 프로그램을 운영하는 데 한 노하우를 가지고 있으며 그 노하우를 어 잘 사용하고 기계에 대한 이해를 기계 생산 라인에 대한 이해도가 높으며 실 실습을 해봤기 때문에 어 당장 배치된다고 해도 그 프로그램을 잘 운영할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 해본 경험이 있으신지요 어 있다면 어떤 경험이었는지 자세히 한번 소개해 주시겠습니까
A: 세상을 살면서 새로운 환경이라는 게 지속적인 것 같습니다. 어 항상 어 그 환경에서만 일할 수 있으면 좋겠지만 그러기에는 이 이 경제가 뒷받침이 많이 안 됩니다. 어 제가 농협을 그만두고 어 또 현대 백화점 프로젝트를 하는 것도 새로운 경험이겠지만 저는 에 광고 홍보 학과를 나와서 광고 쪽에 간판도 제작을 해 봤습니다. 정말 엉뚱하고 새로운 환경이었죠. 그러나 그기에서 어 주변에 했던 상사분들한테 많이 배워가지고 무난히 지나가는 경우도 있었구요. 또 그것을 어 직접 수주하고 제작하고 어 또 설치하는 그런 과정 또 그 중간에 에 또 어 관공서에 그 허가 과정 이런 게 겹쳐서 굉장히 그때 에 혼란의 시간이었던 것 같습니다. 그러나 지금 지나고 보니까 그것이 다 공부였고 또 능력을 키울 수 있는 방법이라고 생각 했었 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 평소에 개인 작업과 같은 것들을 많이 하시는 편인지 궁금합니다 그리고 그렇다면 그렇게 개인 작업을 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시는지도 답변 부탁드리겠습니다
A: 아니요 저는 개인 작업을 하지 않습니다. 네 전 팀으로 활동을 하죠. 그래서 지금 뭐 뭘 말씀을 드릴 게 없을 것 같은데요. 개인 작업을 하지 않기 때문에 개인 작업을 할 수 있는 원동력이 뭔지 저는 모르겠습니다. 근데 뭐 감히 말하자면 개인 작업보다는 팀 작업으로 하는 사람이 아무래도 그 원동력이라고 할 만한 그런 부분들 네 에너지를 만드는 부분이 조금 더 여기저기서 많이 얻을 수 있는 곳이 더 다양하지 않을까 협업을 하거나 공동체 작업을 하는 사람들이 그러지 않을까 하는 네 공동체 작업을 하는 사람으로서의 견해입니다. 외로울 거 같애요 개인 작업은.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 직장을 선택할 때 무엇을 가장 중요하게 생각하시는지요 가장 중요하게 생각하는 세 가지를 꼽아서 각각 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직장을 선택할 때 가장 중요한 게 많이 있습니다만은 어 저는 직장을 선택할 때 저하고 어 업무적으로 어 그 제일 전공했던 부분이 또 맞는지 이것을 에 생각을 하고 지원을 합니다. 아 그리고 두 번째는 음 어 그곳의 그 성장성입니다. 회사의 성장성이 없으면 어 또 어 들어가도 어 제 또 어 또 날개를 펼 수 있는 그런 길들이 적기 때문에 그런 부분을 생각을 하면 어 회사에 에 또 성장이 이 멈춰 있는 그 회사는 항상 도태된다는 그런 어 것을 알고 있기 때문에 에 두 번째로 생각을 했고요. 세 번째는 어 일단은 그 회사의 분위기를 볼 것 같습니다. 직원과 직원 간의 팀과 팀원 간에 에 어 분위기가 좋지 않으면 성장의 굉장히 제약을 받기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 앞으로 이제 지원자님께서 일을 하시면서 본인이 팀장 직급에 더 잘 어울리는지 아니면 그냥 팀원이 더 잘 잘 맞을 것 같은지 선택해 주시고 그 이유도 함께 어 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 팀장으로서 최적화된 사람이라고 생각합니다. 왜냐하면 팀장을 맡은 지 십 년 이상이 넘었고 지금까지 수십 개의 프로젝트에 거의 실패율 없이 어떻게든 결과물을 도출해 냈습니다. 그 다음에 저는 리더형으로서 사람들을 이끄는 것에 최적화 돼 있습니다. 빠른 솔루션을 제공하고 결정을 빨리 할 수 있으며 어떤 문제가 봉착됐을 때 이 문제를 어떻게 해결해 나갈 수 있는지에 대한 브레인스토밍을 많은 사람을 통해서 이끌어 낼 수 있습니다. 사람은 자신의 기질에 따라서 팀장 또는 팀원에 갈려야 된다고 생각합니다. 모든 사람이 나이를 먹고 직급이 높아졌다고 팀장을 할 수 있는 건 아닙니다. 왜냐면 사람의 엠비티아이를 해보면 그 사람은 팀장의 기질이나 리더의 기질이 전혀 없는데 그냥 나이가 먹고 직급이 높아졌다고 팀장을 맡으면 그런 사람들은 새로운 프로젝트 또는 난관에 부딪쳤을 때 해결책을 제시하거나 결정을 빠르게 하지 못하여 업무를 그르치거나 팀원들과 불화가 생기는 경우들이 많습니다. 저 역시도 전 회사의 팀장은 어떤 외국어 능력도 부족하고 기술적인 능력도 부족한 상태에서 총괄 팀장을 맡아 문제가 생기면 항상 뒤로 빠지고 다른 사람들에게 결정을 해서 자신은 도장만 조용히 찍는 스타일이어서 너무 힘들었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋을까요 그 나라를 말씀해 주신 근거도 같이 말씀해 주세요
A: 우리 회사의 경우에는 음 금형의 몰드 베이스를 만드는 회사이기 때문에 실질적으로 또한 고부가가치를 생산할 수 있는 회사는 아닙니다. 그렇기 때문에 어 저 비용 저 임금과 같은 동남아시아 같은 곳으로 진출을 하는 것이 좋을 거라고 생각합니다. 그곳의 공장부지나 임금 등을 우리나라보다 조금 더 저렴하기 때문에 그쪽으로 가는 것이 바람직하다고 생각을 합니다. 물론 그 부분보다 먼저 선행이 돼야 하는 것은 우리 회사의 기술력을 조금 더 보강을 하고 공부를 해볼 수 있도록 지원을 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 지금 현재 만족된 그러한 시 만족하여 현재의 시스템만 어 현재 시스템만 유지를 한다거나 하는 것 보다도 일본이나 독일과 같은 곳에 어 학연 시스템이나 아니면 어떠한 유학 시스템 같은 것들을 도입해서 선진 상업의 같은 경우에는 어떠한 부분들이 우리 회사보다도 앞서 있고 우리 회사보다도 더욱 더 좋은 시스템을 가지고 있는지를 우리가 기술력을 더 높일 수 있는 방법을 고안해 보고 그 이후에 해외 무대로 진출하는 것이 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 또한 그것을 특화 시키고 극복하기 위해서 해 오셨던 노력도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저의 가장 큰 장점에 대해서 말씀을 드린다면 저는 한 업무에 대해 굉장히 많은 시간을 투자하고 그리고 그것에 집중하여 업무를 수행한다는 점입니다. 그렇기 때문에 다른 그 어떤 직원보다 제가 맡은 업무에 대해서 완벽하고 또한 훌륭한 결과물을 만들어 낼 수 있는 장점을 저는 지니고 있습니다. 하지만 때로는 그것이 단점으로 다가올 때도 있는데요. 우선 너무나 많은 시간을 투자하기 때문에 다른 업무를 수 동시에 수행하기에는 조금 맞지 않는 단점이 있습니다. 그래서 저는 이런 것들을 이런 단점을 극복하고자 업무에 우선순위를 둡니다. 어떤 것이 가장 먼저 시급히 처리해야 할 업무이고 어떤 것은 쪼끔 여유가 있는지를 업무에 우선 순위를 둬서 가장 급하게 처리해야 할 업무부터 많은 시간과 노력을 투자하여 그 업무를 완벽히 수행한 다음에야 다음 업무를 수행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하고 계시나요 강의나 책을 활용한 공부 방법처럼 본인의 공부법을 말씀 부탁드립니다
A: 어 공부는 끝이 없는 것 같습니다. 해도 해도 어려운 게 공부고 또 해도 해도 부족한 게 에 공부인 것 같습니다. 항상 어 공부를 위해서 어 노력을 하고 있구요. 저는 개인적으로 어 영어를 하고 있습니다. 영어 스터디에도 참여를 해서 어 공부를 하고 있고 또 어 영어는 어 필수적인 어 우리 인간 음 사회에서 어 에 세계적인 공통어기 때문에 에 영어는 필수적이라고 생각을 합니다. 자르진 못해도 알아듣는 그 기본적인 말을 할 수 있는 그런 어 어 영어가 필수적이라고 생각을 하고요. 어 항상 어 강의나 어 책을 통해서도 활용을 하는데요. 어 일 주일에 꼭 한 번씩은 어 스터디 활동을 하면서 어 여기에서 동료들과 함께 에 그 영어를 지속적으로 어 능력을 어 만들려고 어 지금 어 노력하고 어 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 것인가요 그래도 괜찮으실까요
A: 어 제가 아 맡은 하던 일을 통해서 그런 경험을 갖고 지금 업무를 지원하기 하고 싶고 또 배우고 싶어서 지금 지원하게 되었는데 내가 원하지 않던 직무가 아니더라도 다른 부서에 배치가 된다면 뭐 전혀 문제가 될 거 없을 것 같습니다. 그러면 새로운 걸 하고 싶고 새로운 걸 또 배우고 싶은 마음에 지금 이 회사를 지원했기 때문에 어떤 일을 맡아 준다 하더라도 또 계속 그 일만 하는 게 아니지 않습니까. 그 외적인 일들을 또 한 일 년 이 년 지나 하면 또 부서 이동을 하게 되고 또 배우는 일이 만들어질 건데 그런 경험들이 다 갖춰져야 상급 단계 승진이라는 것도 경험할 수 있는 걸 알기 때문에 어 새로운 일을 맡아 준다. 새로운 일을 너에게 어 부여했다. 이것은 저에 대한 기대도 있기 때문에 그것을 잘 활용해서 어떤 부서 어떠한 업무를 주더라도 그거에 맡은 자기의 노력과 자기의 의지 자기의 자세를 통한 그것들로 인해서 충분히 극복하고 또 성과를 이뤄낼 수 있다고 생각하고 있습니다. 그래서 전혀 뭐 문제가 되지 않을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인은 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편입니까 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하는 편인지 궁금합니다
A: 어 항상 인간은 음 강하게 주장하는 그런 타입이 있고 또 유하게 또 우회적으로 돌려서 또 주장하는 그런 형태에 에 또 주장을 하고 있는데요. 저는 강하게 주장하는 편이 아닙니다. 항상 어 남을 배려하는 차원에서 어 어 생각을 하면서 어 이야기하는 그런 스타일이고요. 이게 장단점이 있는 것 같습니다. 강하게 주장하는 게 굉장히 또 관철되는 경우가 많이 있고요. 또는 상대방에 에 또 고로게 주장을 하다 보면 상처를 주는 경우가 많이 있습니다. 그래서 그런 어 상처 주는 강한 주장은 어 굉장히 사회생활 하는데 역으로 어 또 굉장히 이 서로 간의 화합 부분에서 굉장히 또 어려움이 많아지는 그런 형태의 어 인간관계가 이루어지더라고요. 그래서 저는 항상 어 강한 것보다는 어 유하게 에 그분들의 에 마음을 읽고 어 또 그분들의 또는 또 의견을 약간 존중하면서 어 그런 어 또 어 주장을 하는 게 제일 현명하지 않을까 생각을 어 해 봅니다.
------------------------------
Q: 간혹 일을 하게 되면 중국으로 출장을 가게 될 일이 생길 수도 있습니다 그럴 때 중국으로 출장을 가는 것도 괜찮으신가요
A: 중국은 우리나라와 가장 가까운 나라로서 지역적으로도 가깝지만 역사적으로도 수천 년을 함께 살아온 나라입니다. 그렇기 때문에 그렇게 낯설은 느낌이 들지도 않고 또한 어 거기에 사는 사람들도 우리와 비슷한 모습을 하고 있기 때문에 에 아주 어색해 보이지가 않아서 좋습니다. 중국 출장을 갈 일이 있으면 기꺼이 출장을 가서 그들과 함께 일을 하는 것을 즐길 수 있다고 생각합니다. 저는 중국 여행을 가본 경험이 있습니다. 그 여행에서 어 그들이 사는 모습 그들이 말하는 행태 문화 이런 것들에 관심이 생겼습니다. 일을 할 이 기회가 생기면 어 그들과 함께 그러한 것을 공유하면서 협업을 진행할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들끼리 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 수도 있습니다 그럴 때는 어떤 방법으로 해결하시는 편인가요
A: 회사에서 업무를 수행하다 보면은 구성원들과 갈등이 당연히 생기기 마련입니다. 그럴 경우에는 가장 중요한 것이 팀장의 역할입니다. 팀장이 팀원들의 분위기를 잘 이끌어 나가 서로 간에 갈등이 일어나지 않게 분위기를 조성하는 것이 제일 중요하고 그 다음으로 중요한 것은 구성원들끼리 서로를 존중하는 것입니다. 뭐 예를 들어 뭐 회의를 하다 보면은 어 서로 간에 아이디어들이 충돌을 해서 갈등이 생길 때가 있는데요. 어 여기서 중요한 것은 그 아이디어가 충돌하는 것이지 그 구성원들이 이 충돌하는 것은 아니라는 것을 구성원들이 반드시 알아야 됩니다. 그래서 어 회의를 할 때는 회의를 하는 것이고 평소에는 구성원들끼리 잘 아주 원만히 잘 지내야 하는 것입니다.
------------------------------
Q: 네 일을 하시다 보면 상사와 트러블이 생길 수가 있는데요 어 이런 상황에서 어떻게 행동하실지요 그리고 또 상사가 혼을 낸다면 혹시 기분이 나쁘시지는 않을지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어떤 조직 어떤 회사 어떤 곳을 가던 상사와 트러블은 생길 수 밖에 없습니다. 그 상사와 트러블을 생기게 되는 이유는 각자의 개인적인 성향이 다르거나 업무에 스타일이 많이 다를 때입니다. 특히 상사와 트러블이 생기는 것 중에 하나가 상사의 이기적인 마인드나 아니면 업무에 대한 전문성이 없을 때입니다. 만약 이기적인 마음 때문이나 전문성이 없다고 하면 이것은 본부장이나 또 다른 대표 이사 전무이사들에게 얘기하여 팀장을 바꾸거나 팀의 보직을 변경하는 방법이 있고 서로의 공감대가 부족하거나 각자의 개인주의적인 성향 때문에 또는 방향성이 달라서 생기는 문제라면 이것은 대화와 타협을 통해서 합일점을 충분히 찾을 수 있다고 생각합니다. 예를 들어 상사는 에이 가 옳고 저는 씨가 옳다고 생각하면 에이 와 씨의 중간인 비를 선택할 것을 권고하거나 아니면 에이 비 씨 가 아닌 완전히 다른 이나 애프를 택했을 때 어떤 결과치가 나오는지에 대해서도 한 번 서로 테스트를 해 보는 것입니다. 그래서 누구의 답변이 더 옳은지 누구의 방법이 더 효과적인지를 확인한 다음에 직급을 떠나서 업무에 성과를 위해서 이러이러한 방향으로 같이 갔으면 좋겠다고 하고 또 그럴 때 상사가 혼내는 것에 대해서 기분 나쁘게 생각할 것이 아니라 나를 위한 밑거름이라고 생각하면 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격상 장단점에 대해 각각 말씀해 주세요 이때 최대한 구체적인 예시와 함께 더 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저의 성격상 장점은 또 다른 사람들과 융화되고 어울리는 데 있어서 어려움이 없는 것 같습니다. 그래서 인간관계와 같은 부분에 있어서 모났다는 소리는 들어본 적이 없습니다. 사회생활 그 회사 생활은 사람과 사람과에 관계가 매우 중요하다고 생각합니다. 물론 본인에게 주어진 일을 잘 해야 하지만 어떠한 회사는 어떠한 회사라도 혼자서 그 모든 것들을 다 이끌어 갈 수가 없습니다. 그렇기 때문에 다른 사람과 협력을 해야 될 때가 있고 또 그 협력을 함에 있어서 본인만 잘한다고 모든 것들이 다 해결이 되지 않기 때문에 다른 사람들과에 의사소통과 어울리는 것이 매우 중요하다고 생각합니다. 하지만 이것이 바로 곧 단점이 되기도 하는데 어 제가 정말로 소중히 생각해야 하고 저와 동일시하는 대상에 있어서는 그러한 기준이 매우 높기 때문에 그러한 사람들에게 있어서 있어서는 제가 생각하는 저에 그 잣대를 똑같이 적용을 시키는 것만 같습니다. 그래서 내 내가 나한테 엄격한 만큼 다른 사람에게도 똑같이 엄격하게 하기 때문에 어떻게 보면 내가 정말로 소중하게 생각해야 하고 소중히 생각해야 하는 사람에게 의도치 않게 상처를 준다거나 의도치 않게 그러한 사람들을 외롭게 만들 때가 더러 있는 거 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해 보고 싶은 나라가 있나요
A: 전세계에 모든 이목이 집중되어 있는 유럽으로 가고 싶습니다. 유럽 중에서도 특히 빅 테크 기업 또는 전자기기의 메카라고 불리는 독일로 출장을 가고 싶습니다. 독일은 우리가 생각하는 것보다 훨씬 더 진보된 세상 속에서 프로그램 건축 항공 자동차 의료기기 그 어떤 것이 최첨단이 아닌 곳이 없습니다. 이제는 일본의 최첨단 기기들도 독일을 따라가지 못한다는 결과가 있습니다. 대한민국이 가장 먼저 배워야 되는 것이 독일이고 독일은 유럽의 아시아라고 할 만큼 굉장히 열성적이고 성실한 사람들만 모인 곳이라고 알고 있습니다. 특히 중학교 때부터 프로그래밍을 공부해서 대학교를 나오지 않아도 이십 대 중후반이 되면 웬만한 대기업의 사십 대 후반에 부장급들보다 프로그래밍이나 기구 설계에 대한 뛰어난 능력을 갖춘 것으로 알고 있습니다. 주재원으로 가서 최소 육 개월에서 일 년 정도 하면서 독일의 시스템을 배우고 독일인들이 어떤 생각을 가지고 최첨단 기기를 개발하는지를 옆에서 직접 경험하고 그들의 생각을 듣고 싶습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 종종 분쟁이 발생하는 경우가 있습니다 이렇게 업무 시 분쟁이 발생한다면 지원자님만의 대처법이 있으십니까 있다면 무엇인지 궁금합니다 설명 부탁드립니다
A: 분쟁이 발생할 때는 물론 사람들끼리 일을 하는 것이기 때문에 어 자주 발생한다고 생각합니다. 다만 정말 업무적으로 연관이 되어 있어서 그게 분쟁이 발생한 것인지 아니면 다른 단순한 감정의 문제 때문에 발생한 것인지를 좀 깊이 따져 봐야 할 것 같습니다. 감정의 문제로 인하여 그런 분쟁이 발생을 했다면 일단은 그 감정이 사그라 질 수 있도록 시간을 두고 어 본인과 상대방의 잘못된 점이 무엇인지 객관적으로 볼 수 있는 시간이 필요한 거 같습니다. 그래서 만약 감정적으로 잘못된 거라면 저는 시간을 두고 해결을 해 보려고 노력할 것 같습니다. 하지만 그것이 아니라 업무의 진행이나 협업 과정에서 분쟁이 발생할 때는 어 우리가 같이 이 일을 하고 있는 목표가 무엇인지를 보는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 그리고 그 목표를 이루어서 가는 과정 가운데에 적절한 동기 부여 또한 필요하다고 생각을 합니다. 그래서 업무를 협약 그까 협업을 하고 있을 때 만약에 분쟁이 발생을 했다면 우리가 음 목표적 목표를 제대로 보지 못해서 그러한 분쟁이 발생을 한 것이기 때문에 어떠 어떠한 것을 위해서 우리가 이 일을 하고 있다는 것만 같이 공유를 한다면 그러한 분쟁이 최소화 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 기술적인 이슈를 해결했던 지원자분만의 경험을 자유롭게 말씀해 주세요
A: 약 이억 원이 넘는 모바일 엑스레이를 스페인에서 수입했을 때 에 일 입니다. 장비가 입고된 지 한 달도 안 됐는데 장비를 움직일 때마다 지속적으로 에러가 발생하였습니다. 그 에러로 인하여 환자를 촬영하는 엑스레이가 나가지 않고 계속적으로 오류가 발생하여 제가 출장을 갔을 때마다 확인을 해보면 정상적으로 작동을 하고 제가 출장을 복귀하면 사용자들이 사용할 때 지속적인 오류가 발생한다는 보고를 받았습니다. 처음에는 사용자들의 장비 사용 미숙에 의한 것으로 판단했으나 그 사용자들이 동영상을 한 시간짜리를 찍어서 저한테 보냈을 때 저는 믿지 않을 수가 없었습니다. 도대체 무엇이 문제일까 다른 엔지니어들과 삼 박 사 일 동안 파견을 갔습니다. 그런데 이게 실제적으로 어느 날은 됐다 어느 날은 안 됐다 하는 가장 어려운 간헐적인 문제를 보여주는 것이었습니다. 그때 제가 삼 박 사 일 동안 밤을 새면서 장비 테스트를 하고 각 모든 테스트 포인트를 찍어봤을 때 결국 하나의 문제점을 발견했는데 그게 바로 단선이 됐다 안됐다 하는 아주 어려운 문제였습니다. 문제를 해결하고 났을 때는 쉬워 보였지만 그 문제를 찾기까지에는 엄청난 노력과 연구가 이뤄졌던 것으로 기억합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있습니다 이럴 때 어떻게 할 것인지 그리고 상사에게 혼났을 때는 기분 나쁘지 않을지 궁금합니다
A: 어떤 업무를 하던 간에 상사와는 반드시 트러블이 생길 수 밖에 없습니다. 일단 첫 번째 상사와 트러블이 생기는 걸 당연하다고 생각해야 합니다. 왜냐면 상사가 가지고 있는 지식 경험과 제가 갖고 있는 지식 경험은 그만큼의 레벨 차이가 많이 날 수 밖에 없고 그러면 상사는 자기가 더 옳다고 생각하고 직급이 높기 때문에 밀어 붙일려는 경향이 있습니다. 그러면서 상사가 혼을 내면 그것을 기분 나쁘게 들을 것이 아니라 아 상사가 나에게 또 다른 지식을 전수하고 있거나 경험을 또 알려주고 있구나 라고 자연스럽게 받아들여야 합니다. 추후에 그 상사가 알려진 지식이나 경험이 틀렸다고 하더라도 저에게는 그 상사를 과 친해질 수 있는 또 다른 계기가 될 수 있고 추후 상사에게 조금 더 시간이 지난 후에 예전에 김 과장님이 하셨던 말씀이 이렇게 해서 맞는 줄 알았는데 쪼금은 잘못된 것 같습니다 라고 넌지시 언급을 하면서 쪼금 더 가까이 다가갈 수 있는 환경을 이나 문화를 만들 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 규칙적 업무 수행을 잘 하기 위한 지원자만의 방법이나 노하우가 있다면 말씀해 주세요
A: 회사 업무가 많이 몰리다 보면 저도 모르게 업무가 뒤죽박죽 난장판이 되는 경우가 다분하게 많습니다. 그래서 저는 매주 월요일 매주 금요일 날 해야 되는 일 했던 일 하지 못한 일들에 대한 기록을 제 스스로 노트에 만들어 놓습니다. 그 노트를 볼 때마다 아 내가 이 업무를 했구나 에 뭐 십 점 잘하지 못했구나 구 점 다음 주에 해야겠구나 오 점 이런 식으로 점수를 매기고 그 매긴 내용들을 저만의 주간 업무 노트에다가 만들어 놓습니다. 처음에는 이 업무를 하다보면 귀찮음도 많고 생각보다 시간이 많이 들어 다른 업무에 지장을 주지만 실제적으로 많은 업무들을 여러 방면에서 관여하다 보면 내가 진정 중요하게 생각하는 업무를 놓치거나 또는 팀원들이 요청했던 업무를 자연스럽게 잊어버리는 경우가 많습니다. 그렇게 업무를 놓치는 것보다 하나하나 노트에 적어 놓고 그 노트를 제가 잘 보이는 것에 붙여 놓음으로써 그것이 상기되어 그 문제에 대해서 지속적으로 트래킹을 할 수 있고 그 트래킹을 통해 통해서 업무를 완료할 수 있었습니다. 특히 사소하게 생각하는 문제 또는 중요하지만 제가 듣고 흘려버린 문제에 대해서 놓치지 않아 업무 성과를 높이는데 다방면으로 활용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 직무를 하다 보면 난관에 봉착할 수 있습니다 난관에 봉착했을 때 해결할 수 있는 방법이 있다면 지원자님의 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 모든 회사 생활에 에 난관의 봉착을 안 해 봤다면 거짓말이겠죠. 그래서 난관에 봉착하게 된다면 저는 어 그런 일들을 이 어 뚫고 나가야 어 이 모든 회사에 도움이 된다고 생각하는 어 마음을 가지고 있어서요. 어 난관에 봉착이 되면 일단은 어 에 직장 동료와 상의를 하고 또는 이 상사와의 그 의견에 에 맞춰서 난관을 해결할려고 노력을 할 것입니다. 그래서 어 그분들과의 대화 속에 또 전문가의 조언도 들어보고 해서 그 난관을 헤쳐 나가야 되는데 어 일 차적으로는 제 마음인 것 같습니다. 어 제가 그 어 난관에 봉착하게 되면 그것을 빨리빨리 해결하는 그런 성격의 소유자이기 때문에 그것을 헤쳐나가려고 노력을 할 것이며 거기에 따르는 또 개인적인 의견만 존중해서 난관을 헤쳐나가는 게 아니라 전문가의 그 의견을 받아들여서 헤쳐나갈 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금합니다 만일이 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨나요
A: 이천 이십 년 이 월 코로나가 창궐할 무렵에 병원에 있는 약재부에 각 이십 억짜리 장비를 설치하고 운행하는 팀의 프로젝트 리저를 맡았습니다. 그 프로젝트는 일본에서 제조하여 생산된 제품을 들여와 한국에 있는 대학 병원에 설치하고 운행하는 것이었는데요. 실제 그때 당시에 가장 큰 문제점에서 무엇이 발견되었냐면 코로나 때 외국에 있는 엔지니어들이 한국에 방문을 할 수 없었습니다. 저는 그때 이 장비를 설치하여 운행하고 검수한 다음에 약재부에 있는 약사분들이 사용할 수 있게끔 모든 시스템을 책임지는 총괄 리더를 맡았었는데요. 이 때 해외에 있는 엔지니어들이 한국에 입국을 하지 못하여 한국에 있는 엔지니어들만으로는 이 장비를 설치하고 운행하고 교육을 할 수가 없었습니다. 그때 제가 생각해낸 가장 최고의 방법은 요즘 유행하고 있는 팀즈미팅 줌미팅으로 화상으로 열 개 열 다섯 개의 카메라를 연결하여 실시간으로 본사에 일본에 있는 엔지니어들과 소통을 하면서 장비를 설치하고 교육하고 시스템을 세팅하는 업무를 맡았습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 하실 때 사교성이 좋으신 편이신가요 또한 사교성을 키우기 위해서 어떠한 노력을 하셨는지에 대해서도 궁금합니다
A: 저는 협업을 할 때 사교성이 상당히 좋은 편입니다. 제가 사교성이 좋았던 이유 중의 하나는 남들과 커뮤니케이션 즉 소통을 잘하는 것입니다. 소통을 잘 하기 위해서는 공감대를 형성해야 되고 상대방이 좋아하는 주제를 잘 파악해야 됩니다. 무조건 내 얘기만 한다고 상대방과 친해지는 것이 아니라 상대방이 좋아하는 이야기를 해야 사교성이 좋아질 수 있습니다. 예를 들어서 골프를 좋아하는 김대리에게 김대리님 골프에 가장 큰 장점은 뭔가요 현재 드라이버를 치면 몇 미터 정도 나오나요 스크린 골프는 일 주일에 몇 번 정도 가나요 라고 물어보면 우리 둘에게는 이미 라포 친근감 또는 공감대가 형성된 것입니다. 그럼 그때부터는 대리는 자기가 좋아하는 골프는 어떤 스타일이고 드라이버는 얼마 정도의 비거리가 나오며 드 드라이버를 잘 치기 위해서 일 주일에 레슨을 몇 번 받고 자기 친구들과 스크린 골프장은 일 주일 몇 번 가고 또는 필드에는 몇 번 나가는지에 대한 이야기를 줄 줄 줄 한 이 삼십 분 동안 하게 됩니다. 저는 그때부터는 김대리의 이야기를 들어주기만 하고 중간중간 리액션을 해줍니다. 당연히 미소를 머금은 표정으로 당신에게 내가 관심이 많아요 라는 표정을 짓습니다. 그렇게 되면 이미 둘은 조금 가까워졌고 벽이 허물어져서 사교성이 많이 좋아졌다 라는 걸 느낄 수가 있습니다. 이게 제가 사교성을 키우는 방법 중에 하나입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 커뮤니케이션을 하면서 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이나 노하우가 있다면 한 번 소개해 주시겠어요 저희에게 직접 보여 주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 가장 잘 할 수 있는 방법 중의 하나는 바로 소통을 원활하게 하는 것이고 공감대를 형성하는 것입니다. 심리학에서는 이것을 공감대 형성 라프라고 하는데요. 이 라프를 형성하기 위한 가장 중요한 것이 상대방의 의견에 동조하고 상대방에 관심 있는 주제를 제가 먼저 화제 전환을 함으로써 상대방이 그것을 많이 이야기 할 수 있도록 도와주는 것입니다. 그리고 의견 청취를 잘해주는 굿 리스너가 되면 사람들은 이것에 대해서 굉장히 관심을 갖습니다. 예를 들어서 한 번 보여드리겠습니다. 아이 김대리 어저께 보니까 골프에 대해서 굉장히 관심이 많은 것 같은데 혹시 골프는 몇 타 정도 치나요. 그러면 김대리가 아 저는 스크린에서는 백타 필드에서는 한 백 오 타 정도 칩니다. 그러면 제가 이제 또 그렇게 묻습니다. 그러면 필드는 한 달에 몇 번 정도 나가나요. 나가게 되면 드라이버는 몇 몇 미터 정도 나오나요 라고 물어보면 김대리는 그때 부터 이제 신나서 제가 실제로 스크린 골프장에서 어쩔 때 잘 나올 땐 구십 타까지 나올 때는 드라이버로 이백 삼십 미터에서 이백 오십 미터 치고 있습니다. 휠드에서는 잘 나올 때는 이백 미터 정도 치는데 요즘은 힘이 붙었는지 이백 십 미터 정도 나오고 있습니다 라고 지속적으로 얘기할 때마다 전 인제 그 김대리의 리액션을 해주기 시작합니다. 그것이 저의 커뮤니케이션 스킬입니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 지원자님께서 생각하시기에 어디로 진출하는 것이 좋을 것 같습니까 그렇게 생각하시는 이유도 함께 제시해 주시기 바랍니다
A: 어 우리 회사의 경우에는 제조업을 기반으로 하고 있기 때문에 아무래도 임금이 조금 더 저렴하거나 지대나 공장 그리고 원자재 값이 저렴한 동남아 쪽으로 진출을 하는 것이 가장 적정하다고 생각합니다. 다만 진출을 하기 이전에 우리 회사가 지금 현재 가지고 있는 기술력만으로 이 산업 가운데 충분히 버틸 수 있는지를 먼저 고민하는 것이 우선이라고 생각합니다. 무작정 해외 무대로 진출을 하기보다는 회사 자체 내에 기술력을 더 발전시킬 수 있는 방법을 고민을 함으로써 해외에 우리가 가지고 있는 기술보다도 더욱 높은 기술을 가지고 있는 어 유럽이나 일본 등지에 기술 파견 혹은 수업 아니면 공부를 해볼 수 있는 기회를 먼저 가짐으로써 우리에 기술력을 먼저 높이고 그것을 해외 무대에 적용을 하는 것이 더욱 바람직하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 배달의민족 어플을 사용하시면서 서비스 부분에서 아쉬웠던 부분이 있으십니까 어 있다면 무엇인지 구체적으로 설명 부탁드릴게요
A: 어 배달의 민족이라는 것은 음식 배달 중개 에 플랫폼 서비스 소개 엠 다운로드 에스엔에스 안내를 어 말씀 하시는 것 같구요. 그기에 따라서 항상 어 음식 부분이 굉장히 아쉬웠던 부분입니다. 음식을 시키면 아 그런 배달의 시간이 있기 때 뭐 어 그 음식이 조금 어 굳어버린다던가 아니면은 그 따뜻함이 에 어 조금 식어서 어 맛이 없었던 어 그런 기억도 나구요. 또 어 거기에 따라서 또 반품할 수도 없는 이런 그 시스템이기 때문에 굉장히 그런 부분이 좀 아쉬웠던 부분 같습니다. 하나 대체적으로 어 많은 아쉬움은 없었지 않을까 제 생각에는 그렇게 답변 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 직접 목격하게 되었습니다 그때 어떻게 행동하실 건가요
A: 회사 생활을 하게 되면 어 상사분들이 있고 잘 리드를 하고 어 그러시는 분들이 많이 있습니다만은 또 어 생각이 또 틀릴 상사하고는 이익에 반하는 행동을 하는 경우가 있습니다. 그러면 저는 어 무조건 회사 생활에서는 반하는 행동 하게 되면 저는 어 무조건 어 임원이나 씨이오에게 어 그런 부분을 에 상사에 그런 반하는 부분을 어 보고을 할 것 같습니다. 어 그래서 어 거기에서 어 상사가 뉘우치고 다시 다른 행동을 한다라는 어 씨이오도 용서를 하겠지만 어 지속적으로 어 그런 일이 발생된다라면 회사의 루 로가 되기 때문에 항상 어 삼 사의 그 반한 회사 이익에 반하는 행동을 하는 사람은 어 그 용서를 못 합니다. 그리고 한 번 그 반하는 행동을 하게 되면 어 반성을 해도 아 그 꼭 인제가 돼서 그 상사는 어 씨이오에게 보고를 어 해서 어 내보내는 그런 방법을 찾겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 근무를 하실 때에 타 부서와 갈등이 생기게 된다면 그 갈등 상황을 어떻게 해결할 수 있을까요 지원자님께서 그 상황을 가정해서 어떻게 해결하실지에 대해서 한 번 저희에게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 부서간의 갈등은 피할 수 없는 필연적인 요소입니다. 이유는 각 부서간에 부서 이기주의 또는 개인 이기주의 부서 간에 합일점이 안 이루어졌을 때 또는 회사의 구조적인 문제가 있을 때는 반드시 갈등이 발생하게 되어 있습니다. 이 때는 갈등의 쟁점이 무엇인지를 먼저 파악해야 됩니다. 첫 번째 부서 간에 이기주의 때문에 발생을 했다면 서로 부서 간에 대화와 타협을 통해서 어떻게 이것을 해결할 수 있고 우리가 얼마큼 양보할 수 있고 저쪽 쯤에서는 얼마큼 양보하여 우리가 프로젝트를 할 수 있는지에 대한 고민을 해야 됩니다. 그런데 그렇게 해결을 해도 회사에 구조적인 문제가 있다면 이것은 회사에 의사 최고 결정권자인 본부장이나 대표 이사에게 찾아가 이러이러한 문제로 인하여 이거를 해결해 줄 수 있는 방법을 찾고 싶습니다 라고 논의를 해야 됩니다. 예를 들어서 마케팅 부서에서는 일 억 원의 마케팅 비용으로 장비를 판매하고 판촉하고 싶어하는데 영업 팀에서는 일억 오천에 예산을 들여 마케팅 및 광고를 통하여 장비를 팔고 싶다 하면 이때는 구조적인 회사에 문제이기 때문에 의사 결정권자들이 일 억 이천 오백이나 일 억 삼천 만 원에 업무를 진행하라는 명령 하단이나 업무 지시 사항이 있어야지 그렇지 않으면 지속적인 갈등은 발생할 수 밖에 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 리스크 어세스먼트에 대해 알고 계신가요 그리고 이게 어떤 개념인지 어떻게 활용할 수 있는지 말씀해 주세요
A: 리스크 리스크 어젠 어젠다 리스크 어젠다 라고 해주셨나요. 리 리스크 아 리스크 어세스멘트 아 아이 죄송합니다. 제가 제가 연구했던 제가 주로 일을 했던 분야에서는 그거에 대해서 주로 다루지 않았어 가지고 그게 어떤 개념인지 제가 정확히는 모르겠네요. 네 솔직히 없는 거에 대해서 제가 이렇게 막 지어내는 것보다는 그냥 그것에 대해서 잘 모르겠다고 솔직하게 말씀을 드리는 게 예 좀 더 정직한 정직한 모습이 아닐까 싶네요. 그렇지만 그 리스크 어세스먼트에 대해서 아직은 잘 모르지만 저는 저의 이런 솔직하고 정직한 태도를 바탕으로 하여 그것이 무엇인지 꼭 배우고 싶습니다. 이 회사에 입사하여서 그 말씀하시는 그 개념을 정확히 알기 위해서 밤낮없이 매일 아침 일찍 출근해 가지고 그것을 알기 위해서 조금 더 노력을 할 테니 저를 꼭 뽑아주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떤 방법으로 하시는지 궁금한데요 강의나 책을 활용하는 공부도 좋구요 본인만의 공부법을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 개인적으로 영어 공부를 오랫동안 하고 있습니다. 예전에는 그냥 책을 통해서 단방향 통신으로 외우고 쓰고 외우고 쓰고 또는 혼자 말해보고 했는데요. 언어는 그렇게 혼자 공부하게 되면 약간 막히는 경향도 있고 실력 상승이 안 되게 되어 있습니다. 언어는 단순한 암기 과목이 아니기 때문에 그렇게 하지 않고 요즘은 인터넷 강의 온라인 강의 또는 줌 미팅 같은 화상 강의를 통해서 양방향 통신으로 스스로의 능력을 확인하고 스스로의 부족한 점을 서로 짚어 낼 수가 있습니다. 예를 들어서 요즘은 줌 미팅이나 팀제 미팅 영어 강의나 영어 회의 또는 영어 모임 등이 상당히 많습니다. 예를 들어서 제가 어떤 카카오톡의 문제 또는 메신저의 문제 에스엔에스의 중독에 대해서 대화를 하다 보면 예전에는 혼자 글을 쓰고 혼자 읽고 외우고 반복해서 말하기였지만 요즘은 강사 또는 영어를 같이 할 수 있는 동료 친구들과 지속적으로 다른 사람의 생각을 주고 받으면서 온라인에서 양방향 통신이 가능해졌습니다. 그렇게 하면서 스스로 발음도 늘고 아 듣기 청취도 좋아지고 말하기 실력도 많이 상승되었습니다.
------------------------------
Q: 자신만의 스트레스 해소법이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지 함께 말씀해 주세요
A: 스트레스를 받게 되면 일단은 그 스트레스를 받게 된 상황과 그 문제 가운데서 벗어나야만 그러한 것들을 해소를 시킬 수 있다고 생각합니다. 물론 그 스트레스가 해결해야만 되는 것이라면 어쩔 수 없이 해결을 해야 되겠지만 그럼에도 스트레스가 계속 쌓이고 한다면 그것들을 상황을 나가야 되는데 저는 그럴 때 주로 몸을 많이 쓰고 그것들을 생각하지 않을 수도 있게끔 하는 거 같습니다. 그래서 운동을 하러 나간다거나 아니면 노래를 노래방에 가서 노래를 부른다거나 함으로써 일단 내 안에 잠재되어 있고 내 안에 계속 어 하나 하나씩 쌓여져 나가 있던 그 스트레스 화들을 밖으로 방출을 시키고 발산해내야 내 안에서 곪아서 터진다거나 하는 일이 없다고 생각을 하기 때문에 제가 받는 스트레스들은 너무 안에서 곪아서 써 터지지 않도록 중간 중간에 발산할 수 있도록 해야 하는데 이제 저 같은 경우에는 몸도 움직이고 소리를 지르면서 그러한 것들을 해소하는 거 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 그때 어떤 식으로 말씀하실 건가요 그리고 왜 그렇게 말씀하실지 그 이유도 설명해 주세요
A: 직장인들에게 회사를 옮긴다 라는 것은 정말 큰일입니다. 어 제 동료가 만약에 이직을 결정했다 라고 하면 그 저는 그것은 그 사람이 나름 고민을 많이 하고 어 그런 끝에 내린 결론이라고 생각합니다. 저는 개인적으로 뭐 동료가 이직을 결심했다 그러면 그 생각에 어 동의를 할 것 같습니다. 어 하지만 이런 경우가 어 뭐 예를 들어서 상사한테 뭐 뭐 혼이 나서 이런 뭐 즉흥적으로 순간적인 감정에 의해서 직장을 옮기거나 이렇게 할려고 하는 거라면 저는 한 번 정도는 다시 한 번 생각해보라고 말려볼 것 같습니다. 어 그리고 뭐 눈앞에 보이는 잠깐의 이익 뭐 급여를 단순히 올려준다라든지 이런 걸로 이직을 하는 경우라면 저는 어 당연히 어 한 번 정도는 말려볼 것 같습니다. 하지만 이 직장이라는 직장생활을 한다 라는 것이 어찌보면 자기의 개인의 이윤을 추구하는 행동이기 때문에 어 본인 스스로가 뭐 급여를 높여서 본인의 뭐 그 대우를 더 정당히 받기 위해서 옮기는 거라고 하면 저는 그 결정에 대해서 인정을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 만약 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시나요 말씀해 주십시오
A: 프로젝트를 할 때 또는 프로그램을 만들 때 기구 설계를 할 때는 여러 사람과 함께 할 수 없습니다. 왜냐하면 제가 그 프로젝트와 프로그램에 대해서 가장 많이 알고 있기 때문에 어떻게 이 프로그램을 짰을 때 다른 사람들에게 가장 유용한 유익한 프로그램이 될지를 먼저 고민을 합니다. 그리고 제가 프론트앤드에서 가장 먼저 시작한 프로그램이 나중에 백앤드와 생산 품질 관리에서 어떤 영향을 미칠 것에 대한 모든 것에 대한 변수를 감안하여 프로그램을 짭니다. 그것에 대한 원동력은 바로 나의 하나의 프로그램에 의해서 회사의 매출이 달라질 수 있고 프로젝트의 방향성을 결정할 수 있다라고 하는 자부심과 추후에 이 프로젝트를 성공했을 때 저에게 주어지는 보상안에 대해서 미래를 먼저 그려보시는 것입니다. 미래를 먼저 그려보다 보면 힘들 때 스스로 할 때마다 아 좌절할 때 아 조금 더 힘을 내서 이번 달 안에 또는 다음 달 안에 데드라인을 맞추면 이 프로젝트는 성공할 것이고 그 프로젝트가 성공하게 되면 우리 회사의 매출이 늘어날 것이다 라고 하는 미래에 대한 상상을 통해서 계속적으로 일을 할 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려웠던 목표를 달성했던 경험이 있으시다면 그 경험에 대해서 설명을 부탁드립니다
A: 어 일을 하다보면 굉장히 어려운 일들이 많이 발생이 됩니다. 어 특히나 어 또 제 위치에 에 걸맞지 않는 목표를 어 달성할려면 굉장히 어려움이 많습니다. 그래서 어 제 위치가 어 어 사원인데 또 과장급의 일이 올 수도 있습니다. 그럼 당연히 에 그것을 헤쳐나가야 된다고 생각을 하고요. 거기에 따라서 어 목표를 어 어 세워놓고 달성을 할려면 제 능력 어 어 범위 밖에서 일을 할 수 밖에 없습니다. 목표를 에 달성할려면 그 직원들의 에 동료들의 에 또 조언을 많이 듣고 또 배우고 해서 어 또 어 헤쳐나갈 수도 있구요. 어 또는 어 상사에게 에 또 어 물어봐서 어 그 헤쳐나갈 수 있는 방법도 있고요. 또 아니면 쪼끔 전문가의 어 조언을 얻어서 어 제일 부족한 부분을 채워서 어려운 목표를 달성해야 된다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떻게 변해 있을 것 같습니까 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요 구체적으로 말씀해 주세요
A: 우리가 항상 어 살아가면서 내일을 생각을 안 할 수가 없죠. 그래서 내일을 위해서 우리가 열심히 살고 있구요. 어 또 십 년이란 세월이 굉장히 이 미래에 다 먼 것 같지만 가깝습니다. 그래서 십 년은 어 길고도 어 멀고도 또 짧기도 하고 그렇습니다. 이래 어 십 년 후 제 미래는 밝을 것 같습니다. 어 지금 긍정적인 마인드을 가지고 항상 어 여러 어 봉사 활동을 하고 있기 때문에 십 년 후는 밝지 않을까 싶습니다. 어 회사에 계속 다니고 계실 건가요 라고 물어보셨는데요. 저는 다닐 것 같습니다. 어 인력 배양을 많이 할려고 노력을 하고 있구요. 또 건강을 위해서 운동도 열심히 해서 충분히 그 회사에서 원하는 아 제 모습을 보여주고 있기 때문에 회사에서 큰 문제가 없으면 어 그리 퇴직시키진 않을 걸로 생각을 하고요. 항상 건강이 최고 인 것 같습니다. 건강 관리를 해야 회사도 계속 다니 수 있을 것 같아서 건강에 중점을 두고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있는데요 지원자님이 이럴 때 어떻게 해결해 방법해 나가시는지 이야기를 듣고 싶습니다
A: 어 여러 사람들과 함께 일하다 보면 굉장히 갈등도 있고 구성원들과 함께 의견 충돌이 많이 있을 겁니다. 어 그래서 이런 부분을 해결을 하기 위해서는 서로 대화가 많이 필요하다고 생각을 합니다. 부족한 부분을 서로 채우고 어 어 서로 어 부족한 부분을 어 대화로써 풀 수 있다 라면 어 굉장히 그런 갈등이 많이 해소되지 않을까 생각을 해봅니다. 어 구성원들과의 갈등은 일의 갈등도 있을 것입니다마는 개인적인 사적 갈등도 있을 걸로 어 생각이 드는데요. 그 갈등을 해소할려면 어 제가 먼저 다가가서 어 대화하고 또 풀 수 있는 부분은 풀고 또 서로 양보할 수 있는 부분은 양보해서 어 그 친구의 마음을 조금이나마 어 또 어 읽어 나가면 음 갈등이 그 해소하는데 에 에 많은 도움이 되지 않을까 싶습니다. 어 여튼 어 좋은 방법을 찾아보겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 무엇인지와 함께 이유를 말씀해 주세요
A: 어 요즘 뭐 어 뉴스를 보면 참 안타까운 일들이 많이 있습니다. 음 어 북한에서 핵으로 위협을 하고 있고요. 어 또 정부 차원에서도 여러 가지 문제점들이 많이 발생이 되고 하는데 저는 이제 에 회사를 생각하는 그런 입장에서 보면 어 미국에서 어 그 차량 전기차 판매를 하는데 에 에 한국의 에 기업들에게는 보조금을 주지 않는다는 그런 인상 깊은 어 뉴스를 접한 적이 있습니다. 어 모든 게 에 글로벌 시대이기 때문에 에 같은 선상에서 경쟁을 해야 되는데 에 천 만 원이란 돈은 또 어 개인적으로 큰 돈입니다. 그렇기 때문에 차를 구매하는데 보조금이 자국내에는 있고 어 해외 기업들한테는 없으면 경쟁력이 많이 부족할 걸로 예상돼서 어 아마 미국의 조치가 굉장히 그 잘못됐다 라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 지원자님은 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님만의 시간 관리법을 알려 주시길 바랍니다
A: 어 인간은 항상 어 시험이 필요하죠. 그래서요 여기에 따라서 평가를 받고 그 회사를 들어가더라도 어 일 차적으로는 그 평가를 받아서 이 입사를 하기 때문에 시험은 중요한 겁니다. 그 시험 시간 동안 어 기간 굉장히 이 이 시간이 촉박한 경우가 많이 있었습니다. 자격증 시험이라든가 또는 어 또 모의고사라든가 또는 회사에 들어가려면 시험을 봐야 되는데 시험 어 시간이라든가 이런 것이 굉장히 촉박을 하고요. 또 기간에 에 시간이 촉박해서 공부를 또 못하는 경우도 있습니다. 이런 것은 어 촉박하게 되면 에 그 너무 당황하지 않고 에 천천히 에 아는 문제부터 에 그것 갖고 또 시간을 쪼개서 어 또 어 모르는 부분을 어 체크해서 정리하는 게 뭐 시간 관리라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 가지고 있는 장점과 단점에 대해서 말씀을 해 주시기 바랍니다 그리고 장점을 특화시키기 위해서 어떤 노력을 했는지 또는 단점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 했는지 말씀해 주세요
A: 저에 가장 큰 장점은 바로 빠른 해결 능력 추진력 그리고 어떤 일을 빠르게 배우는 패스트 러너의 기질을 갖고 있다는 것입니다. 때로는 이런 부분들 때문에 가끔 독선적이고 독단적이라는 핀잔을 듣긴 하지만 지금까지 오십 개가 넘는 프로젝트를 모두 성공리에 마친 걸 보면 이것 또한 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 하지만 저의 가장 큰 단점 중에 하나는 바로 포기가 빠르고 좌절을 한다는 것입니다. 예를 들어 인내심이 부족하기 때문에 한 번 도전을 해서 안되면 그 자리에서 좌절을 하고 포기합니다. 그런데 저희 같은 엔지니어는 어떤 문제가 생겼을 때 지속적으로 트라이얼 에러라고 하는 시행착오를 겪게 되어 있습니다. 어떤 성공 성공한 사업가는 그것은 실패가 아니라 당신이 세운 가설에 대한 검증의 시간이다. 그것을 두려워하거나 힘들어 하지 마라. 그래서 저는 그런 실패를 겪을 때마다 지속적으로 써머리 노트에 그것을 기록했습니다. 어떨 때 어떤 문제가 생겼고 이때 나의 심리 상태는 어땠는지 그렇게 육 개월 일 년 정도 데이타가 쌓이니 이거는 실패가 아니라 제가 성공을 하기 위한 전문가가 되기 위한 하나의 발판이었고 지름길을 걷고 있다고 생각했습니다. 그래서 지금은 웬만한 실패를 두려워하지 않습니다.
------------------------------
Q: 엔지니어란 무엇이라고 생각하십니까
A: 어 엔지니어는 어 항상 기계 전 품목 건축 관계 기술 자리 엔젠이라고 생각을 합니다. 회사가 어 어차피 에 회사의 중추적인 역할을 하는 분들이고 이고 엔지니어가 없으면 회사는 어 운영이 안 됩니다. 그래서 엔지니어가 어 되기 위해서는 어 기본적인 대학교 어 어 에 전문 분야들 어 필수적으로 졸업을 해야 되고요. 어 그 다음에 에 그 에 따르는 어 자격증 이런 부분이 필수적이기 때문에 일단은 뭐 엔지니어가 아 뭐 어 회사의 중추적인 역할을 어 하는 분들이기 때문에 어 회사에서는 없어서는 안 될 어 그런 분이고 저는 맹실을 하고 싶습니다. 어 거기에 따르는 또 성실함 음 이 노트를 해야 그 열심히 하는 그런 것 도 있어야지만이 정말 올바른 엔 엔지니어가 되지 않을까 라는 생각을 해 봤습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보는지가 궁금합니다
A: 국내 기업 중에 백 대 대기업 또는 외국계 기업 중에 매출액 오천 억 이상의 회사를 가고 싶습니다. 일단 회사의 규모 및 비전 방향성이 가장 중요합니다. 작은 회사를 들어가서 많은 일을 배울 수도 있지만 실제로 큰 회사에 가서 좋은 시스템을 먼저 배워야 됩니다. 작은 회사는 가족 같은 분위기가 있을 수도 있지만 시스템이 안 잡혀 있거나 엉망이기 때문에 업무의 능률이라든가 배울 점이 많지 않은 경우가 많고 또 중소기업 같은 경우는 언제 회사가 도산하거나 연봉이나 또는 월급이 밀리는 경우들이 수두룩합니다. 또한 회사 분위기도 아주 중요합니다. 수직적이고 봉건적이고 군대 문화는 제가 아주 싫어하고 실제로 그런 곳에서는 업무의 성과 및 시너지가 나지 않습니다. 하지만 수평적인 분위기에 정말 프랜들리 하고 친구 같은 분위기를 만드는 곳은 시너지도 많이 나고 사람들의 근속 연수도 길면서 그렇게 시너지가 많이 나는 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나는 게 있으십니까 그 중 생각나시는 게 있다면 그 중 하나를 말씀해 주시겠어요
A: 말도 안 된다고 생각하실 수도 있지만 저는 대학교 때 친구들과 멍 때리기 프로젝트라는 것을 실행했었습니다. 대학교 때 우리 친구들은 너무나 정신이 없었었어요. 왜냐하면은 이제 갓 성인이 된 혈기 왕성한 친구들이었고 그 친구들은 항상 술 마시기를 좋아했어요. 술 마시고 얘기하고 술 마시고 별거 아닌 거 갖다가 화내고 삐지고 다투고 웃고 즐기고 하는 그런 과정 중에 저는 그런 생각이 들었어요. 말이 너무 많다 말이 너무 많은데 거기 중에 정말 쓸데없는 말도 정말 많다. 그런데 우리가 그 말을 과연 무시할 수 있을까. 왜냐하면 그 말들은 저를 향해서 계속 말이 되어지고 있기 때문입니다. 그것을 무시하고 잠깐이라도 우리가 너무나 많아진 말 너무나 많아진 말들 속에서 우리가 조금 안정을 취해야 되지 않을까 라는 그런 발언을 제가 했었습니다. 친구들에게 그런데 놀랍게도 저와 비슷한 고통을 겪고 있던 친구들이 있었던 겁니다. 그래서 저희는 그런 멍 때리기 프로젝트를 한 사 년 동안 했었습니다 끊이지 않고.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해서 어떤 노력을 해 오셨나요 어 지금 생각나는 대로 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 제가 지원한 이 분야에 도전을 하기 위해서 꽤 오랫동안 스스로 준비를 해왔습니다. 어 제가 지원한 이 직무에 필요한 자격증을 따기 위해서 약 이 년 동안 공부해 왔고 어 최근에 이 두 개의 자격증을 취득한 바가 있습니다. 또한 현장 경험을 쌓고자 인턴 생활도 어 약 한 육 개월 정도 어 경험을 해 봤습니다. 저는 인턴 생활을 하면서 이 일이 정말 저한테 맞는지 어 혹시래도 어 제가 생각하는 것과 다른 것은 없는지에 대해서 어 검토를 할 수 있는 시간이었고 제 나름의 판단은 이것은 제 적성에 맞고 제가 정말 어 목표를 두고 한번 제 인생을 걸어볼 만한 일이라는 확신을 가질 수 있었습니다. 어 인턴 생활을 하면서 저를 지도해 주신 분이 계셨는데 그분의 평가로도 저는 꽤 이쪽에 소질이 있다고 어 말씀을 들었습니다. 저는 그 회사에 인턴을 마치고 그 회사에 입사를 제의 받기도 했지만 저는 제가 목표한 회사가 당 회사이기 때문에 어 저는 그것에 과감하게 물리치고 지금 이 자리에서 면접을 보고 있는 것입니다. 저는 나름의 이 업무에 종사할 마음의 준비와 어 저 스스로의 능력을 갖추고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 이내에 주요 주요 성장 계획이나 목표가 있으신지요 본인이 가지고 있는 성장 계획이나 목표에 대해서 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 성장 계획이요 그것보다 저는 음 어 잘 넘겨줄 수 있는 계획 잘 마무리 좀 이렇게 정리하는 계획이라고 할까요 그게 목표예요. 네 후배들에게 제 후임들에게 조금 잘 저의 경력에서 오는 어떤 경험에서 오는 그런 판단 기준 뭐 이런 것들을 잘 은연중에 잘 그게 전수가 됐으면 좋겠고 그러니까 이거는 무슨 공부를 가르쳐 주듯이 이렇게 될 수가 없어요. 그러니까 함께 일을 하면서 거기서 자연스럽게 이제 그 경험들을 하면서 대화 중에 오가는 그리고 일을 하는 중에 오가는 그런 자연스러운 전수 과정이 있기 때문에 그런 부분으로 이제 제 후배들이 잘 전달이 됐으면 좋겠고 조금 그렇게 잘 마무리하고 저는 이제 네 퇴직을 하는 게 저의 목표입니다. 네
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직하는 사건이 발생을 했는데요 이 사건에 대해서 지원자님은 어떻게 바라보시는지 궁금합니다 의견 부탁드리겠습니다
A: 네 에 전 구급 그 구급대원이 이 어 주취자에게 폭행을 당해 가지고 또 거기 안타깝게 숨직을 당했다면 이런 일이 있을 수도 없는 일이고 어 이게 에 상생을 하고 또 구급대원이라 하면 어 항상 약자를 보호하고 어 교통사고나 다른 재해로 인해서 어 그분들이 그 출동을 해서 도와줄려고 하는 분 들인데 에 술을 먹고 오히려 폭행을 하고 이런 과정에서 또 숨직까지 당했다는 것은 정말 경악을 금할 수 없습니다. 항상 구급대원은 우리를 보호해 주지만 우리도 어 그 구급대원을 에 보호 위 할 의무가 있습니다. 항상 그분들은 어 국민의 생명을 이 담보를 하기 때문에요. 개인에 구급대원이 아닙니다. 어 그리고 한 인간으로써 어 좁은 소견에 이 실수를 해서 어 이렇게 순직당한 했 아닌 참 아주 어 나쁘다 이게 평가를 하겠습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 어 갈등이 생기는 것은 불가피합니다 어 이러한 갈등 상황이 발생할 때 지원자님께서는 보통 어떻게 해결을 하시는지 궁금합니다
A: 어 여러 사람들과 함께 일하다보면 어 어 조건 없는 어 갈등이 생길 수가 있습니다. 구성원들과 이 갈등이라는 게 최고 그 회사의 도움이 되지 않는 어 갈등이기 때문에 그런 부분이 없어야 되겠지만 갈등이 생긴다면 어 제 에 생각을 잘못했던 이런 생각을 일차적으로는 해볼 것이구요. 그래서 그 사람들과 갈등이 없도록 어 그 부분을 이겨낼 수 있는 그런 정신 자세가 필요하다고 생각을 합니다. 그래서 그 구성원을 찾아가서 어 그분들하고 이 어 관계를 다시 회복시키는 게 어 제가 할 수 있는 최선이라고 생각을 하구요. 그때는 마음을 열고 어 또는 그 구성원들과 왜 갈등이 생겼는가를 에 반성을 하고 또 문제점을 어 알아내서 그것을 해결을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중에서 한 명을 골라서 칭찬을 해 주세요 가능한 구체적이고 자세하게 본인의 친구를 칭찬해 주시기 바랍니다
A: 저의 가장 친한 친구 중 한 명은 상당히 잘생겼고 키도 크고 옷 입는 것 옷을 잘 입어서 옷 입는 것도 좋아하고 또한 운동하는 것도 좋아합니다. 그 친구는 다른 사람들과 어울리는 것도 잘 하는 편이고 말도 재미있게 해서 인기도 많이 있습니다. 아무래도 외적인 부분에 대해서 먼저 늘 가기 때문에 좋아하는 부분도 있지만 예약 이야기를 하고 그 사람의 성품이나 생각과 같은 부분들을 알게 되면 더욱더 매력적으로 그 사람이 보이게 되고 그래서 그 사람을 좋아하게 되는 것 같습니다. 저는 사람이 더욱 더 어떤 다른 사람에게 매력적으로 보이는 것은 자신의 내면을 공개했을 때 그리고 나의 생각을 이야기 했을 때 그 사람만이 가진 무언가 풍기는 분위기가 되게 중요하다고 생각합니다. 그리고 그것이 자신만의 것인지 날 것의 것인지 어딘가에서 가져온 것이 아니라 본인이 생각하고 본인만의 것인지가 다른 사람이 봤을 때 너무 매력적으로 보이게 되는 거라고 생각합니다. 그리고 저 또한 나만의 무언가를 가지고 있는 그러한 사람이 되는 것이 큰 하나의 목표 중의 하나입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 상상하시기에 자신의 노년 생활은 어떤 모습을 띄었으면 좋겠는지 말해 주시면 좋겠습니다 그 이상적인 노년의 모습 자체를 구체적이고 자세하게 설명해 주시면 되겠습니다
A: 어 자 아 자신의 노년을 위해서 이렇게 열심히 사는 것 같습니다. 자신의 노년은 어떤 모습일까 저도 궁금합니다만 지금 현재로써는 아주 어 행복한 노년이 되지 않을까 싶습니다. 어 일단은 어 건강을 위해서 어 많은 노력을 하고 있구요. 음 또 어 여러 가지 이 우리나라 아 체계가 이제는 노년을 위한 체계가 많이 되어 있기 때문에 혜택을 많이 볼 걸로 예상을 하구요. 어 저는 어 노년을 위해서 어 좋은 삶을 위해서 어 전원 주택을 어 이용해서 그 과일도 심고해서 좋은 삶이 되지 않을까 이런 생각을 하고 지금도 어 꿈꾸고 있습니다. 그래서 저희 노년는 아주 좋은 모습 건강한 모습 행복한 모습 어 남들을 위한 봉사의 노년이 되지 않을까 항상 어 봉사 정신을 잃지 않고 남을 도와주는 그런 노년을 어 즐기고 어 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주시길 바랍니다 또 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 구체적으로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 동물 실험을 함으로써 그것이 인간에게 어떠한 영향을 미칠지 알아보는 것은 없을 존재하지 않을 수가 없지요. 사실 인간에게 바로 그것을 적용을 한다 라는 건 비인륜적이기 때문입니다. 어 그렇다고 해서 동물이 또한 인간이 그렇게 마음대로 다루거나 하는 것들을 용인되지는 않는다고 생각합니다. 다만 그러한 희생을 통해서 우리가 인류에 더욱더 도움이 될 수 있는 무언가를 발명을 하기 위해서 그러한 실험이 있는 것이지 인간이기 때문에 그 동물을 마음대로 다룰 수 있는 권리는 없다고 생각을 해서 무분별한 그런 동물 실험은 절대 반대를 하고 하지만 실험 결과를 얻기 위해서 인류의 발전과 이 지구 생명의 발전을 위해서 하는 실험은 어 안타깝지만 동의를 할 수 밖에 없다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자한테 폭행을 당해서 순직당하는 일이 있었습니다 이 사건에 대한 지원자님의 생각이 궁금합니다
A: 어 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었다고 말씀을 허셨습니다. 정말 안타까운 일이고 경악을 금치 못한 일입니다. 구급대원은 항상 우리으 생명 연장선상에 계시는 분이고 또 그분들은 우리의 생명을 보호하고 또 거기에 응급 조치로서 어 많은 일들을 하시는 정말 꼭 우리 현대 사회에서 없어서는 안 될 중요한 분입니다. 그런 분을 그 어 또 어 한 개인에 에 실수로 어 이런 일들이 발생이 됐는데요. 어 구급대원은 어 우리으 국민이고 또 우리와 함께하는 동반잡니다. 그런 분들을 어 구급대원은 우리를 보호를 하지만 우리는 또 구급대원을 보호하는 그런 의무가 있다고 생각을 합니다. 어 조그만 실수가 아 그분에 생명까지 앗아갔다는 말은 아 그분들에 에 또 어 정서에 문제가 있다고 생각을 하고요. 항상 어 이런 일이 있을 때마다 아 또 교육도 하고 어 또 어 또 조치도 하고 그러는데 항상 준비돼 준비이를 해야 된다고 생각을 하고요. 그 준비 과정에서 구급대원의 그 하는 그런 부분을 도울 수 있는 그런 교육도 어 저는 필요하다고 생각을 하고요. 이런 일은 정말 없어야 된다 있어서는 안 될 일이다 라고 결론 내겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 봉사 활동을 비롯하여서 여러 가지 대외 활동을 해 오셨는데요 이 대외 활동에서 어떤 것을 배웠고 어떤 자세로 대외 활동을 임했는지도 말씀해 주세요
A: 저는 어 전 직장의 동료들과 함께 어 회사 주변에 어 도시락 배달하는 그 봉사활동을 한 적이 있습니다. 어 이것은 회사에서 지원을 해주는 프로그램이었는데 어 한 달에 두 번 순번을 정해 가지고 회사 주변에 있는 어 어 그 노약자나 어 청소년들에게 그 도시락을 배달해 주는 것이었습니다. 어 처음에는 동료들과 그냥 어울리고 끝나고 맥주 한 잔 하고 이것은 회사에서 지원하는 거다 보니까 좀 일찍 마칠 수 있어 가지고 네 시에 일을 마치고 어 구청으로 가서 도시락을 받아서 제가 해당된 어 열 집에 대해서 배달을 하는 거였는데 처음에는 별다른 뭐 사명감 이런 거 없이 시작했던 활동이었습니다. 하지만 계속 하면서 어르신들과 직접 대하고 하다 못해 어르신들과 한 마디씩 나누면서 어 좀 정이 생기기 시작했습니다. 어 어르신들은 어 그 도시락 하나 갖다주는 그 서비스였는데도 너무나 감사하고 고마워 했길래 나중에는 저 스스로 사명감도 느끼고 스스로 뿌듯해서 어 되게 열심히 봉사활동을 해왔습니다. 어 이 봉사활동은 어 오히려 저한테 행복감을 줬고 어 같이 사는 사회 제가 어 이상적인 그 사회를 위한 저의 노력이었습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 업무를 하면서 어 업무를 하다 보니 정작 지원한 분야가 지원자님과 별로 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 생각이십니까
A: 저는 제가 해온 일에 엄청난 자부심을 갖고 있습니다. 그렇게 질문을 하시는 의도 안에는 어떤 그것뿐만이 아니라 여러 가지를 할 수 있는 다재다능한 인물에 대해서 인물이 되기를 원하시는 그런 생각에서 그런 질문을 하신 게 아닐까 제가 감히 예상은 해보지만. 저는 반면에 이 한 가지에 대해서는 제가 전공한 제가 쌓아온 분야에 있어서는 누구보다 더 확실하고 누구보다도 프로페셔널 하다고 어 그런 자부함을 말씀을 드릴 수가 있습니다. 그렇기 때문에 혹시 제가 이 회사에 합격을 해서 일을 하다가 다른 일을 해야 될 때 물론 저도 그때 저의 다재다능함을 테스트할 수 있는 기회가 되어서 감사하게 받아들일 수도 있지만 한편으로는 그렇게 강력하게 어필을 드리고 싶습니다. 아직 제가 가지고 있는 능력에 십 분의 일밖에 보여드리지 못했다 저에게 시간을 조금 더 주신다면 더 능력을 발휘해서 지금 보이고 있는 퍼포먼스보다 더 뛰어난 퍼포먼스를 보일 테니 조금만 더 시간을 갖고 기다려 주시면 다른 일을 하는 것보다 저를 이곳에 사용하는 것이 더 적절했다는 것을 보여드리겠습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 굉장히 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건보공단이 하는 일과 개선해야 될 방향에 대해서 말씀해 주세요
A: 고령화 사회로 가면서 요즘 치매 문제가 굉장히 대두되고 있는데요. 건강 어 보험 공단이 하는 일은 많습니다. 어 뭐 보험료도 지급을 할 것이고 아니면 팜프렛으로 홍보도 하고 어 그다음에 치매 방지를 위해서 어 공부도 하게끄름 책도 보내주고요. 어 거기에 따르는 또 운동법을 에 어 에 달력 같이 만들어서 배포 하기도 합니다. 여러 가지 하기는 합니다마는 직접적으로 어 이게 에 찾아가는 서비스가 부전 부족한 것 같습니다. 여기 인제 노령화 사회가 됐으니까 어 건강 보험에서 인원을 보충해서 어 직접 치매 환자에게 찾아가서 직접적인 어 컨트롤을 해 주면 아마 치매가 더 빨리 완쾌 되고 어 또 치매가 어 늦춰지는 그런 효과를 어 만들지 않을까 해서 개선할 방안으로 어 말씀을 드렸습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 지원자님께서는 그때 어떻게 행동하시겠습니까
A: 저의 직장 상사이기 때문에 그 자리에서 바로 직장 상사의 비윤리적인 행동 또는 회사의 이익에 반하는 행동에 대해서 지적을 할 수는 없을 것 같습니다. 하지만 조용한 곳에서 직장 상사에게 진지하게 물어는 볼 것입니다. 이 행동은 회사에서 원하지 않는 행동이고 회사의 이익에 반하는 것인데 왜 이렇게 하셨나요 라고 물어볼 것입니다. 그때 상사는 두 가지 답변을 할 수 있을 것 같습니다. 원래 다 이렇게 하니까 나도 이렇게 해도 된다. 또는 나는 이 이게 이익에 반대하는 행동인지 몰랐다. 만약에 이익에 반대하는 행동인지 몰랐다고 하면 저는 다시 한번 고지를 하거나 말씀을 드릴 것이고 다들 다 이렇게 하니까 나도 이렇게 이익에 반하는 행동을 해도 된다 라고 한다고 하면 저는 이렇게 하는 것은 옳지 않다고 얘기하고 한 두 번 정도 다시 한 번 말을 한 다음에 윤리위원회 또는 직상 상사의 상사 또는 대표 이사와 면담을 통해서 이런 부분에 대해서 시정할 것을 강력하게 요구할 것입니다. 그래도 만약에 듣지 않게 된다면 저는 감사원이라든가 다른 더 높은 곳에 시정 요구를 할 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터로 변신한다면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 무엇을 수행하고 싶으신지 말씀해 주세요
A: 게임 속 캐릭터라면 저는 주로 이제 알피지 게임 같은 것들을 많이 하는 편입니다. 하나의 캐릭터를 육성을 시키고 레벨을 올리고 스테이트를 찍어서 아니면 다른 아이템이나 장비들을 착용하고 모험을 간다거나 하는 게임들을 주로 하는데 저는 그 가운데에서도 자유로운 방랑자와 같은 캐릭터를 하고 싶습니다. 어떨 때는 몬스터들과 싸워서 레벨도 올리고 아이템을 얻고 장비를 구하기도 하고 또 어떤 때는 엔피씨에게 뭐 퀘스트를 받아서 도움을 준다거나 할 때도 있지만 때로는 내가 그냥 다른 곳에 가서 그림을 그리고 싶다거나 아니면 뭐 노래를 부른다거나 춤을 추거나 하고 싶을 때는 그런 곳에 가서 내가 하고 싶은 대로 떠돌아다니면서 자유롭게 여행을 다니는 그러한 캐릭터가 저는 좋은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이력이 굉장히 많으시네요 요즘 새로운 장비들이 많이 도입되고 있는 부분인데 지원자님이 지금까지 다뤄봤던 생산 장비나 시설에 관해 나름대로의 운용 노하우가 있다면 그 근거를 들어 설명해 주시겠어요
A: 어 회사를 어 하다보면 생산 장비나 시설이 에 인제 에 나름의 운영 노하우가 있어야 됩니다. 에 옛날에는 갈고 닦자 라고 그랬는데 요즘에 이제 최첨단 생산 장비이기 때문에 그것을 어 잘 활용을 하면 굉장히 에 크게 성과를 낼 수 있는 장비들이 많기 때문에요. 그러니까 이 노하우가 머릿속에 잠재 있어야 됩니다. 항상 주변을 이 깨끗이 하고 또 기름 치고 닦아내고 어 또 그 시설물들을 잘 보호하는 데 에 역점을 둬야 될 것 같습니다. 어 하다 보면 장기나 시설이 노후화 돼서 어 많이 운용하는 데 에 걸림돌이 된 경우가 많이 있습니다. 그것을 에 미연에 방지하기 위해서는 장비를 어 장비나 시설을 어 내몸 다루대끼 열심히 닦고 조이고 해서 어 그 장비나 시설이 그 노화를 좀 어 좀 줄일 수 있는 방법을 찾아야 되겠습니다.
------------------------------
Q: 당신은 설계 프로그램을 잘 다룰 수 있습니까 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해서 말씀해 주십시오 그리고 그것을 어떻게 직무에 적용시킬 것인지 말해주세요
A: 어 우리가 인생 살면서 프로그램이라는 자체가 굉장히 중요합니다. 요즘은 인제 에 프로그램에 의해서 회사도 운영을 하기 때문에요. 그 프로그램 한 두 개 정도를 모르고는 이 어 회사 생활이 어렵다 라고 생각을 해서 이것 저것 공부도 하고 했습니다마는 프로그램은 아 어 많이 다양하기 때문에 굉장히 공부를 해도 영역이 너무 넓어가지고 숙지하기가 굉장히 힘듭니다. 그러나 어 프로그램은 어 다루지를 못허면 어 모든 어 요즘 현대 사회에서는 어 어 발을 딛질 못허기 때문에 에 또 그 프로그램에 대해서 잘 알아야 되고 또 숙지를 해야 됩니다. 서 저는 어 엑셀이라는 어 프로그램을 을 어 달인은 아니지만 많이 알고 있고요. 어 또 그 계통에서 숫자가 아 요즘은 중요한 합니다. 그래서 그 숫자으 기본이 엑셀이기 때문에 아 거기에 따르는 굉장히 크나큰 노력을 해야 되지 않을까 싶습니다. 어 프로그램은 꼭 회사에서 필요로 하고요. 또 그것을 통해서 또 어 또 회사가 운영이 되기 때문에요. 개인적으로도 많이 공부를 해야 된다 라고 답변 드릴 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 리스크 어세스먼트에 대해서 설명해 주시겠습니까
A: 물론 네 알죠. 위험성 평가 네 그런 뭐 사업장 이렇게 모든 일하는 현장 사업장에 이제 그 안전 안전하기 위해 근로자의 안전을 위해서 그 부분에 대한 평가를 먼저 시행을 하는 그런 거고 어떻게 활용 활용이요. 활용 그냥 이 이 시험 이 평가를 진행을 하는 것 자체가 모든 그 사업 수행도 그렇고 그까 사업 자체도 그렇고 이 사업과 관련된 모든 사람들을 위해서도 그렇고 네 안전함 어 안전하게 될 수 있음이 보장이 되는 거니까. 그 보장을 따내는 게 곧 이 사업에 진행을 가능하게 하는 거고 많은 사람들에 일자리 창출 그니까 수입 창출이 되는 거니까. 그것 자체가 활용이라고 말을 할 수 있지 않을까요. 제가 잘못 이해한 걸까요. 저는 그냥 그렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 지원자님은 어떻게 하시겠습니까 이유와 함께 설명 말씀 부탁드려요
A: 회사의 일이라는 게 에 어려운 일과 아 쉬운 일 어 또 이런 그 두 가지로 나눠집니다. 항상 쉬운 일은 음 제에게 있어서 나쁘지 않지만 어려운 일은 항상 어 스트레스를 많이 받고 그렇습니다. 그래서 그 능력을 배양을 해야 되고요. 그것을 위해서 공부도 어 계속 해야 되겠죠. 일을 하다 보면 만약 상사가 어려운 지시를 어 내리는 경우가 많이 있습니다. 그러나 어 저는 아 조건 없이 제 능력을 최대한 발휘해서 어 상사의 지시를 어 잘 따르는 게 에 또 회사의 팀웍이고 어 또 나중에 에 또 상사의 그 어 능력을 인정받아서 어 또 진급하는데 또는 내 나의 일을 하는데 에 굉장히 도움이 되지 않을까 싶습니다. 어 상사하고의 그 커뮤니케이션이 이루어지지 않으면 협업이라는 게 안 됩니다. 그래서 항상 상사하고의 관계가 원만해야 됩니다. 그래서 어려운 지시를 내리드래도 그것을 최대한 성실히 수행할려는 그런 능력 배양도 해야 되겠지만 어 그런 모습을 어 상사에게 보여줌으로써 그 상사도 어 나에 대한 어 신임도가 올라가 나중에 에 믿고 맡기는 어 그런 어 여러 가지 또 믿음을 심어주기 때문에 에 무조건 어 열심히 해야 된다 이 말씀을 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하는 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 말씀해 주세요 그리고 그 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주세요
A: 개인적으로 어 많이 이 자신만의 경쟁력을 만들려고 노력을 하고 있습니다. 그 경쟁력을 키우기 위햐서는 어 내 경쟁력이 으디에 있는지를 이제 생각해야 될 것 같습니다. 저의 최고 장점을 살려서 어 경쟁력을 어 높여야 되는데요. 저의 경쟁력은 어 성실함 아 그리고 상대방에게 에 이쁜 말투로 어 접근한다는 것이 큰 경쟁력이라고 생각을 합니다. 그 경쟁력을 키우기 위해서는 어 많은 공부가 필요합니다. 그리고 상대방을 생각하는 그런 마음도 필요하고 또 따라서 봉사하는 마음이 굉장히 가슴 속에 들어있어야 그 이게 나오지 않을까 싶습니다. 평생에 에 살아오면서 남에게 에 해하지 않고 어 또 나쁜 말로 괜히 이 심성을 건드리는 그런 일들을 안 해왔기 때문에 그게 최고 장점이자 경쟁력이지 않을까 이렇게 생각을 해보구요. 앞으로도 또 그 경쟁력을 위해서 최선의 노력을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 다룰 수 있는 프로그램은 무엇이며 그것을 어느 수준으로 사용할 수 있습니까
A: 제가 어 어 살면서 어 뭐 프로그램을 어 많이 접하게 되고 우리가 또 그 프로그램 속에서 어 일이 이루어지는 것 같습니다. 어 프로그램이라는 것은 어 컴퓨터를 이용하는 거기 때문에 요즘은 컴퓨터를 컴퓨터가 없어서는 안 될 존재가 돼버렸습니다. 그래서 기계 위에서 움직이기는 합니다마는 굉장히 프로그램이란 자체가 어 우리한테 도움을 주는 게 예 너무 많습니다. 어 저는 프로그램을 엑셀 프로그램을 에 많이 하고 있습니다. 수차 계산이라든가 이런 부분이 굉장히 정확하고 신속하기 때문에 이 엑셀 이 프로그램을 어 너무 또 좋아하고 또 거기에 또 프로그램을 잘 다룹니다. 그래서 어 어느 수준이라고 말씀드리기는 어렵습니다 마는 그게 남에게 뒤처지지 않는 어 수준에 에 프로그램을 엑셀 프로그램을 다루고 있다 라고 말씀 드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 여러 대회 활동을 해 보셨을 텐데 대회 활동을 하면서 지원자님께서 배운 것이 있다면 어떤 것을 배웠고 또 어떤 자세로서 활동에 임해 임했는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 대외 활동을 많이 했습니다. 어 그 모임이 이 많았구요. 어 대외 활동이라 하면 음 운동 모임도 어 그 활동인데 운동 모임은 골프 모임이 대 여섯 개 됐습니다 그래서 협동을 많이 했고요. 어 국제 라이온스협회 삼호 비원 지구라는 광주 지구 그 대외 활동을 했는데요. 거기에서 봉사 활동 했던 그런 게 굉장히 인상 깊었습니다. 어 내가 이익을 창출했더라면 그것을 어려운 미우되게 에 봉사한다는 그런 개념으로 어 함께 에 라이온스 활동을 했구요. 그기 위에서 에 단체라는 생활이 굉장히 어렵습니다. 하나 여기서 어 인내하면서 어 서로 남에게 베풀 수 있는 어 그런 것을 많이 배웠다고 생각을 합니다. 그래서 어 제 개인적인 조그마한 돈이 그 여럿이 모이니까 큰 돈이 되더라구요. 그런 병을 가지고 어 어려운 이 에게 봉사했던 그런 생각이 에 남니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서는 업무 시 분쟁이 발생하거나 논쟁이 있을 때 지원자님만의 어떤 대처 방법이 있으신지 그런 대처 방법이 있으시다면 어떠신 것인지 말씀을 부탁드립니다
A: 업무를 에 보다 보면 분쟁이 많이 발생할 수 있죠. 어 항상 그런 걸 얘기하는 그런 자세가 필요하구요. 거기에 따라서 어 대처법이라는 건 항상 마음과 마음이 통해야 되거든요. 어 음모가 분쟁이 됐는데 그것은 내 의견만 어 주장을 하게 되면 어 이이격으로 받아들이겠어요. 어 분쟁 에 해결이 되질 않습니다. 그리고 어 대처를 할려면 항상 어 상서이 잘 보고 하고 동료들이 이제 그 내용을 분쟁의 내용을 선명을 해서 어 거기에서 회의를 거쳐서 어 그런 걸 어 대입 대체 해야 되지 않을까 생각을 하구요. 어 제가 분쟁이 일어나면 최선의 어 최대한 그분들하고 마찰을 줄이면서 어 또 시간을 좀 갖고 하다 보면 어 아무래도 어 분쟁이 어 쪼금 누그러질 때가 있습니다. 그럴 때 이제 파고들어서 어 상황 설명을 하고 그럼 분쟁이 왜 일어났는가를 그 항상 상사들 하고 상이 해 가지고 대처를 하겠습니다.
------------------------------
Q: 열심히 하는데도 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수도 있습니다 지원자님께서는 이런 팀 동료를 볼 때 어떻게 행동하시나요
A: 따라오지 못하는 데는 이유가 있다고 생각을 합니다. 그런데 따라오지 못한다고 해서 그 동료를 타박하거나 아니면 억지로 끌어가거나 하는 것은 도가 넘는 일이라고 생각을 합니다. 이럴 때 저는 심리 상담사를 통해 이 동료의 문제가 무엇인지 파악하기를 권유해 보겠습니다. 사람은 누구나 어느 정도의 일을 할 수 있는 인지 능력과 공감 능력을 가지고 있다고 생각을 합니다. 그것이 정상적으로 작동이 되고 있지 않다는 것은 어딘가에 문제가 있다는 것입니다. 전문가가 아닌 제가 그것을 손보는 것보다는 심리 상담사 정신과 상담사를 통해 그 문제의 원인은 원인을 정확히 지적하는 것이 바람직한 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수 있습니다 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨는지요
A: 아 협업을 하는 데 있어서 협동심을 키우는 이 이 일이 있어서 직장에서나 어떤 팀에서나 매우 중요한 부분입니다. 그런 부분에서 이제 어려운 점이라고 하자면은 이제 뭐 부족한 부분이나 뭐 이럴 수가 있는데 협업을 하는 데 제일 생길 수 있었던 어려운 점이라고 하자면은 그 팀이 어 협업이 잘 되지 않는 데는 분명한 갈등 요소가 있을 것입니다. 이제 그렇게 됐을 때 이제 협동심이라든지 하나의 방향으로 팀의 성과를 위해서 달려가는 데 있어서 점점 더 무기력해지고 무의미하다고 판단이 되면은 그 팀은 이제 점점 발전될 수가 없고 쇠퇴하게 될 겁니다. 그런 것들을 방지하기 위해서는 그 팀웍이라고 하는 팀의 그 확률을 높여 줘야 하는데 그런 부분들을 없애기 위해서는 사람 대 사람으로 대하고 한 명의 팀원으로 가서 아무리 말단 사원이라도 그 역할을 충분하게 부여하고 그 역할에 대한 칭찬과 배려 이런 성과에 대한 인정들이 있다고 하면은 그 직장에서의 그 구성원들이 좀 더 힘을 낼 수 있고 자기들의 목표를 위해서 달려갈 수 있을 것입니다. 그런 부분들이 협업을 할 때 어려운 부분이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주세요
A: 나만에 스트레스 해소법은 저는 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 피톤치드가 나오는 숲길을 한 시간에서 한 시간 반 정도 음악을 들으면서 걷는 것입니다. 조용히 걷다 보면 저도 모르게 건강해지고 혈액순환도 잘 되고 실제로 뇌 과학자들에 의하면 많이 걸을 때 발바닥에 자극이 되고 그 발바닥에 자극에 의해서 뇌가 깨끗해진다고 합니다. 즉 뇌가 갖고 있는 많은 스트레스나 스트레스 지수가 낮아진다는 것입니다. 두 번째 스트레스 해소법은 바로 테니스장에서 테니스를 치는 것입니다. 일단 테니스장을 가는 것 자체부터가 행복한 일인 게 테니스장은 대부분 산이나 들에 많이 있습니다. 그 산이나 들에 가면 초록색 나무와 잔디 그리고 공기가 좋은 곳에서 사람들과 대화를 하다 보면 자연스럽게 친해지고 많이 웃게 됩니다. 그리고 테니스를 칠 때 라켓을 휘두르고 라켓에 공이 맞을 때 탕탕 소리가 나면서 저도 모르게 스트레스가 많이 줄어듭니다. 그렇게 테니스를 세 시간 네 시간 정도 사람들하고 치고 나면 저도 모르게 어느새 땀이 흥건하게 젖어 있고 그렇게 흥건하게 젖은 땀을 집에 와서 샤워하고 집에 와서 맥주를 한 잔 마시면 그때는 세상이 내 꺼 같고 언제 내가 스트레스를 받았나 이렇게 행복하는 순간이 또 있나 싶을 정도입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있나요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있는지 말씀해 주세요
A: 어 이전 직장이 저는 쫌 오래됐는데요. 어 이십 대 에 중반부터 어 삼십 대 후반 어 초반까지 한 칠 년을 농협을 다녔습니다. 어 특별한 이유는 제가 어 개인 관리를 소홀히 해서 어 쪼금 사생활 적으로 문제가 돼 가지고 어 굉장히 어 직장 생활하는 게 어려움이 많아서 제가 그만 뒀습니다. 지금 많이 에 후회를 하고 어 그런 일이 다시 발생되지 않도록 노력을 해야 되겠죠. 어 현 직장에서도 어 근무를 하게 되면 그 어 그 전에 그만둔 이유 땜에 또 직장을 그만둘 가능성이 전혀 없다고 생각을 합니다. 어 그런 사생활 관리를 제 나름대로 그 잘 관리를 하고 있기 때문에요. 그리고 또 건강 관리도 열심히 하고 있어서 어 이전 같은 그런 어 후회할 후회되는 일이 없도록 어 최선을 다해서 제 사생활 관리를 잘 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 그동안 인생에서 겪은 갈등들 중 제일 심각했던 갈등은 무엇이었는지 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 것은 대기업을 퇴사하고 자신의 사업을 시작했을 때 일어났습니다. 처음에 그동안 관계가 있었던 고객들에게 연락을 해서 제가 대기업을 퇴사하고 제 사업을 시작했음을 알렸습니다. 그러나 그 고객들은 저의 사업에 대해서 별 관심을 보이지 않았고 저와 유대 관계도 그렇게 중요시하지 않았습니다. 그래서 깨달은 것이 저와 그 고객들의 관계는 제가 대기업에 근무했을 때 그 대기업에 어떤 포지션을 가지고 있을 때의 관계였을 뿐 제가 사업을 독자적으로 시작했을 때는 그 관계가 유지되지 않는 것이구나 하는 갈등을 느낀 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자분께서 해 본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대학생 때 아르바이트를 하러 버스를 타고 가던 중에 어떤 할머니께서 리어카에 많은 박스를 싣고 가시다가 횡단보도에서 그 박스를 전부 다 떨어뜨려 차가 갑자기 막힌 적이 있습니다. 근데 그 할머니는 당황하셔서 횡단보도에 빨간 불이 들어와도 움직이지 않고 그 박스를 주섬주섬하시면서 위험에 처해 계셨습니다. 그때 저는 버스에서 내려서 그 할머니를 도와 리어카에 박스를 담고 결국 그 박스를 다 담고 할머니를 안전한 곳까지 모셔다 드려서 그 더운 여름에 삼십 분 정도를 뙤약볕에 그렇게 일을 하고 버스를 세 세 개 정도 놓친 다음에 아르바이트에 처음이자 마지막으로 지각을 한 적이 있습니다. 그때 사장님께서 한 번도 지각하지 않는 당신이 왜 이렇게까지 늦게 왔는지 이유를 대라고 하셨는데요. 제가 거기서 이러이러한 일 때문에 횡단보도에서 할머니의 리어카를 도와드리느라 이렇게 늦었습니다 라고 할 수 없어서 그냥 갑자기 버스 타고 오다가 큰 사고가 나서 어쩔 수 없이 늦게 되었습니다. 죄송합니다 라고 마무리를 지었던 기억이 있습니다. 이게 제 인생에서 가장 기억에 남는 화이트라이 하얀 거짓말이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인만의 스트레스 해소법을 가지고 있나요 있다 면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주시겠습니까
A: 네 저만의 스트레스 해소법에 대해서 말씀드리겠습니다. 일단 스트레스를 해소하는 데 있어서 가장 좋은 점은 운동이 제일 중요하지 않을까 싶습니다. 어 운동을 한다는 거는 결국은 땀을 흘리는 건데 저는 이렇게 땀을 흘렸을 때 그 스트레스 해소가 가장 잘 되는 것 같습니다. 그래서 저 같은 경우는 여가 시간 때 이 테니스와 마라톤을 즐겨 하는데 그 두 가지의 공통점은 아 땀을 매우 많이 흘릴 수 있다는 겁니다. 그렇게 땀을 흘리게 되면 그 날에 있었던 스트레스나 뭐 걱정 뭐 불만 요소 뭐 이런 것들이 다 날라가게 되면서 그 날에 있었던 일을 그날 해소했을 때 또 리플레쉬 되는 마음으로 집에 가서 숙면을 취하고 아침에 인제 출근하게 되면은 또 새롭게 또 리플레쉬 된 마음으로 그렇게 하루를 또 시작했었던 것 같습니다. 그리고도 또 해소가 되지 않을 때는 조금 약간은 음주나 뭐 이런 것들을 좀 하게 되면은 또 많이 도움이 되는 것 같고 또 영화 시청이라든지 뭐 예능을 보여서 많이 웃는다든지 막 이렇게 했을 때에 또 다른 스트레스 해소법이지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 네 그동안 사람들과 협업을 많이 해 오셨을 거라고 생각이 드는데요 어 사람들과 협업을 하면서 어떤 점이 가장 어려웠는지요 또 그 어려운 점을 어떻게 극복했는지 아 그 과정도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 싫어하는 사람과 일을 해야 될 때 가장 어려웠던 것 같습니다. 어떤 사람을 싫어하게 된다면 그 사람이 하는 말에 선입견이 생겨서 옳은 말을 하더라도 본질을 제대로 들을 수 없게 됩니다. 그래서 업무적인 의사소통을 해야 할 때도 그 친구가 하는 말을 왜곡해서 듣고 아니꼽게 듣고 삐뚤어진 태도로 그 사람의 의견을 듣게 되었습니다. 그 결과 업무는 더 더디어지었고 업무는 늦춰지게 되었습니다. 그렇게 생각했을 때 아 내가 이 사람을 싫어하고 있구나. 싫어하는 싫어하는 사람과 일하는 것은 협업에 아주 큰 장애가 되는 것이구나 라는 것을 깨닫게 되었습니다. 그 이후로 그 사람을 싫어하지 않게 되었습니다. 저는 협업을 사랑하는 사람이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 회사에 들어와서 선배를 만나게 되신다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 그리고 또 그 이유에 대해서 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 제가 직장에 들어가 만나고 싶은 선배는 어 따듯한 사람이었으면 좋겠습니다. 어 아무리 그 직장이 경쟁 사회고 뭐 서로 경쟁하는 그 관계라고 할지라도 저는 최소한 같은 부서 뭐 같은 동료 아니면 저 아랫 직원을 이렇게 따듯하게 정으로써 안아주고 그들을 이렇게 도닥여줄 수 있는 그런 선배를 만나고 십습니다. 어 이런 모습은 어 제가 나중에 되고 싶은 그 선배의 모습이기도 합니다. 직장생활을 짧게나마 해 봤지만 해 볼때마다 어 직장 생활이 참 뭐 이렇게 각박하다는 그런 생각을 많이 했습니다. 서로 뭐 가까운 듯 같이 밥을 먹고 같이 커피를 마시고 이렇게 뭐 웃고 떠들지만 실질적으로 이렇게 따듯한 뭐 동료라는 의식보다는 솔직히 말씀드려서 그냥 남이라는 그런 생각이 항상 들어왔습니다. 막상 그 뭐 업무적으로나 뭐 저 일이 생겼을 때 보면 어 뭐 부하 직원을 이렇게 감싸주는 직원보다는 질책하고 문책하는 상사들 너무 많이 봤왔기 때문입니다. 저는 제가 만약에 입사를 하게 된다면 어 뭐 무조건 포용해 주는 그런 사람이 아니라 인간적으로 따듯한 선배를 만나고 싶고 저 역시 나중에는 그런 선배가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 이루고 싶은 인생의 목표가 따로 있으실까요 만약 있으시다면 왜 그것을 이루고 싶어하는지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 아 이루고 싶은 인생의 목표는 많습니다. 어 개인적으로 성공하고 싶고 개인적으로는 건강을 잘 지키고 싶고 어 인생의 목표는 어 봉사이지 않을까 싶습니다. 저희 목표는 어 봉사로 정하고 싶구요. 제가 아 라이온스를 지금 회원으로서 다니고 있는데요. 봉사를 많이 하고 있습니다. 그러나 어 부족합니다 많이. 그래서 인생 목표는 봉사를 어 몸으로 봉사가 있고요. 어 또 돈으로 봉사가 어 있습니다. 그래서 몸과 아 돈과 아 이런 어 봉사를 조금 더 넓히고 싶은 생각이 있습니다. 그러면 그 어 어려운 환경에 계신 분에 봉사를 많이 하고 있는데요. 어 아무래도 좀 미흡하고 부족하고 그런 부분이 있어서 저는 어 윤택한 삶을 살 수만 있다면 봉사를 더 늘려서 어려운 이웃을 많이 돕고 싶은 생각이 들고 어 또한 더불어 사는 세상을 만들고 싶은 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하는지 재직자가 되었을 때를 가정해서 한번 말씀을 해 주시고요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 회사의 덕목은 비전 제시 윤리의 균등 적절한 보상안이라고 생각합니다. 모든 사람들이 회사에 입사할 때 자기 스스로의 한계점을 두지는 않습니다. 예를 들어 제가 사원으로 입사를 해도 아 내가 열심히 하면 이곳에서 대표 이사 또는 본부장까지는 되겠지 라고 입사를 하는데 기회의 균등이 박탈돼 버리면 스스로 한계점을 정하게 만들고 또 스스로 발전을 저하하게 만드는 요소가 되기 때문입니다. 그리고 기회의 균등 이외에 회사에서는 적정한 보상안을 제공해야 된다고 생각합니다. 예를 들어 내가 더 열심히 하고 조금 더 정 좋은 성과를 냈는데 기존에 일을 하지 않았던 때와 일을 못하는 사람과 똑같이 월급을 주고 진급을 시키지 않는다면 누군가 열심히 하지 않을 것이라고 생각합니다. 그리고 마지막으로 회사에서는 직원들에게 미래에 대한 비전을 제시해야 합니다. 예를 들어 우리가 만들고 있는 이 자동차가 미래에 앞으로 어떻게 더 성장할 것인지 내연 기관으로서 망가지고 이후에 자율 주행 및 전기차로 얼마큼 세상에서 많은 매출을 내게 될 것인지에 대해서 정확한 비전을 제시하지 않으면 회사에 있는 직원들은 마냥 타성에 젖고 또는 이 회사에 계속 다니고 싶어 하는 마음이 점점 줄어들 것입니다.
------------------------------
Q: 본인은 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인지 궁금합니다 그리고 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력을 해 보셨나요
A: 사교성이 좋지도 나쁘지도 않은 중간 정도라고 생각을 합니다. 많은 사람들이 이제 사교성에 대한 부분에 있어서 말을 재미있게 한다거나 어 어떤 사람을 끌어들이는 매력이 있다거나 하는 사람들을 사교성이 좋다고 하는데 저는 말을 많이 함으로써 어떠한 호감이 생긴다거나 말을 재미있게 함으로써 그 사람이 더 빛나 보인다거나 하는 느낌보다도 말을 함으로써 오히려 상대방에게 실수를 실언을 할 때가 더 많다 라고 생각을 하기 때문에 악이라는 것은 최대한 자제를 하는 것이 좋지 않을까 라고 생각을 합니다. 하지만 중간이라고 말한 이유는 말을 해서 그 사람과 친한 것보다도 그 사람의 얘기를 들어주고 그 사람의 얘기에 공감해주고 내가 그 사람이 되어서 그 사람의 입장에서 생각을 해주는 것만으로도 그 상대방의 경우에는 엄청난 친밀감을 느끼고 신뢰감을 쌓을 수 있기 때문에 그 부분에 있어서만큼은 더욱 사교성이 좋은 분야라고 생각을 합니다. 그래서 이야기를 할 때 그 나의 생각을 강요를 한다기 보다도 상대방의 생각은 어떠한지를 먼저 들으려고 하고 그 감정과 그 생각을 이해하려고 노력합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출을 하게 된다면 어디로 진출을 하는 게 좋을까요 그리고 그렇게 생각하시는 이유도 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 해외 무대 진출은 무조건 중국이 처음이라고 생각합니다. 국제 정세상 대한민국과 중국은 사이가 좋지는 않습니다. 하지만 국제 정세를 떠나서 우리에게 가장 중요한 것은 많은 판매를 이뤄낼 수 있는 중요한 국가를 타겟으로 하는 것입니다. 중국은 대한민국의 시장의 천 배에서 약 오천 배 정도의 큰 크기를 갖고 있고 중국에서 제품이 통한다고 하면 동남아시아에서는 당연히 그 제품이 잘 팔리게 되어 있습니다. 특히 중국과 관계되어 있는 홍콩 대만 싱가폴 베트남 더 나아가서 필리핀이나 타일랜드까지 모든 나라들이 중국에서 많은 제품을 무역 및 교류를 통해서 제공받고 있고 요즘은 중국 문화가 예전에 삼십 년 전에 일본 문화처럼 전 세계에 곳곳이 퍼져 있지 않는 곳이 있습니다. 특히나 중국은 물류의 허브로서 모든 나라들의 교역이 이뤄지는 곳이고 전 세계에 중국인이 없는 곳이 없습니다. 즉 다시 말해서 메이드인 코리아 제품에 관심이 많은 중국인들에게 제품을 팔기 시작하면 전 세계에 퍼져있는 중국 사람들이 이 제품을 애용하게 되고 그러면 전 세계에 있는 중국 사람들에 의해서 우리나라 우리 회사의 제품이 메이드 인 코리아와 우리나라의 회사 자체에 국가 퍼스널 또는 회사 퍼스널 브랜딩이 되는 겁니다. 이렇게 해서 중국은 반드시 점령을 해야 되는 나라로 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 어 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 어 말씀 부탁드립니다
A: 어 역사 속에서 책 책으로 인제 그분들을 많이 존경을 하게 되는데요. 어 저는 어 우리 이 제일 존경하는 인물을 말씀드리면 세종 대왕님이십니다. 어 우리 세종 대왕님은 어 왕이 되셔서도 항상 어 백성들을 사랑하는 그런 마음이 있었던 거 같습니다. 그래서 그 위대한 한글 창제라는 이런 언어를 만들어 주셨고요. 어 저는 그 언어를 잘 사용을 하고 있습니다. 서 중국에서 어 한문으로으 그 언어를 독립되게 에 또 이렇게 우리 후손들에게 에 또 전달해주는 그런 어 우리 이 세종 대왕님으 위대한 업적을 굉장히 높이 사고요. 굉장히 존경을 하고 있습니다. 어 다양하게 왕이 되면 나태해지고 또 쾌락에 이렇게 빠질 수도 있었는데 그것을 어 좋은 인재를 통해서 장점을 살려서 어 그것을 승화시켜서 어 또 나라에 에 언어를 이렇게 만들어 주신 그 언어 으 으 어 존경하는 인물 중에 최고으 인물로 저는 꼽고 싶고요. 우리 세종 대왕님께서 어떻게 우리나라에 있었냐 라는 그런 참 자부심과 행복함을 항상 아 머릿속에 되뇌이고 어 살고 있다는 것을 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 식스 시그마에 대해 최대한 자세하게 설명해 주시겠습니까 다양한 예시와 비교를 사용해도 어 괜찮겠습니다 부탁드리겠습니다
A: 어 육 시그마는 아 일반적으로 불량률을 일정 수치 이하로 운영하기 위한 품질 프로세스 개선입니다. 어 단순히 불량률을 낮추자 라는 운동이 아니라 아 육 시그마라는 것은 구체적인 목표를 어 기반으로 공정을 개선해 나가는 것이라고 말씀드릴 거 같습니다. 기업에서 전략적으로 어 완벽에 가까운 제품이나 서비스를 개발하고 제공하려는 목적으로 적립된 품질 경영 기법 또는 철약으로써 기업 또는 조직 내의 다양한 문제를 어 구체적으로 정의하고 현재 수준을 계량화하고 평가한 다음 개선하고 이를 유지 관리하는 경업 기법이라고 어 말씀드릴 수 있습니다. 항상 어 불량률을 낮추는 데 중점을 둬야지 어 회사도 어 성장할 수도 있고요 앞으로 또 발전이 된다고 생각을 합니다. 불량률이 높게 되면 항상 소비자들하고으 관계에서도 어 굉장히 에 또 불편 불 불 불평 등이 많이 있기 때문에 그런 부분에 대해서 어 굉장히 신경을 회사에서도 많이 써야 되고요. 개인적으로도 어 또 그런 부분이 있으면 어 영업에 판매하는 데 굉장히 또 문제가 많지 않을까 이런 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 앞으로 일을 하면서 어 좀 가장 어려울 것으로 예상되는 일이 있으신가요 어 그리고 그 어려운 일을 어떻게 극복해 나가실 건지도 궁금합니다
A: 회사에 에 다니게 되면 어 일을 하게 되는데요. 일을 하다보면 굉장히 어려운 일들이 많이 발생이 됩니다. 어 그 어려운 일은 어 일보다는 어 개인과 개인 관계에서의 어 일들이 가장 어려울 것 같습니다. 서로 어 소통하는 게 어려움도 있을 것이고 어 또는 어 시간상의 에 어 문제로 인해서 어려울 것 같은데요. 어 근데 에 개인과 개인의 관계에서요. 서로 어 불신을 쌓이다 보면 어려움이 많이 있는데요. 그래서 극복 할려면 그분들하고 소통 관계가 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 항상 어 저녁 시간에 퇴근하면 어 서로 대화로서 어 풀 때 또 그 대화에서 상생이 가능하지 않을까 싶어서 저는 항상 어 개인과 개인의 에 팀원과 상사와의 그런 관계가 아주 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다음 질문입니다 만약 지원자님이 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 대처하시겠습니까 그렇게 진행이 돼도 괜찮으실까요
A: 회사에서 언제나 제가 하고 싶은 일만 할 수는 없습니다. 여기는 학교도 아니고 학원도 아니고 회사에서 월급을 받는 직장인으로서 하달되는 업무에 대해서는 어느 정도 성과를 보여야 된다고 생각합니다. 저의 직무에 맞는 일만 하다 보면 제 적성을 잘 살릴 수 있을 것 같지만 실제적으로 그렇게 하고 싶은 일 하던 일만 계속 하다보면 오 년 이상 그렇게 전문가가 된 후에는 거의 고인물이 되거나 자신만의 프레임에 갇히는 경우를 너무 많이 경험했습니다. 즉 다시 말해서 우리는 하고 싶은 일이 아니고 내가 관심 없었던 일도 회사에 꼭 필요한 일이거나 회사에 도움이 되는 일이라면 한 번쯤은 배워보는 것도 필요하다고 생각합니다. 왜냐하면 회사의 모든 업무는 하나의 유기적인 물체처럼 움직이기 때문에 그 유기적인 물체를 움직이기 위해선 각각 부서에서 필요한 업무들이 있습니다. 그 필요한 업무에 제가 많은 비중을 차지하지 않더라도 그 일을 하면서 회사의 업무가 어떻게 돌아가는지 전반적인 파악이 될 것 같습니다. 추후에 제가 부서장으로 진급을 하여 어떤 업무를 통합하거나 프로젝트를 할 때도 제가 원하지 않던 일을 함으로써 저의 인식의 틀을 넓히고 업무의 틀을 넓혀서 추후에 시너지를 낼 수 있는 또 하나의 자원이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 가장 생산적인 교대 근무 형태가 있습니까 만약 있다면 무엇인지 지원자님의 생각을 들어 그 근거를 설명해 주시겠습니까
A: 어 항상 회사에 들어가게 되면 음 어 교대 근무라는 게 항상 발생이 되는데요. 교대도 이 교대가 있고 또 삼교대가 있습니다. 저는 삼교대를 선호를 하고요. 항상 교대 근무라는 것은 생산적인 곳에 투입이 되기 때문에 그분들이 체력이 항상 어 고갈되는 그런 일이 없어야 됩니다. 체력이 어 약하다 보면 항상 어 위험에 노출되고 어 그러기 때문에 에 교대 근무 형태는 항상 음 여러 가지 여건을 감안해서 해야 된다고 생각을 하고요. 저는 군대에 있을 때도 뭐 불침번이라든가 근무를 나가면서 항상 교대를 해 왔기 때문에 굉장히 그런 부분에 대해서는 몸에 배어 있습니다. 그렇기 때문에 어 가장 어 어 또 교대 근무를 제가 잘 할 걸 어 같습니다. 그리고 어 이 교대 근무라는 것은 어 항상 어 그 어 잠과의 싸움 어 또는 어 또 체력의 싸움 어 이런 게 복합적으로 이루어져야 되기 때문에 그 형태는 제 삼교대가 굉장히 합리적이지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 리스크 어세스먼트에 대해 설명하세요
A: 어 어느 회사를 항상 다니다 보면 리스크라는 게 있죠. 어려운 음 이 많이 봉착이 되고 또 위험 요소가 많이 있습니다. 아 그런 것을 어 해소할려면 서로의 마음가짐인 것 같습니다. 그래서 그것을 항상 회사에서는 위험성 요소를 준비하면서 리스크를 줄이기 위해서 노력을 하는데요. 거기에 에는 우리들의 에 그 숙지가 필요합니다. 숙지를 해서 그래서 최소화하는 방법을 어 많이 살리려고 노력을 어 해야 될 거구요. 항상 그것을 숙지하고 있음으로써 어 어떤 개념을 가지고 어 그것을 활용해서 조금이나마 어 회사의 리스크를 줄여서 어 또 잘 그 어려움을 극복해 나가는 게 에 우리들의 그 에 팀원들의 에 또 바램이기도 하지만 또 의무라고 생각을 합니다. 그래서 항상 어 이런 리스크는 줄이면서 가야 된다 라는 제 개인적인 마인드를 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회한 적은 없나요 만약 있다면 왜인지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 이전 회사에서 퇴사 후에 지금 회사에 지원하게 되었는데 어 후회한 적은 없고 이제 그때는 고민을 좀 많이 했던 것 같습니다. 그 고민을 했던 이유에 대해서 말씀드리자면 가장 큰 이유는 일단 제가 거기 회사에 적응이 돼 있었고 안정적인 역할을 했었기 때문에 그런 부분에 있어서 조금은 후회라기보다는 아쉬운 부분이 있는 것 같습니다. 왜그러면 정말 이제 적응이 돼 있고 눈 감고도 할 수 있는 일들이었기 때문에 그런 것들이 이제 많이 안정적이고 또 이제 편한 일이었다 보니까 그러다 보니 했었는데 후회는 하지 않습니다. 왜 그러냐면 그때는 제가 이제 많은 회의감에도 빠져 있었고 또 열정이 많이 사라진 걸 보았었기 때문에 지금 회사에 지원해서 다시 그 열정을 되찾고 싶고 또 배우고 싶은 게 많고 또 원하는 것들이 많이 있고 개인의 욕심이 있기 때문에 절대 후회하지는 않습니다. 그래서 지금 회사에 입사한다면 또 새로운 일 새로운 업무 새로운 사람들과 또 진행을 할 텐데 그런 것들에 대한 기대감이나 설레임이 있습니다. 그렇기 때문에 후회하지는 않습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 네 회사의 덕목이 어 뭐라고 생각하시는지 좀 궁금한데요 또 어떤 회사가 좀 좋은 회사라고 생각하시는지도 좀 알고 싶습니다
A: 회사는 공기업이나 뭐 사단 법인이 아닙니다. 그렇기 때문에 기업에 덕목은 저는 일단은 우유 이윤 추구라고 생각을 합니다. 기업인 이상 비즈니스를 하는 이상 당연히 기업의 이익이 최우선이라고 생각을 합니다. 물론 그 기업의 이익을 보기 위해서 뭐 공공의 뭐 폐를 준다 라든지 공공의 이익을 해쳐서는 안 됩니다. 그 범위 안에서 그 공공의 이익을 어 해치지 않는 한도 내에서는 무엇보다도 중요한 것이 어 기업은 이윤 추구라고 생각을 합니다. 기업이 충분히 이윤을 추구해야지 거기에 소속돼있는 저 같은 어 사람이라든지 다른 사람들한테도 급여를 줄 수 있고 좀 더 좋은 대우를 해줄 수 있기 때문에 기업의 어 덕목은 저는 이윤 추구라고 생각합니다. 다만 이 기업이 이윤을 추구하고 그 기업 스스로의 이익을 늘렸을 때는 그다음에는 공공을 위해서 투자 또한 해야 된다 라고 생각을 합니다. 그 기업이 잘 됐다 라는 것은 결국 소비자가 그 기업을 어 에 제품을 이용해 줬다는 것이기 때문에 어 그 사회적 책임 역시 있다 라고 생각을 합니다. 공공의 이익을 위해서 기업은 이윤을 어 베풀 줄 알아야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 지원자님이 가장 존경하는 인물을 한 분 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하시는 이유에 대해서도 편안하게 말씀 부탁드립니다
A: 어 딱히 생각해 본 적이 없는데 이렇게 질문을 들으니까 왠지 뭔가 직업적인 면에서 떠오른 인물이 갑자기 있다면요. 문익점 선생님이요. 네 웃기긴 한데 네 그 목화 일본에서 그 목화씨를 이제 붓 붓에 숨겨서 우리나라에 온 문익점 선생님이 생각이 나네요. 재미있긴 한데 네 정말 그러니까 뭐 우리 선조들이 다 정말 지혜롭고 대단했지만 계절에 맞게 어 알맞는 그런 생활 수단을 여러 가지를 이제 꾸리셨었고 그 치에 맞게 의복도 마찬가지고요. 정말 다이나믹한 우리나라의 사계절인데 그 겨울을 춥디 추운 겨울을 유지하게끔 한 그래서 우리나라에 지금까지도 이제 그러한 성격이 잘 묻어나는 따뜻할 때는 다 롱패딩 입고 다니는 것처럼 어떤 그런 데 선견지명과 정신인 것 같아요.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 알고 계신가요 장단점을 계발하고 극복하기 위한 노력이 있었다면 무엇이었나요
A: 아 저의 장점은 뭐 전문가라고 어 에 장점을 말할 수는 없고요. 제 장점은 항상 인간적인 면입니다. 그러니까 남에게 배려하고 봉사하고 어 또는 에 남에게 아픔을 주지 않으려고 하고 항상 어 무슨 말을 할 때도 다시 한 번 생각해서 이쁜 말을 할려고 하고 또 주변 친구들을 많이 도와줄려는 그런 장점이 저한테는 있습니다. 그걸 잘 살려서 인간관계를 잘 유지할려고 하고 있구요. 단점은 제가 말 수가 적습니다. 그래서 어 어 굉장히 저 의견을 전달하는데 조금 부족함이 많이 있어서 그걸 극복할려고 노력 중인데 어 극복할려면 어 개인 대 개인의 어 에 마음을 열고 상대방에게 에 내 에 의견을 정확히 전달하는 데 있다고 생각을 합니다. 지금 그렇게 어 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사 공장이 중국에도 있어서요 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 좀 생길 수도 있거든요 혹시 중국 출장도 가능하실까요
A: 중국 출장 가는 것은 전혀 문제가 없습니다. 중국 출장이 실제적으로 항공기도 불편하고 미세 먼지도 많고 중국의 텃새가 심해서 가서 버티기는 힘들 수 있지만 중국은 저희 회사 또는 다른 회사들의 아시아의 물류 허브가 되기도 하고 판매량이 국내보다 약 천 배에서 만 배 정도 더 큰 시장이기 땜에 반드시 점령을 해야 되는 시장입니다. 그리고 앞으로는 중국어와 영어가 전세계의 대세가 될 것이기 때문에 반드시 중국은 한번은 거쳐 가야 되는 또 다른 관문이라고 생각합니다. 다만 중국 출장을 갔을 때 적정한 임금과 보상이 마련이 됐으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직했던 사건이 있었습니다 이 사건을 들었을 때에 지원자님께서는 이 부분을 어떻게 생각하시는지 의견을 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 몇 년 전부터 주취자들이 구급 대원을 폭행하는 영상을 뉴스를 통해서 많이 보았습니다. 뉴스나 다큐멘트 프로그램에서 이 사건에 대해서 심각하게 다뤘던 것이 벌써 오 년 전 십 년 전 일인데요. 이런 일이 발생을 함에도 불구하고 어떤 국회에서 입법을 제대로 하지 않아 큰 이 사건을 막을 수 없었던 것 같습니다. 실제로 주취자들이 폭행을 당하게 되면 구급대원들은 자신들이 정당 방위를 할 수가 없기 때문에 그냥 맞거나 자리를 피하거나 안정을 시키는 것이 그들에게는 최선의 선택이라고 들었습니다. 하지만 술취한 사람은 정상적인 사람도 아니고 정상적인 지능과 행동을 하지 못하는 사람들이기 때문에 그들이 폭행을 했을 때 어느 정도 대응을 할 수 있는 법에 대해서 국회에서 빨리 법안을 마련해서 통과시켜야 된다고 생각합니다. 남들을 위해 희생을 하는 구급대원이 결국은 술 먹고 정신이 나간 사람들한테 두들겨 맞아서 세상을 떠난다는 것은 대한민국에서나 있을 수 있는 일입니다. 아마 미국이나 다른 유럽에서는 주취자들이 구급대원을 폭행을 하려고 하는 즉시 아마 다른 정당 방위를 할 수 있는 특별한 법이 있는 것으로 알고 있습니다. 이런 공권력에 힘을 조금 더 실어줘야 일을 하는 사람들의 입장에서 성취감이 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있는데요 만약에 지원자님께 이러한 상황이 생긴다면 지원자님은 어떻게 대처하실 생각이십니까
A: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때는 저는 사실 제 성격상 그런 것들에 대처하는 것이 그렇게 어려운 사람은 아닙니다. 제가 오늘 하루의 스케줄을 짜고 어떤 저의 시간 테이블을 작성을 할 때에도 전체적으로 내가 오늘 꼭 처리해야 하는 것 급하게 처리해야 하는 것 등에 대략적인 우선순위만 나누는 거고 그 외의 시간들은 조금 여유 있게 계획을 짜기 때문에 그 안에 다른 스케줄이 들어온다고 하더라도 그 스케줄을 처리할 수 있을 만큼의 저의 에너지와 저의 시간을 쓸 수 있도록 준비를 약간 했는 그러한 성격입니다. 그렇다고 해서 계획을 에이부터 제트까지 어떠한 계획을 세우고 그대로 하는 것이 저에게는 잘 맞지 않고 그것을 지킬려고 노력을 하고 그것을 지키지 못했을 때 압박감을 받는 것이 오히려 저한테는 힘들어서 저는 좀 더 여유 있게 대처를 하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 협업을 하는 경우가 종종 발생하는데요 지원자님께서 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 부분이 있었다면 어떠한 부분이었는지 설명을 해 주시고 또한 어떻게 극복했는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 타 부서 또는 다른 사람들과 협업할 때 가장 어려운 점은 어떤 프레임에 갇혀져 있는 사람들과 일할 때입니다. 특히 부정적인 시각 회의적인 시각을 가진 사람들과 협업을 할 때는 아무리 좋은 얘기를 하고 좋은 내용을 얘기해도 그들은 부정적으로 바라볼 뿐입니다. 왜냐하면 사람들은 누구나 다 타성에 젖어서 현재 본인이 하고 있는 업무 본인이 하고 있는 일만 할려고 하는 경향이 많이 큽니다. 특히나 직장 생활을 오래 한 사람들이 고인물이 되듯이 그런 사람들과 협업할 때는 나는 이것만 하면 돼 이걸 굳이 왜 해야 돼 이렇게 한다고 뭐가 달라지겠어 라고 하는 부정적인 시각을 갖고 있는데요. 이런 사람들을 이해시키는 데는 굉장히 오랜 시간이 걸렸습니다. 그럴 때 이런 사람들에게 가장 좋은 효과적인 방법은 첫 번째 보상안을 제시하는 겁니다. 여러분들이 하는 이런 프로젝트 이런 일에 의해서 여러분들은 이런 보상을 받게 될 것이고 여러분들이 성과를 내면 여러분의 연봉 및 혜택은 이렇게 돌아갈 것입니다 라고 먼저 제시를 하고 두 번째 제가 먼저 솔선수범 함으로써 그들이 따라올 수 밖에 없게끔 보여주고 제가 이렇게 이렇게 함으로써 이런 결과가 나왔습니다. 그러니 여러분들도 믿고 따라와 주십시오 라고 했을 때 사람들은 조금씩 움직이기 시작했습니다. 무조건 함께 하자가 아니라 함께 할 수 밖에 없는 이유를 만들어야 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중심적으로 보시는지 정말 궁금합니다
A: 일단 직장인인 이상 어 아무래도 뭐 회사의 도메인이라든지 뭐 급여를 많이 준다라든지 하면 솔깃한 것은 뭐 맞습니다. 하지만 저는 어 그것 못지않게 중요한 게 회사의 분위기라고 생각을 합니다. 요즘은 솔직히 말해서 집에 뭐 가족보다 회사 동료들과 보는 시간이 더 많습니다. 그러다 보면 그 같이 일을 함에 있어서 불편한 사람이 내 주변에 있거나 하는 것은 너무나 괴롭고 힘든 일입니다. 그렇기에 저는 개인적으로 직장 동료라든지 나랑 같이 일을 하시는 사람과 좀 더 가깝고 어 좋은 분위기에서 일을 하고 싶습니다. 그것이 저에게도 능률도 오르고 회사에서도 회사로서도 더 이익이라고 저는 생각을 합니다. 그래서 저는 개인적으로 회사 분위기가 어 직장생활을 오래하고 유지하고 그러기에는 회사 분위기가 가장 중요한 덕목 중에 하나라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇일까요 또한 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주세요 듣고 싶습니다
A: 어 저는 대학 생활을 조금 어 남들보다 늦게 에 에 학업을 했기 때문에 굉장히 어려운 게 많았습니다. 어 동료 어 그 같은 학우하고 또 나이 차이가 많아서 굉장히 언어 소통이라든가 또 세대 차이라든가 이런 걸 많이 느껴서 어 굉장히 어려웠었구요. 어 그것을 이겨낼려고 어 또 어 그 친구들을 그 과을 시간을 많이 가졌습니다. 학습 외에 에 또 함께 나가서 또 제가 사회적으로 어 그 늦게 들어간 것이 있기 때문에 나이도 많고 해서 제가 어 밥도 어 사면서 그 친구들하고 어 원활한 어 소통을 할려고 노력했던 기억이 납니다. 그리고 음 다니다 보니까 어 또 나이가 들어서 어 굉장히 영어가 기본적으로 기초가 되어 있지 않아서 굉장히 어려웠던 적이 있습니다. 그래서 그 친구들하고 함께 스터디도 하면서 극복했던 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 하지 못하게 되었을 경우에요 어 그런 경우에 어떻게 하시겠는지요 또 왜 그렇게 하실지 이유도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 제가 하고 싶은 일만 하면서 다닐 수 있는 곳이 직장이 아니라 걸 지금 정도에는 충분히 깨달았습니다. 그리고 새로운 일을 하면서 또 다른 새로운 분야도 익혀가는 것이 관리자로서 꼭 필요한 덕목이라고 생각합니다. 새로운 분야에 들어와서 전문 분야를 공부하게 되고 삼 년에서 오 년 정도 지속적으로 파고들면 새로운 기회는 또 나타날 것이라고 생각을 하고 그렇게 원하던 일을 못 하다고 해서 당장 회사를 그만두고 싶은 생각은 없습니다. 다만 제가 원래 원하던 일을 추후에 다시 보장해 줄 수 있는지 지금 하고 있는 일에 대한 성과가 이만큼 났으니 이것을 기반으로 시너지를 내기 위해서 기존에 있는 업무를 배치시켜 줄 수 있는지에 대해서 부서장 및 대표 이사와 논의를 해보고 싶습니다. 그런데 죽어도 그쪽으로 다시 못 보내겠다 본인이 원하는 일은 절대 시켜줄 수 없다 라고 하면 퇴사를 할 생각도 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 저희 회사에 들어오셔서 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요 말씀해 주세요
A: 어 근무를 하다 보면 항상 어 직무에 맞지 않는 일들을 하게 에 됩니다. 그렇다고 에 회사 방침인데 그래서 무조건 적으로 예 반대만 한다고 이게 또 원만이 해결이 되는 일이 아니기 때문에요. 어 저는 어 직무에 맞지 않는 일도 해야 된다 어 이런 생각을 가지고 있습니다. 어 그래서 어 나의 전공 분야도 아닌데 직무에 맞지도 않은데 에 하는 그런 안일한 생각으로 회사 생활을 하다 보면 항상 뒤로 어 뒤쳐지고 어 또 에 소외되고 이런 부분이 있기 때문에 또 회사 생활은 저 혼자만의 이 에 직무가 아니기 때문에 그 옆에 동료들이 이제 배움도 어 또 에 조언도 받아서 에 항상 직무를 마쳐 나가는 게 제 의무라고 생각을 합니다. 어 그래서 어 상사님한테 에 도 그런 이야기를 먼저하고 쪼끔 어 늦지만 열심히 해 보겠습니다 라고 말씀 그리고 어 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 배달의민족 서비스를 사용해 보신 적이 있나요 있으시다면 서비스에서 아쉬운 점이 있었는지 있었다면 어떤 점이 아쉬웠는지 이야기해 주세요
A: 네 배달의민족 어플에 대해서 말씀드리겠습니다. 뭐 배달의민족 다들 아시다시피 우아한 형제들이라는 회사에서 만들어진 어플인데 어 이 배달의민족의 어플이 이 코로나 시대를 적응해서 굉장히 극대화 되면서 성공적으로 회사가 커졌습니다. 그런 부분을 보면서 아 이렇게 또 한 문 문화하고 한 곳을 만 지향했을 때 그렇게 회사의 발전이 있었지 않은가 싶은데 어 요즘에 와서 인제 뉴스나 이제 저도 시켜 먹어 보면서 느끼는 부분은 일단은 거기서 발전을 이루고 회사의 이익이 있었으면 어느정도 인제 베푸는 마음으로 뭐 배달비라든지 뭐 플랫폼이라든지 뭐 업주들에게 뭐 횡포를 한다든지 이런 뉴스들이 많은데 그런 것들은 이미지 관리에서 실패한 거라 생각합니다. 충분히 더 잘 될 수도 있었고 유지할 수 있었을 건데 더 큰 사업 확대라든지 욕심이 있었지 않나 그래서 인제 뭐 그 경쟁 상대인 뭐 쿠팡이라든지 요기요 이런 회사들이 치고 나오면서 많은 타격을 입지 않았나 싶습니다. 네 그런 부분들이 좀 아쉬운 거 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 일이 무엇일까요 또 그 어려움을 극복하기 위해 어떠한 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 저의 가장 음 힘들었던 점은 음 건강이었습니다. 건강이 많이 좋지는 않았는데 에 간이 에 지방 이 좀 있고 어 뭐 어 간염이 좀 보유가 돼서 굉장히 그 피로가 바로 오고 그래서 굉장히 그 점이 힘들었던 것 같습니다. 이걸 극복하기 위해서 어 골프도 어 계속 치고 있구요. 어 등산도 하면서 운동으로서 그 것을 극복하려고 노력을 하고 있구요. 어 운동을 하다 보니까 살이 빠지니 지금은 굉장히 정상적인 컨디션으로 어 지금 어 생활을 하고 있구요. 앞으로도 운동은 저에게는 없어서는 안 될 그런 존재 같습니다. 어 굉장히 피로 누적을 많이 느꼈기 때문에 아 이런 부분이 너무 힘들었다 라는 것을 굉장히 알기 때문에 앞으로 지속적으로 운동으로 어 몸을 관리해서 어 회사에 에 문제 없도록 하도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금 현재 읽고 계신 책이 있으시다면 어떤 책인지 궁금하거든요 그 책에 관해서 말씀해 주시고 또 왜 그 책을 읽고 계시는 이유도 함께 설명 부탁드릴게요
A: 저는 어 책을 한 달에 한 번씩은 어 책을 보고 있습니다. 어 쉽게 에 에 접근하기 좋은 것은 저희는 역사 공부를 많이 하고 있습니다. 그래서 우리 이순신 장군께서 항상 음 한반도 대첩이란 큰 성과를 했기 때문에 그런 거 존경을 하고 있기 때문에 이순신 장군의 책을 읽었던 그런 생각이 듭니다. 어 에 배가 어 어 배를 적은 배 가지고 어 우리 일본을 무찔렀던 또 우리나라를 지켰던 그런 어 어 생각도 들구요. 어 진도 웃돌목이라는 어 그런 에 회오리 바다에서 에 썰물 밀물을 이용해서 어 적을 격파했던 자랑스러운 또 우리나라를 지켜주고 어 이끌어 줬던 어 그런 성실함 또 추진력 이런 부분을 많이 에 배왔다고 생각을 하고요. 아주 인상 깊게 읽었던 책이 이순신 장군 책입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 한 번 들어보고 싶습니다
A: 인간은 항상 어 스트레스를 받는 받고 살고 또 그것을 해소하려고 노력을 하고 있습니다. 일상생활이 모든 스트레스인데요. 어 그것을 또 각기 다르게 풀고 있습니다마는 어 저는 어 운동으로 많이 스트레스를 해소합니다. 어 또 가까운 뒷동산에 올른다든가 아니면 또 지인들과 함께 에 또 어 등산을 한다든가 해서 스트레스를 푸는데요. 어 스트레스가 받게 되면 어 굉장히 업무의 차질이 많습니다. 어 그렇다 보면 그것을 완화시키는 방법이 있어야 되는데요. 저는 음 어 뒷산에 올라가면서 어 조금 땀을 흘리면서 또 심호흡을 하면서 어 스트레스를 풀면서 올라갑니다. 그리고 올라간 다음에 정상에서 어 야호 소리와 함께 에 또 외치다 보면 굉장히 스트레스를 많이 음 어 없애는 그런 방법이 있습니다. 그래서 내려오면서 또 기분 좋은 생각만 하다 보면 굉장히 스트레스가 많이 풀린다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하셨나요 그리고 무엇을 어떻게 해결했는지 그 과정도 말씀해 주세요
A: 어 항상 일을 하다보면 어려운 일이 많이 발생이 되구요. 그 어려움 속에서 또 어 문제가 많이 발생이 됩니다. 그러다 보면 또 거기에 포기하고 어 또 어 스트레스도 받고 해서 굉장히 어려움에 직면을 하게 되는데요. 저는 어려운 문제가 어 발생이 되면 항상 해결을 할려고 노력을 하고요. 어 또 어 거기에 따라서 어 꼭 그 내 아이디어 뿐만이 아니고 어 또 옆에 분들 동료분들의 에 조언도 듣고 어 또 여러 가지 또 상사 분들의 조언을 얻어서 어 문제를 해결하려고 하고 있습니다. 그래서 저만의 아이디어로 어 해결을 하는 것도 좋습니다마는 어 상대방의 에 또 마음을 읽어야 하기 때문에 직장 동료나 어 그 상사분들에게 좋은 조언을 얻어서 그 문제를 해결하는 이런 방법도 있습니다. 그래서 항상 상생하는 그런 생활을 하고 있다는 것을 말씀 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사에 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 그땐 지원자님은 어떻게 행동하시겠습니까
A: 상급자가 회사의 이익이 아닌 회사의 이익에 반대되는 행동을 제가 보거나 캐치를 했다면은 저는 일단 그 상사에게 가서 물어볼 것 같습니다. 혹시 무슨 의도로 무슨 무슨 생각으로 혹시 이렇게 어 진행을 하려 하는지에 대해서 잘 좋게 물어봤을 때 그걸 들어보고 아 이게 깊은 뜻이 있구나 아니면 그다음에 회사의 이익을 위해서 노력을 해 보였구나 이렇게 생각이 된다면은 당연히 모른 척하겠지만 어 딱 들어봐도 이거는 뭐 미래적인 얘기도 아니고 어 뭐 회사의 이익을 조금 더 뭐 극대화 하기 위한 게 아니라면은 저는 인제 그거는 정상적으로 그 상급 단계에 보고를 할 것 같습니다. 그래서 이런 것들은 바로 잡아야 하기 때문에 어 잘못된 게 있으면 제 선에서 이게 안 된다 싶으면은 그 상급자의 상급자에게 보고를 해서 어 어느 정도 조치를 취할 것 같습니다. 그렇지 않았을 때 인제 우리 팀에도 문제가 되는 것이고 어 크게는 저 개인에게도 문제가 될 수 있기 때문에 그런 것들은 바로 현장에서 확인 후에 원인을 알아보고 그다음에 조치를 취할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 혹시 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 대처하실 건가요 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 에 지금 뭐 지원했던 직무가 어 다른 부서에 배치가 된다면 어 하시냐고 물어보셨습니다. 저는 어 다른 부서에도 배치되면 음 그는 어 거기에 맞춰서 어 수행을 할 것 같습니다. 어 회사 방침이 있는데 그것을 저 혼자만의 에 상황을 모르기 때문에 그것을 무작 무조건 반대만 할 수 있는 없는 문제입니다. 그래서 제 직무하고 그 맞는 것을 그 부서에서 찾는 게 에 빠르 라고 생각은 합니다. 그랬 그러면 에 모든 게 에 직무가 있어도 새로운 거기 때문에 에 다른 부서에 가도 똑같 그럴거 같습니다. 이래서 다른 부서에서 내 직무에 맞는 어 장점을 살려서 거기에 그 동료들을 도움도 받고 상사 도움을 받아서 어 잘 헤쳐나가야 되지 않을까 어 이런 긍정적인 마인드로 생각을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 열심히 하는 것 대비 원하는 만큼 따라오지 못하는 동료가 있다면 어떻게 하실 건가요
A: 어 일을 어 열심히 해도 어 본인이 원하는 만큼 어 따라오지 못하는 이 에 팀 동료들이 있습니다. 그럴 때 참 안타까운 게 있지만은 아 그게 제가 리드를 못 해서 그런가 싶을 정도로 안타까울 때가 많습니다. 아 그러면 어 그 친구를 어 개별적으로 불러서 어 어떤 공부를 시킨다던가 아니면은 에 정신적으로 깨우치게 에 많이 이야기를 나눌 것이구요. 어 또 그 도 부족하다면 술 한 잔 하면서 어 그 그 동료 를 리드를 해서 절친감 있게 에 회사에 적응할 수 있도록 어 그 친구들 어 동료를 어 리드하겠습니다. 어 조금 어 따라오지 못한다고 어 내 팽개치면 왕따식으로 되기 때문에 어 요즘은 그런 이제 굉장히 큰 사회적 문제이지 않습니까. 그 동료를 어 사랑으로서 감싸면서 빨리 따라오도록 어 지원하겠습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 근거를 함께 들어서 가능한 구체적으로 설명 부탁드립니다
A: 회사에 들어가게 되면 항상 어 이 창의성도 있어야 되고요. 팀워크도 있어야 되겠죠. 어 거기에서 이루어지는 이제 모두 그 이 회사의 매출로 어 어 잡히기 때문에. 그러나 이 두 가지 중에 한 가지를 골라라하면 팀워크로 하고 싶습니다. 아무리 창의성이 좋다고 해도 힘간의 에 이런 커뮤니케이션이 안되면 절대적으로 저는 어 창의성 가지고는 회사가 발전되지 않을지 않을까 생각을 해서 팀워크로 했는데요. 어 팀워크라는 것은 어 상호 팀 간에 서로의 그 대화가 잘 돼야 되는데 반목만 하고 있으면 그 팀은 아마 고트리지 않을까 싶구요. 일 또한 추진하기 전에 에 아마 일이 엉망이 되지 않을까 싶은 생각이 들었어요. 그래서 팀워크를 했는데요. 팀워크는 정말 한 몸이 돼서 움직여야지만이 에 회사에 도움이 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 저희가 팀 작업이 좀 있어서 여쭤보는 건데요 본인은 팀 내에서 남을 잘 이끄는 리더형인지 혹은 팔로워형인지 본인은 어떤 유형이고 이유는 무엇인지 거기에 대해서 설명 한번 부탁드릴게요
A: 저는 남을 잘 이끄는 리더 형에 가깝습니다. 엠비티아이로 따지면 이엔에프피라고 하는데요. 가끔 남을 잘 이끄는 리더 형이 가끔 보면 독선적이거나 독단 독단적으로 보이는 독재자로 비춰질 경향이 있습니다. 그래서 저는 이런 모습을 감추고 이런 모습을 내비치지 않기 위해서 항상 리더로서 브레인스토밍을 많이 합니다. 브레인스토밍은 난상 토론이라고 해서 모든 회의에 참가한 사람들에게 좋은 의견이든 나쁜 의견이든 다 받습니다. 왜냐면 사람들이 상하 수직적인 관계에 있으면 의견을 내려고 하기보다는 소극적으로 의견 청취만 하려고 하는데 저 혼자 의견 청취만을 하기보다는 그들에게 좋은 의견을 내라고 하면 제가 뜻하지 않은 솔루션을 그들에게 제공받는 경우들이 많습니다. 그렇게 따라서 좋은 솔루션이 나오면 사람들에게 이제 그때부터 컨센서스 동의를 구합니다. 투표를 통해서 어떤 것이 가장 좋은지 여러분이 생각했을 때 최고의 합리적인 의견이 무엇인지를 물어보면 남을 잘 이끄면서도 남들에게 따르게 할 수 있는 팔로워 형을 둘 다 갖출 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금 공부하고 있는 분야가 무엇인지 궁금하구요 또 왜 그걸 공부하시는지 지금까지는 또 무엇을 배워왔는지도 구체적으로 설명해 주세요
A: 어 저는 꾸준히 영어 회화 및 영어 공부를 하고 있습니다. 어 직장생활을 할려고 보면 보니까 영어가 아무래도 어 필요하다 라는 것을 좀 뼈져리게 느끼고 있습니다. 하다못해 매장이나 어 뭐 우리 회사에 찾아오는 분들도 외국인들이 이제는 무척 늘었습니다. 그런 분들과 일단 기본적으로 대화가 안 된다 라는 것은 저로서도 그 우리 회사를 방문해신 뭐 바이어나 이런 분들한테에도 어 되게 좀 실례이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 영어 공부는 어 꾸준히 하고 있고 그중에서도 제 업무와 관련된 비지니스 영어를 좀 더 열심히 공부하고 있습니다. 어 지금은 정말 글로벌 시대입니다. 하다못해 외국에서 전화가 올 수도 있고 어 길을 가다가 외국인이 말을 걸 수도 있습니다. 이럴 때 뭐 언제까지나 뭐 이들을 피하고 이럴 수는 없다 라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 영어만큼은 어 최소한 어느 정도는 모두 구사를 해야지 이 영업을 하거나 비즈니스를 하는데 문제가 없다 라고 생각하기 때문에 저는 지금 꾸준히 영어 공부를 하고 있고 어 앞으로도 이 영어 공부만큼은 계속해 나갈 계획입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그 근거도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 항상 그 회사에 들어가게 되면 어 첫째 기본적으로 어 교번 근무를 하는 게 많이 있습니다. 교번 근무라는 게 굉장히 어 어려운 줄 알고 있습니다. 어 거기에 잘 적응할려면 정신 상태가 올바라야 됩니다. 그걸 어 교번 근무를 한다고 그것을 스트레스 받거나 그러다 보면 원활히 이루어지지 않기 때문에 어 저는 군대 생활을 하면서도 굉장히 교번 근무를 많이 해봤기 때문에 예 그래서 몸에 배어 있다고 생각을 하고요. 항상 어 그런 자세와 어 정신 상태가 어 올바르면 어 무슨 일을 시켜도 다 할 수 있다 아 이렇게 말씀을 드리고요. 저는 어 이런 교번 근무를 충분히 수행할 수 있는 건강한 몸과 어 또 정신력이 있기 때문에 에 충분히 교번 근무를 잘 적응할 수 있다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있었을까요 그리고 만약 현 직장도 같은 이유로 그만두게 될 가능성이 있다고 생각하십니까
A: 어 저 개인적으로 그럴 일은 절대로 없을 거라고 생각을 합니다. 제가 전에 다니던 직장은 뭐 사장님을 비롯해서 임원님 직장 동료분들 선배 후배 모두 아주 좋은 사람들이었습니다. 제가 전 직장을 그만두게 된 이유는 어 일 대 사장님이 뭐 건강 상의 이유로 이제 회장님으로 물러나시면서 그 자제분이 어 이 대 사장님으로 취임을 했습니다. 어 근데 이 대 사장님으로 취임한 분은 그 일 대 사장님과 좀 기업을 운영하는 것에 대한 마인드가 좀 많이 달랐습니다. 그러다 보니 어 기존에 있던 직원들을 많이 해고시키고 어 새로운 직원들을 채용을 했습니다. 그러는 과정에서 저는 저희 같은 부서에 있던 제가 모시고 있던 상사 그리고 동료 어 심지어는 부하 직원까지 어 다 회사를 그만두어야 되는 그런 상황이 발생했습니다. 저는 솔직히 어 회사에 남을려고 하면 남을 수 있었지만 어 그러지 않았습니다. 저는 그것은 옳지 않은 행동이라고 생각했고 저 역시 회사에다 건의했지만 회사에선 받아 들이지 않았고 저는 그 이유로 퇴사를 했습니다. 어 저는 제가 지금 옮기려는 이 직장을 제 이 의 어 저의 마지막 직장이라고 생각하고 있습니다. 어 저는 열심히 일할 것이며 어 누구보다도 어 많은 경험과 노하우를 쌓고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 있으시다면 한 번 소개해 주실 수 있으신가요 직접 저희에게 보여주셔도 좋습니다
A: 어 근데 저도 낯을 가려요. 네 낯을 가리는 편인데 이게 그러니까 낯을 가려도 되는 여유 있는 자리면 낯을 가리는 여유를 부려요. 그런데 음 사회에서 뭔가 목적을 가지고 만남이 이루어지는 자리는 그럴 여유가 없어요. 네 그래서 낯을 가리는 거는 이제 사라지고 어떤 뭐랄까요. 어떤 대외적인 가면을 쓴 것 마냥 네 먼저 다가가요. 그러고 자연스럽게 말 걸고 뭐 대화 안에서 뭐 껀덕지 생기면 또 그 다음 대화 이어가려고 머릿속으로 계산하고 있구 그렇게 해요. 근데 이렇게 얘기하기에 되게 대단한 어떤 무슨 대단한 대단한 어떤 걸 오가는 것 같은데 그냥 뭐 아주 사소하고 되게 간 간단해 간단해 보이는 업종이라도 이렇게 해야 될 게 정말 수두룩 해요. 네 많아요.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 이에 찬성하십니까 반대하십니까 입장과 이에 관련해서 어 설명 부탁드리겠습니다
A: 그 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는데요. 어 참 안타까운 현실입니다. 어 어 우리나라 중점적으로 추진하는 게 어 일자리 창출인데요. 어 어 대기업들이 해외로 공장을 이전하는 그 그것이 되어서 또 어 많은 또 회사들이 이 에 필요로 해서 움직이는 경우가 있고 또는 어 국내에서 어 부지 문제나 어 세금 문제 이런 것 때문에 이견을 하고 있는데요. 어 저는 음 어 경쟁력이 있다 라고 하면 어 찬성을 합니다. 어 경쟁력 있는 어 회사를 만들려면 한 곳에 안주하지 안주해서는 안 되겠죠. 그래서 되도록이면 어 한국의 에 대기업들이 그 공장을 많이 짓고 활동을 했으면 좋겠는데 에 그게 한국의 여의치 않는 또 글로벌 시대이기 때문에 에 발전을 할려면 해외에 공장이 필요하다고 생각을 합니다. 저는 찬성을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님의 시간 관리법이나 노하우가 있다면 소개해 주세요
A: 시간이 촉박한 상황이 생기면 일단 그 문제를 처리하기 위하여서 내가 무엇을 해야 하는가. 또는 우리 팀원들은 어떤 것을 해야 하는가를 먼저 생각할 것 같습니다. 어 다만 제가 시간을 관리할 때는 전체적인 하루 일정에 스케줄 가운데에 꼭 해야 하는 것과 빨리 해야 하는 것을 설정을 하고 그 이외의 것들은 좀 여유 있게 두는 편이기 때문에 어떠한 특별한 임무나 급박한 임무가 오더라도 그 문제들을 다루는 데에 큰 부담감을 느끼지는 않습니다. 요즘 많이 하는 엠비티아이 중에 계획적인 성격보다는 조금 더 여유 있는 성격이기 때문에 그런 부분 시간이 촉박한 상황이 생긴다고 하더라도 다른 사람들에 비해 그렇게 큰 스트레스를 받지 않고 처리해야 하는 어떻게 처리를 해야만 그것이 완료될 수 있는지 방법을 먼저 생각을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 과거에 본인이 맞닥뜨렸던 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하였고 그때 무엇을 했는지 그 과정에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 업무를 하다 보면은 예상치 못한 문제 어려운 문제 오갈 상황 위기 뭐 여러 가지들이 많이 있습니다. 그런 상황에서 극복할 수 있는 창의적인 아이디어 또 자기가 갖고 있던 경험 노하우들을 통해서 극복하기 마련인데 어 가장 기억에 남는 것 중의 하나는 일단 제가 그 전에 이제 남들이 해 보지 못한 일들을 좀 해 봤던 경험이 있기 때문에 그 경험을 살려서 정말 쉽게 해결했던 경험이 있었습니다. 네 이제 정말 해보 자기가 어 몸으로 부딪쳐서 해 본 일과 이렇게 어깨 너머로 본 일과 이 글로 보고 배운 일은 정말 틀립니다. 그래서 그때 팀원들이 이제 앞으로 조금 위험성을 느끼고 많이 좀 두려움을 느꼈던 단계였는데 그 제가 우연히 그 일을 해봤던 적이 있었고 그 일을 쉽게 해결했을 때 정말 뿌듯했었고 또 많은 또 성취감도 있었던 것 같습니다. 그래서 제가 이제 제일 중요하다고 여기는 부분이 이런 아이디어나 이런 것들을 갖추기 위해서는 수많은 경험을 통해서 전문가가 될 수 있는 것이고 하기 때문에 그런 것들을 대해서 또 하나 배울 수 있는 그런 계기가 되었던 기억이 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 설명해 주세요 저희에게 직접 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션은 한국말로 소통이라고 합니다. 소통을 잘하기 위해서는 공감대를 형성해야 되는데요. 공감대를 형성하기 위해서는 상대방이 좋아하는 것을 먼저 파악을 해야 합니다. 예를 들어서 김대리가 골프를 좋아한다고 하면 골프에 대한 주제로 먼저 그에게 다가가야 합니다. 제가 만약 골프를 좋아하지 않더라도 김대리가 골프를 좋아한다고 하면 저는 골프에 대한 간단한 상식 및 지식을 가지고 그에게 먼저 말을 겁니다. 예를 들어 김대리님 골프를 참 좋아하시는 것 같은데 드라이버를 치면 대충 어느정도 거리가 나오나요 라고 하면 김대리는 자기의 드라이버에 대한 얘기를 하기 시작합니다. 저는 스크린 골프장에서 드라이버를 치면 이백 삼십 미터에서 이백 사십 미터 정도 나옵니다. 또는 실 외 코트에 가면 실제적으로 이백 미터 정도 나올 때도 있습니다. 그러면 십 팔 홀까지 돌면 기본적으로 몇 타 정도가 나오나요 라고 하면 김대리는 저는 스크린 골프에선 백 타 정도 나오고 인도어에서는 그렇게 나오지는 않습니다 라고 이렇게 얘기를 합니다. 그렇게 되면서 서로에 대한 공감대를 자극하고 그 공감대를 통해서 김대리가 하는 얘기를 들어주게 되면 서로에게는 이미 공감대가 형성이 되었기 때문에 소통을 하는데 전혀 문제가 되지 않습니다. 그렇게 삼 회 이상 서로 이야기를 하다보면 서로에게는 라포가 형성이 되어 있을 것입니다
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었는데요 이 사건에 대해 지원자님은 어떻게 생각하십니까
A: 인간은 항상 어 위험에 노출돼서 움직이고 있습니다. 어 그래서 항상 조심하고 해야 되는데요. 어 구급대원을 주취자가 폭행을 해서 어 그것도 또 순직하는 그러한 경악할 일이 발생이 됐습니다. 어 있을 수 없는 일이죠. 어 구급대원은 항상 생명을 보호하는 우리의 친구이고 또 사회적으로도 꼭 필요한 존재라고 생각을 합니다. 그래서 어 또 주취자가 아 폭행을 해도 어 문제가 됩니다마는 그것을 으로 인해서 또 순직 당했다니 또 우리가 반성해야 되고요. 앞으로 또 그런 일이 없어야 됩니다. 어 구급대원은 어 항상 어 또 우리와 동반해서 어 세상을 살아가고 있기 때문에요. 우리도 보호해줘야 될 그런 의무가 있습니다. 서로 가 서로 상생하 해야 되는 그런 존재 중요한 존재 가치를 어 하나 어 개인의 그런 어 또 관리를 못 해서 어 또 어 또 그 그분들을 해하게 한다든가 그러면은 정말 안 되겠죠. 어 이런 분들은 정말 어 어 교육을 감옥을 보낸 것 보다는 교육을 굉장히 철저하게 시켜야 된다 이렇게 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 어 일단 이런 일이 저한테 생긴다면 저로써는 매우 좀 안타까울 것 같습니다. 어 저는 나름 이 직무에 어 입사 이 직무를 에 입사를 하기 위해서 나름 오랫동안 어 수구를 노력을 해 왔습니다. 어 직무에 관련된 자격증도 약 이 년 동안에 걸쳐서 공부하고 최종적으로는 취득을 하였고 어 저는 이 직무에 대한 인턴 경험도 있습니다. 우리 회사는 아니지만 다른 회사에서 약 육 개월 동안에 인턴 경험을 했고 그 인턴 경험을 하는 동안 저는 이것이 정말 제 적성에 잘 맞고 제가 잘 할 수 있는 일이라고 오히려 확신을 하는 과정이었습니다. 어 제가 이 직무에 지원한 이유는 정말 그 누구보다 열심히 일할 수 있고 준비가 되어 있다 라고 생각하기 때문에 지원한 것입니다. 그런데 회사에서 저를 뽑았는데 저를 제가 지원한 직무가 아닌 다른 데다가 배치를 한다 라고 하면 저나 회사로서도 어 솔직히 말씀드려서 옳지 않은 일인 것 같습니다. 어 저는 나름 이 직무에 대해서 그 준비가 되어 있고 이 직무를 수행함에 있어서 나름의 꿈이 있습니다. 그렇기에 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 제가 배치가 된다 그러면 어 저는 어 회사를 다니지 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 타 부서와 갈등 상황이 생긴다면 어떻게 해결하시겠습니까 그 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 항상 일을 하다보면 어 타 부서와 아 갈등 상황이 발생 되죠. 어 언 언사도 높여지고 또 안좋은 말도 주고받을 수도 있는데요. 어 팀원 간에 에 에 갈등도 있지만 부서 간에 갈등이 굉장히 크다고 생각을 합니다. 어 또 인간의 다른 또 어 부서 간에 다른 또 생각들을 많이 가지고 있기 때문에 그것은 어 서로 어 마음을 열고 어 전체적인 회의를 통해서 그런 걸 풀어 나갈려고 노력하는 그런 자세가 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 어 그것을 어 문제점을 어 어 돌출해 내지도 못하면서 해결할려고 한다면 어 그것을 어 서로 또 그 다른 갈등만 빚어지기 때문에 항상 갈등을 서로 봉합 할려는 그런 노력이 필요한 것 같습니다. 그래서 큰 틀에서는 전체적인 회의를 통해서 문제점을 해결할려고 노력하는 그런 자세가 필요하다고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 귀하가 가장 자신 있는 기술 분야는 어떤 것인가요
A: 항상 회사에 들어가게 되면 어 굉장히 이 또 기술적인 이런 분야가 있어야 됩니다. 저는 대학교 때 광고홍보학과를 다니고 또 어 홍보에 대한 기술을 많이 익히고 했습니다. 그래서 어 기본적으로 어 기본적인 공부도 많이 했고요. 그걸 토대로 해서 회사에 들어와 가지고 어 그 기술 분야를 많이 에 또 활용을 할 계획입니다. 어 거기에 따르는 저는 음 현장에서 일하는 기술적인 부분을 어 배울려고 어 또 어느 어 광고 간판 회사에 들어간 적이 있습니다. 아 거기서 어 또 어 간판 제작이라든가 또 설치 이런 부분에 굉장히 많이 배았던 부분입니다. 어 그것을 절단하고 직접 어 생산해서 직접 또 어 제작하는 그런 과정 속에 기술이 굉장히 중요하고요. 현장에 가서 간판을 달려면 드릴 공구를 이용해서 어 거기에 따르는 사이즈를 맞춰서 어 설치를 해 해야 되기 때문에 굉장히 그런 부분에 에 기술 분야를 많이 이 터득했던 어 그런 생각이 납니다.
------------------------------
Q: 우리 사회의 공동체의 가치를 기반으로 생각할 때 무형 문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념은 무엇일까요 자세히 설명해 주세요
A: 무형 문화 유산은 예전에는 인간 문화재라고 불리었고 최근에는 무형 문화재 무형 문화 유산이라고 불리우고 있습니다. 그런데 이런 문화 무형 문화 유산들은 문화재청에서 지정을 하지 않으면 어떤 보호를 받을 수 있는 법적인 제도 장치가 없어 공연이 없거나 찾아주는 사람들이 없거나 이런 코로나 시대에는 그들의 삶을 연명할 수가 없기 때문에 그들이 이 시장을 많이 떠난다고 알고 있습니다. 즉 문화재청 같은 곳에서 무형 문화의 기술을 가진 사람들 또는 그런 분들의 대우를 해 줌으로써 그들의 전통을 이어나갈 수 있는 방법을 찾아줘야 할 것입니다. 특히나 어떤 재배 기술 또는 창 굿거리 국악 뭐 줄놀이 같은 특별한 특이한 기술을 가진 분들에 대한 자산을 보호하지 않으면 그들의 명목은 끊길 것이고 전통은 계승될 수 없습니다. 우리의 전통은 계승되어야 되고 과거가 없으면 미래도 없다 라고 하는 역사학자의 이론처럼 문화재청 및 국가에서 무형 문화 자산에 대한 특별한 보호를 통해서 우리의 전통을 계승하고 우리의 전통을 사람들에게 널리 알릴 필요가 있습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 무엇인가요 한 가지만 골라 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 태어나서 지금까지 후회해 보지 않은 일들이 예 없습니다. 모든 게 후회스럽습니다만는 어 제일 큰 것은 제가 농협을 어 스물 여섯 살에 들어가서 어 삼십 대 초반에 한 칠 년 정도 하고 그만둬버 렸습니다. 그게 굉장히 후회가 되구요. 어 그 후회스러운 일은 제 에 마음 가짐과 또 어 사생활을 관리를 잘 못 해서 이루어졌던 것 같습니다. 굉장히 후회스럽고 어 지금까지 있었더라면 어 굉장히 큰 임원이 돼서 아마 나의 인생에 좋은 일 많이 있었을 건데 그만두고 전환점이 돼서 어 또 다른 사업을 한다고 한마디로 해서 했던 기억이 납니다. 그 그 농협을 꾸준히 다니면서 나의 관리도 잘 했으면 좋았을 건데 하는 그런 후회스러움이 많이 있습니다.
------------------------------
Q: 효과적인 커뮤니케이션을 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 어 그것에 대해 설명해 주시겠습니까 어 직접 그것의 예시를 한 번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저 만의 방법은 바로 공감대를 형성하는 것입니다. 심리학에서는 이 공감대 형성을 라포라고 하는데요. 라포를 형성하기 위해서는 상대방이 좋아하는 주제를 먼저 파악을 하고 그것에 화두를 던지는 겁니다. 예를 들어 김 과장님과 조금 친해지고 싶다 그래서 커뮤니케이션 스킬을 느끼 늘리고 싶다 라고 하면 김 과장님에게 이렇게 얘기합니다. 김 과장님 김 과장님은 등산을 참 좋아하시는 것 같은데요. 최근에 가셨던 산 중에 어디가 제일 예뻤나요 라고 하면 김 과장은 산에 대해서 많은 얘기를 하기 시작합니다. 등산용품은 뭐가 좋고 어떤 산은 몇 월 달이 예쁘고 이런 것을 얘기하기 시작할 겁니다. 그러면 저는 그때 김 과장님 시 월 달에 북한산이 그렇게 좋다는데 저도 언제 한 번 델꼬가 주세요 저는 등산을 잘 못해서 김 과장님이 추천해주는 등산이라든가 등산 용품만 좀 사고 싶습니다 라고 하면 김 과장은 자기가 알고 있는 모든 지식을 총동원해서 이 사람에게 약간 자랑스럽게 많은 지식을 뽐내려고 합니다. 소위 말해서 나를 낮춤으로써 상대방을 올려주고 상대방에 기를 살려주면 상대방은 자연스럽게 그 주제에 대해서 열변을 하면서 저에게 마음을 열기 시작합니다. 이것이 제가 가지고 있는 저만에 커뮤니케이션 스킬입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠습니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 우리가 회사 생활을 하다 보면 어 상사에게 어려운 지시를 받은 받을 수도 있죠. 어 그러나 또 업무 과다 이런 게 아니기 때문에 당연히 저는 어 상사에게 에 어려운 지시를 받으면 그것을 이겨낸다고 이겨내야 된다고 생각을 합니다. 상사가 아 그만큼의 에 아 또 어려운 일을 지시를 하게 되면 그만큼 믿고 있다는 그런 어 또 생각도 들고요. 어 또 그 상사가 아 또 그 어려운 지시를 해서 그것을 이루어낸다 라면 어 저 또한 인정도 받고 회사에서도 꼭 필요로 하는 어 인재가 되어 있지 않을까 생각이 들고요. 어 상사에게 항상 반하는 어려운 지시를 한다고 어 그런 행동을 하게 되면 에 협업에도 굉장히 영향이 있을 것 같습니다. 같은 직장 생활을 함에 있어서 음 또 어 또 무능으 무능을 또 상사가 인정을 하게 되면 어 회사는 아마 어 성장하지 못할 것입니다. 성장 과정에서 그 진통은 항상 있다고 생각을 하고요. 어 또 내가 이겨낼 수 있는 어 그런 지시를 어 또 어렵더래도 하면 무조건 해야 되고요. 어려운 지시가 아 나 혼자만의 에 또 어 헤쳐나갈 수 있는 부분이 아니면 어 직장 동료에게 또 도움을 받아서 꼭 그 어려운 지시들에도 어 또 헤쳐나가야 된다 이렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 혹시 있으신가요 그렇다면 소개를 부탁드리구요 직접 한 번 보여주셔도 괜찮습니다
A: 커뮤니케이션의 가장 기본은 다른 사람과의 소통입니다. 소통을 잘하기 위해서는 공감대를 형성을 해야 되는데요. 공감대는 심리학에서 라포라고 부릅니다. 라포를 형성하기 위한 첫 번째 조건은 남들이 관심 있어 하는 주제에 대해서 제가 많이 아는 것입니다. 그러기 위해서는 독서 또는 매체와 자주 접해야 됩니다. 예를 들어서 우리 부서에 김 대리라고 하는 여자 직원이 있습니다. 그 김 대리는 엠지 세대로서 테니스에 아주 관심이 많은데요. 그럴 때 저는 김 대리와 친해지기 위해서 김 대리님 현재 요즘 엠지 세대들에게 테니스라고 하는 운동이 완전히 대세가 되었습니다. 테니스 혹시 쳐보신 적 있나요. 저도 예전에 테니스를 배웠는데 테니스는 역시 그 어떤 운동보다 다이나믹하고 운동량이 많아 정말 활기찬 에너지를 만드는 것 같습니다. 테니스 어떻게 생각해요 라고 물어보면 자기가 알고 있는 테니스의 모든 경험과 지식 레슨을 받았을 때 어떤 점이 어려웠고 테니스 경기를 볼 때 자기는 어떤 선수를 좋아하며 현재는 어떤 테니스 라켓을 가지고 어떤 코트에서 누구와 치는지부터 지속적으로 십 분에서 이십 분 정도 대화를 하게 됩니다. 그렇게 세 네 차례를 하다 보면 우리는 이미 공감대가 형성된 것이고 그렇게 형성된 공감대와 라포로 인하여 커뮤니케이션은 자연스럽게 되게 됩니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료가 있다면 그 동료에게 뭐라고 말씀하실 건가요 그리고 왜 그렇게 말씀하실지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 이직을 하게 된다는 것은 여러 가지 이유가 있습니다. 가장 큰 이유는 바로 연봉 및 돈에 대한 이야기고 두 번째는 진급 세 번째는 사람과의 불화입니다. 돈에 대한 문제는 제가 백 퍼센트 해결을 할 수 없기에 부서장 및 대표 이사와 다시 한번 논의를 하라고 하고 싶습니다. 진급 역시 제가 해결할 수 없는 일입니다. 하지만 사람과의 갈등이라면 그 사람과의 갈등이 과연 직장 상사와의 갈등인지 부서원 간의 갈등인지 다른 부서원 간의 갈등인지에 대해서 먼저 파악을 하고 그렇게 된 연유에 대해서 한번 확인을 해 보겠습니다. 그리고 다른 부서원과의 어떤 감정적인 갈등에 의해서 견디기 힘들거나 직장 상사와 일하는 게 너무 힘들다고 하면 그 직장 상사에 어떤 점이 문제점인지를 파악하고 저는 보직 전환 및 부서를 이전할 것을 강력하게 요청할 것입니다. 실제적으로 사람들은 사람 땜에 힘들어서 회사를 퇴사하는 경우가 팔십 퍼센트가 넘는다고 합니다. 그러면 그 사람을 피하거나 그 사람과 일하지 않는 환경을 만들면 회사를 퇴사하지 않을 확률이 팔십 퍼센트가 넘을 수도 있다는 것입니다. 제가 조언을 통해서 많은 것을 바꿀 순 없지만 그에게 최선의 솔루션을 제공할 수는 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어떤 계기로 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가지게 된 계기와 지원 동기에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 앞으로의 사회가 아는 부분이 인간을 대체하고 하는 그러한 로봇과 모든 것들이 자동으로 하게 되는 자동 시스템이 많이 진행이 될 거라고 생각을 합니다. 그리고 이미 우리 사회에 깊숙히 자리를 잡은 분야도 많이 있는 상황이고요. 그렇기 때문에 앞으로 인간이 대체되지 않기 위해서는 그러한 분야를 다룰 줄 아는 사람 즉 자동화가 되는 것 그리고 로봇과 에이아이와 같은 것을 다룰 줄 아는 사람 프로그래밍을 할 줄 아는 사람이거나 혹은 그러한 로봇들이 만들어낼 수 없는 매우 창의적인 것을 할 줄 아는 사람이 살아남을 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 앞으로 자동화가 되고 더욱 어 로봇들이나 에이 아이가 산업을 주도할 것이라고 생각을 하기 때문에 그 분야에 대해서 공부를 하고 있고 그것을 다룰 줄 아는 사람이 되어야 현재 시대에서 도태되지 않는 그리고 대체되지 않는 사람으로서 살아남을 수도 있다고 생각을 하기 때문에 이 분야에 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하는지 왜 그런 방식으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주시겠어요
A: 어 저는 개인적으로 스트레스를 받으면 어 저만의 시간을 많이 가지려고 합니다. 곰이 굴 속에 들어가서 뭐 아무 것도 안 하듯이 저는 그냥 아무 것도 안 하면서 그냥 그냥 혼자 생각하고 이렇게 혼자 되새겨보는 것으로 그 스트레스를 좀 해소하는 경향이 있습니다. 어 물론 뭐 그 방법이 꼭 좋은 방법만은 아닙니다. 때로는 그것을 이야기하고 풀고 하는 것이 더 그 문제를 해결하는 방법일 수도 있는데 저는 개인적으로 그냥 저만의 시간을 가지면서 있었던 일을 되새겨보고 어떤 부분이 잘못돼 있는가를 한번 생각해보고 다른 판단은 없었는가를 생각해보는 그렇게 하면서 그 저 스스로 스트레스를 좀 해소하는 것 같습니다. 어 시간적 여유가 된다면 저는 낚시를 갑니다. 낚시 역시 뭐 여럿이서 가는 건 아니고 어 강가에 있는 그 강가에 있는 강 위에 떠 있는 자대에 들어가서 혼자 낚싯대를 던져놓고 거기서 커피 한 잔 믹스 커피 한 잔 뭐 라면 하나 끓여 먹으면서 저만의 시간을 가지면서 어 가지면 저도 모르게 그 스트레스가 풀리고 어 저 스스로 힐링이 되는 어 그런 경험을 합니다. 그래서 저는 좀 시간적 여유가 되거나 스트레스 풀 때 주로 혼자서 시간을 보내는 편입니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하는 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 본인이 왜 이 이 직무에 적합한 인재인지도 말씀해 주세요
A: 이 직무에 경쟁률이 제일 낮았습니다. 다른 인기 종목의 경쟁률은 몇 백 대 일 백 대 일을 초과하는데 이 직무는 경쟁률이 그렇게 높지 않았습니다. 그렇기 때문에 이 직무에 지원하면 합격률이 높을 것이라고 생각했기 때문에 지원하게 되었습니다. 사람들이 직무를 피하는 것에는 경쟁률이 낮았다는 것은 인기가 없다는 것은 그것은 그 일이 어려운 일 어려운 일 이라는 것입니다. 저는 어렵고 모험적인 일에 제가 뛰어드는 것을 즐겨 합니다. 그런 활동을 저의 프로필를 보시면은 확인하실 수 있습니다. 모험을 즐기는 저에게 경쟁률이 낮은 직무는 큰 도전 중의 하나였습니다. 저를 이곳에 배치시켜 주십시오.
------------------------------
Q: 지원자님께서만 보유하고 있는 상위 일 퍼센트의 특별한 능력이 있으시다면 그 능력에 대해 자세한 설명을 부탁드리겠습니다
A: 어 저만의 그 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 어 저는 뭐니 뭐니 해도 제가 갖고 있는 경험과 노하우가 저만의 능력이 될 수 있을 거 같습니다. 그래서 사람들이 흔히 갖지 못한 능력 중의 하나가 저는 이제 군 생활도 간부 생활을 했고 간부 생활을 하면서 인제 사람들 간에 수많은 사람들을 겪어 갑니다. 그래서 또 이상이 있는 사람도 많이 겪어보고 또 성향이 다 틀린 사람들이 있기 때문에 어 아무리 능력이 좋고 업무력이 뛰어나다 해도 이런 사람들을 대처하는 능력이 낮게 되면은 그 업무를 아무리 잘 한다 해도 그거를 극대화시킬 수가 없습니다. 어 저는 사람들을 많이 대해본 능력 그런 인간관계 능력 이런 것들이 저만의 일 퍼센트의 능력이 되지 않을까 싶습니다. 그런 경험과 노하우를 잘 살려서 어 진행을 하게 되면은 어떤 어려운 일이 있어도 사람에게서 얻어내는 정보와 이런 것들을 포함시켜서 개인의 노력과 의지가 있다면은 어 그 거기에 적응을 하고 또 회사의 이익을 위해서 창출할 수 있는 그런 능력이 있을 거 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에서 가장 큰 성과는 무엇인가요 자랑 한번 부탁드리겠습니다
A: 어 항상 살면서 어 어 내가 어 성과를 큰 성과를 이루지 못하면 성공할 수가 없습니다 . 항상 성과를 이루려고 노력하고 공부도 하고 또 많은 인간 인간관계를 맺고 있죠. 그래서 저는 음 항상 성과를 이룰려고 노력을 하는데요. 어 그 성과는 어 많이 있습니다만은 어 특별히 그 저에게 이익이 됐던 성과는 어 항상 어 옆에 존재했다고 생각을 합니다. 그래서 어 모든 어 프로젝트를 어 많이 하고 있었는데요. 그중에 에 제일로 큰 성과라 하면 에 달달히 삼천만 원씩 벌 수 있는 그런 어 큰 성과를 이뤘던 적이 있습니다. 그 성과는 어 어떠한 에 매체를 그 잡고 어 또 현대 에 백화점에서 어 저희 아파트에 광고를 할 수 있는 그런 어 여건이 돼서 그 광고를 직접 수주해서 어 돈을 벌었던 큰 성과가 있습니다.
------------------------------
Q: 어 휴식을 취할 때 본인은 어떤 일을 주로 하시나요 아 왜 그렇게 휴식을 취하는지도 궁금합니다 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 휴식을 취할 때는 대부분 명상을 하거나 아니면 주변에 있는 숲길을 걷습니다. 발바닥에 자극을 통해서 뇌 휴식을 취하고 뇌를 리프레시 할 수 있다는 뇌 과학자의 의견에 따라서 휴식을 할 때마다 항상 저는 명상을 하면서 많이 걷습니다. 또는 음악을 들으면서 편안한 자세로 마사지 의자에 누워서 온몸에 피로를 풀곤 합니다. 사람은 누구나 다 스트레스를 받고 그 스트레스를 풀어야지만 다음에 더 좋은 성과를 낼 수 있다 라는 통계가 있기 때문에 저는 쉴 때는 가급적 편안하게 쉬려고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 계열사가 있지만 지원자님에게 있어 꼭 이 계열사만 이어야 하는 이유가 있나요
A: 저는 이 회사의 미래성을 확실히 보았습니다. 이 회사가 비록 좋은 조건은 아니지만 장래적으로 봤을 때 이 미래 이 회사는 미래에 확실한 투자를 했다고 저는 판단이 되었습니다. 그래서 그 미래를 그 미래에 내가 동참하는 것은 즐거운 일이다 라고 생각을 했기 때문입니다. 저는 이 회사의 주식도 가지고 있었습니다. 주식을 샀다는 것은 이 회사가 미래에 그리고 있는 가치에 저도 동의했다 같은 배를 탔다 라고 할 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 저는 이 회사 이 계열사에 미래의 가능성을 보고서 지원을 하게 되었습니다. 조건은 아무래도 괜찮습니다. 미래에 미래를 같이 설계하는 그 일에 동참할 수 있다면 저는 아무래도 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 입사를 하신 후에 기존에 원하던 일을 하지 못하게 되실 경우도 있는데요 어 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 그리고 그렇게 하실 이유도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 솔직히 말씀드려서 아쉬운 마음이 들지 않다고 말씀드리면은 그것은 거짓말이지만 그래도 저는 그렇게 상황이 벌어진 데에 대해서 이해를 할 수 있을 것 같습니다. 왜냐하면 이 회사 자체는 제가 너무나도 원하던 회사였고 원하던 회사에서 어떤 일을 해서라도 이 회사에 기여할 수 있다는 것 자체가 저에게는 큰 기쁨일 것 같습니다. 아예 일을 안 하는 것보다 그래도 원하지 않는 일을 하는 것이 낫다고 생각을 합니다. 아예 일을 안 해서 무슨 일을 해야 할지 또 직장을 찾으며 전전 긍긍하는 것보단 그래도 원하지 않는 일이라도 하는 게 감사한 일이라고 생각합니다. 물론 제가 원하는 일을 계속하는 것이 저에게는 가장 베스트입니다. 베스트이지만 제가 그 일을 못해도 저는 나쁘지 않습니다 네.
------------------------------
Q: 살면서 지원자님이 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중에서 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 어떤 커뮤니케이션이었을까요
A: 커뮤니케이션을 했을 때 가장 어려웠던 사람들은 바로 소통의 부재 또는 이기적이거나 회의적인 사람들입니다. 특히나 부정적인 사람들은 누군가 소통을 누군가와 소통하는 것을 굉장히 꺼려하고 자기가 남들과 대화하는 것에 대해 철벽을 치는 사람들과는 커뮤니케이션이 너무 힘들었습니다. 예를 들어서 김 과장님 아 오늘 얼굴 좋아 보이시는데요 무슨 일 있나요 라고 물어봤을 때 그냥 그냥 요 라고 대답을 한다거나 뚱하게 쳐다보는 사람들이 있습니다. 이런 사람들은 심리학에서 말하는 라포 형성을 하기가 굉장히 힘든 사람입니다. 그런 사람들은 제가 어떤 노력을 하던 어떤 선물을 하건 먼저 제안을 하건 받아 들일 줄도 모르고 즐거워 할 줄도 모르면 사람들로 하여금 분위기를 망치는 경우들을 많이 봤습니다. 그런 사람들과는 어떤 업무를 하던 소통을 하던 회식 자리를 가던 많이 힘들었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었는지 어떻게 극복했는지 말씀해 주세요
A: 아 사람들과 즉 팀원들과의 협업을 하면서 어려웠던 부분은 일단 의사소통이 제일 클 겁니다. 의사소통이 잘 되지 않으면 그 팀웍이 이루어질 수 없고 팀웍이 이뤄지지 않는다면 그 회사나 그 팀원이 성과를 내는 데 굉장히 큰 타격을 입을 것입니다. 그러기 때문에 협업을 이루는 데 제일 중요한 부분이 의사소통이고 사람 대 사람으로서 능률을 키워 줄 수 있는 그런 자세 그런 것들이 갖춰져야 어 건강한 팀원이 될 것이고 건강한 팀이 돼서 그 팀이 어느 한 방향으로 달려 갈 수 있는 그런 부분이 클 겁니다. 그래서 그런 것들이 갖춰져야만 협업이 이루어지고 어 새 팀이 어 커질 수 있는 그런 부분이 될 겁니다. 그런 게 갖춰진다면 이제 팀웍이 만들어질 것입니다. 팀웍이 만들어지면 어느 하나 목표 어느 하나의 방향이 정해질 것인데 그러면 모든 팀원들이 그 쪽을 향해서 볼 수 있고 그 쪽을 방향을 위해서 팀의 목표를 위해서 달려갈 수 있는 원동력이 생길 겁니다. 그런 것들을 극복하는 데 있어서 제일 중요한 것은 이제 경청의 자세 의사소통이 원활하게 될 수 있도록 하는 게 제일 중요할 것 같습니다 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 지원자님의 십 년 후 미래는 어떤가요 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신지요
A: 어 항상 어 미래는 어 저희들이 올 수 밖에 없는 그런 현실이죠. 어 그 미래를 위해서 지금도 살고 있고요. 그러나 십 년 후 미래는 어 또 이게 어떨 것 같냐고 어 물어보셨는데요. 저는 아주 어 즐거운 삶을 살고 있지 않을까 싶습니다. 그래서 어 지금도 어 제 몸은 건강하고 또 앞으로도 어 또 건강 관리를 위하여 이 열심히 운동도 해서 어 또 건강에 어 우선적으로 행동을 하기 때문에 어 십 년 후 미래는 아마 어 건강한 조건에서 어 전원주택을 져서 어 거기에 따르는 또 농사 어 텃밭 관리 이런 부분이 있을 것 같습니다. 그래서 그런 부분이고요. 어 회사에는 계속 다니겠습니다. 열심히 다니려고 하고 있구요. 또 인정받는 회사원이 되고 싶기 때문에 지금 현재 건강하고 그래서 계속 어 다닐 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 시간이 흘러서 노년기가 된 본인의 모습이 어떨 것이라고 예상하시는지 또 본인이 이상적으로 보는 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 어 항상 어 인간은 살면서 어 노년을 생각을 안 할 수가 없죠. 그 노년은 어 행복해야 되겠죠. 어 그래서 저의 모습은 나름 음 평가를 하자면 행복하다. 어 왜냐하면 건전한 생각과 어 올바른 판단을 지금도 하고 있고요. 앞으로도 또 그렇게 살 것입니다. 일차적으로는 건강해야 되겠죠. 어 그래서 제 모습은 건강한 음 어 마음과 몸이 함께 동반해서 노년은 아주 행복하지 않을까 생각됩니다. 노년은 특히나 어 또 어 뭐든 스트레스와 또 주변 환경이 좋아야지만이 이 또 된다고 생각을 합니다. 저 혼자만의 행복이 노년의 행복이 아닙니다. 항상 가족들 또 주변 인 으 지인들의 행복을 함께 할 수 있어야지만이 자신의 노년은 행복하다 라고 생각을 하고요. 일단은 이상적인 노년은 어 건강 어 하나 아닙니다. 건강해야지만이 이상적인 노년을 즐길 수 있지 않을까 싶습니다. 어 그래서 그걸 위해서 어 항상 저는 운동하고 어 또는 어 그것을 어 건강을 위해서 어 또 어 건강 관리에 굉장히 에 심혈을 기울인다고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 오 년 뒤 십 년 뒤에 지원자님은 어떤 엔지니어가 되었을지 말씀해 주세요
A: 씨에스 엔지니어로서 오랜 경험을 가졌지만 저는 설비 및 알엔디 개발 엔지니어로도 같은 업무를 해보고 싶습니다. 오 년 뒤에는 알엔디 센터장 십 년 뒤에는 총괄 센터장을 한 번 해보고 싶습니다. 이유는 씨에스 엔지니어만 하다 보니 현장에 있는 내용밖에 모르게 되고 현장에 있는 내용을 잘 정리해서 품질 관리 서비스 품질 관리 엔지니어한테 전달을 하게 됩니다. 하지만 품질 관리 엔지니어가 어떤 식으로 개발 엔지니어에게 또 다르게 서비스 리포트를 제공하는지에 대한 어떤 내용을 모르기 때문에 이것에 대해서 한 번씩 두루두루 섭렵을 하고 싶습니다. 회사는 모든 시스템이 하나의 유기적인 움직임을 통해서 톱니바퀴가 돌아가는 것인데 한 부서에서만 있으면 저는 크게 성장을 할 수 없기 때문에 처음에는 씨에스 엔지니어 오 년 뒤에는 설비 엔지니어 십 년 뒤에는 알엔디 엔지니어 및 총괄 셀터장을 통해서 어떻게 하면 고객에게 조금 더 좋은 제품을 제공할 수 있을지 어떻게 하면 타사와 경쟁력이 뛰어난 제품을 만들 수 있을지에 대한 고민을 할 수 있는 그런 자리에 오르고 싶습니다. 단순하게 한 곳에서 오랫동안 하는 것이 목표가 아니라 한 곳에서 쌓은 전문성으로 다른 부서 간에 타협점을 찾고 어떤 부분을 시너지를 낼 수 있을지 고민을 하는 그런 엔지니어가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과의 갈등이 생기는 일들이 많이 있을 수 있는데요 어 이런 갈등이 생긴다면 지원자님께서는 어떻게 해결하시겠는지 혹시 본인만이 생각하는 방법이 있으실까요
A: 음 저는 같이 사우나를 가요. 네 사우나를 가요. 되게 싫어하는 사람도 있긴 한데 맞아요 많이들 싫어하죠. 특히 요즘 젊은 친구들은 더 싫어하는데 근데 저도 이게 그렇게 배워서 그런 것 같아요. 또 땀도 많이 흘리고 저희는 아무래도 때가 많이 타는 일하면서 때가 많이 묻는 일이다 보니 끝나고 이제 땀 냄새도 많이 있고 하니까 이제 씻으러 가면서 아무래도 이제 조금 냉랭해진 분위기 안에서 다들 씻기는 해야 되고 그런데 각자 뭐 숙소 각자 뭐 방에 들어가기에 너무 또 좀 멀고 그러면 특히나 그런 갈등이 있는 상황에서는 일부러 더 숙소까지 가게 내버려두지 않아요. 가까운 네 빨리 이제 탕으로 가서 사우나 가서 서로 이제 좀 이렇게 등도 밀어주고 하면서 또 그리고 안에서 또 얘기도 하면서 그러면서 땀 빼고 이렇게 하면서 조금 에너지도 쏟고 하면서 푸는 그런 것들이 있어 왔고 저도 그렇게 했어요.
------------------------------
Q: 지원자님은 사교성이 좋으신 편인가요 지원자님께서 사교성을 키우기 위해 개인적으로 진행한 노력이 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 항상 개인적으로나 아 회사를 다니게 되면 협업이라는 게 굉장히 중요하고요. 거기에 따르는 개인적인 사교성 이런 게 굉장히 중요합니다. 저는 어 사교성이 좋은 편입니다. 에 저만에 또 어 그 사교성을 키우기 위해 에 또 노력도 많이 했습니다마는 특히 저는 거짓말을 안 헐려고 노력을 하고 있고요. 어 또 어 상대방에게 어 지나친 언사 고성 어 또는 어 그 사람을 또 배척할려는 그런 마음가짐을 어 많이 버려야 된다고 생각을 합니다. 사교는 별 거 없겠 없습니다. 아 진실성 있게 다가가고 또 그 사람의 에 또 생각하는 바를 어 또 어 저에게 조금이나마 아 또 어 마음속으로 받아들이고 또 그 마음을 또 그 친구에게 전달하는 그런 과정에서 항상 사교는 어 좋은 쪽으로 어 방향이 틀어진다고 생각을 하고요. 사교를 위해서는 항상 어 상대방의 마음속으로 들어가야 됩니다. 그래서 그 마음을 읽고 어 또 그러게 에 상대방에 에 또 생각하는 바를 항상 같이 접하고 하다 보면 굉장히 이 사교는 좋아진다 라고 어 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 그동안 지원자님께서 인생을 살아오며 겪었던 갈등들 가운데 가장 심각했던 갈등은 어떤 갈등이었나요 한 가지를 골라 말씀해 주세요
A: 갈등이요. 음 저는 어떤 경제적 갈등이 제일 경제적 갈등 그냥 경제적인 게 제일 힘들었던 뭔가 그런 관련이 제일 심각했던 일인 거 같애요. 네 제가 한참 힘들 때 이제 저희 가족은 생기고 어 근데 수입이 적을 때 뭐 아이들도 있고 한데 음 이제 가족은 뭐 다른 일을 조금 더 안정적이고 조금 더 돈 많이 버는 일로 바꿔보자 라고 하면서 얘기를 하지만 저는 우선 제 일이 좋았기 때문에 그러고 싶지 않았고 그리고 어 애정이 있는 만큼 실력도 열심히 키우고 있었구요. 그리고 저는 제 직업이 어 그까 잘 적응만 하면 안정적인 기반으로 오래 갈 수 있다고 생각을 했기 때문에 이제 그 자리를 잡는 데까지가 가장 인생에서 힘들었던 그런 순간이었던 것 같아요. 네. 그래도 잘 무사히 잘 버텼죠 그 시기를.
------------------------------
Q: 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하는지요 어 지원자님이 생각하는 좋은 회사는 어떤 회사인지 어 생각하시는 바를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 회사는 어 항상 어 발전해야 되고 좋은 회사가 될려면 어 일단은 어 굉장히 이 어 발전된 에 앞으로 미래가 밝은 그런 회사가 좋은 회사라고 생각을 하고 또 회사의 덕목이 있다 라면 항상 어 사고 없는 무사고 어 회사가 돼야 되고요. 그다음에 에 서로 상생하는 그런 입장에서 움지 이에 준 그런 회사에 어 에 아름다움이 있어야지만이 에 회사의 덕목이 참 좋은 덕목이라 생각을 합니다. 항상 어 어 오늘은 직원들을 어 후생 을 위해서 어 또 어 복지를 위해서 노력해 주시고 어 하는 것을 또 직원은 또 어 어 씨이오를 어 존경하는 그런 입장으로 어 하게 되면 에 좋은 좋은 덕목이 나오지 않을까 생각을 하고요. 좋은 인사는 아 이 이 에 글로벌로 진출해서 열심히 깨끗한 회사가 에 좋을 거라고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 그 부서에 가고 싶은 이유에 대해서 말씀을 들어보고 싶습니다 어 그 이유를 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 회사에 제가 들어가게 된다면 어 가장 가고 싶은 부서는 어 홍보 부서입니다. 어 홍보 부서는 어 제가 어 개인적으로 경험도 많고 어 또 대학교 시절 때 광고 홍보 학과를 나왔습니다. 그 전문 분야이기 때문에 에 그 에 그 부서로 가고 싶고요. 어 그 부서로 어 가는 이유는 제 나름대로 능력도 되지만 어 모든 음 제품을 홍보한다는 그런 어 사명감이 저는 투철한 것 같습니다. 그리고 어 홍보를 잘 해야지만이 아무리 좋은 제품도 홍보가 미흡하면 어 이제 판매하는 데 에려움도 많고 또 소비자들에게 전달력이 부족해서 어 어 회사에 굉장히 어 홍보가 되지 않으면 에 발전된 그런 부분이 부족하기 때문에 홍보를 담당을 해서 회사에 어 많은 이 매출과 또 소비자들에게 전달하는 어 그런 걸 원활히 하고 싶은 마음에서 어 홍보 부서에 에 요청을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 아 입사 후에 근무를 하시면서 정작 어 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 알게 된다면 그때는 어떻게 하실 생각이신지요 어 지원자님의 생각이 궁금합니다
A: 제가 지원한 분야가 잘 맞지 않는지 잘 맞는지는 최소 삼 개월에서 육 개월 정도 또는 일 년 정도 해보면서 판단을 할 수 있는데요. 일 년 정도 했는데도 이 일이 절대 맞지 않는다. 그러면 어쩌면 저는 그 업무와 너무 맞지 않는 사람인 성향이거나 적성에 안 맞는 것일 수도 있습니다. 그럴 때는 천천히 자신의 매니저 또는 팀장 또는 그보다 높은 선의 보직 순환이라든가 보직 이전에 대한 신청을 해야 됩니다. 이러이러한 이유로 제가 일 년 정도 이 일을 해 봤지만 도저히 저의 적성에는 맞지 않고 저의 적성에 잘 맞는 업무를 통해 회사의 발전을 하고 싶습니다. 제가 만약에 이런 보직에서 계속 일을 하게 된다면 저는 안타까운 결정을 할 수 밖에 없으니 위에서 좋은 결정을 내려주시길 바랍니다 라고 이야기를 하고 그래서 먹히게 되면 저는 보직 순환을 하여 다른 곳에 가서 열심히 할 것이고 만약에 이 업무 이는 당신 이외에는 할 사람이 없다 라고 강력하게 회사에서 밀어붙인다면 저는 과감하게 퇴사를 준비하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에는 수없이 많은 직업이 존재하는데요 지원자님이 생각할 때 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하게 생각하는 직업이 있다면 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 현재 사회에는 너무나 다양한 직업들이 많이 있습니다. 그리고 제가 그려 본 가까운 미래에는 그 많은 다양한 직업들은 대체적으로 로봇들이 대체를 한다거나 아니면 자동화가 될 것이라고 생각합니다. 그리고 지금 우리 사회에도 이미 많이 깊숙히 그러한 부분들이 진행이 되고 있다고 생각하는데요. 하지만 그러한 것들이 존재하지 않는다고 했던 과거 시대에도 어 우리 인간들은 잘 살아왔었고 저는 그렇기 때문에 지금 가장 중요한 것들은 이렇게 자동화와 에이아이와 로봇들이 더욱더 각광시 되는 그러한 사회보다도 그 하나의 인간을 만져주고 인간의 감정을 공감해주고 인간만이 창의적으로 무언가 발명을 한다거나 하는 것이 더욱더 중요해지는 시간이 있지 않을까 생각을 합니다. 많은 부분들이 기계화가 되고 자동화가 되고 그렇기 때문에 사람이 사람을 만남에 있어서 더욱 어려워지고 있는 이 현실이라고 생각을 하기 때문에 외로운 사람들이 더욱더 많아지고 혼자있는 사람들이 더욱더 많아지는 것만 같습니다. 그래서 가장 중요하다고 생각하는 직업은 그 사람을 만나주는 직업이라고 생각을 하는데 직업이라기보다는 사실 친구에 더욱 가까운 부분이 있지 않을까요. 그렇지 않다면 어떤 사람의 감정을 만져주고 사람의 마음을 치료 치료하고 치유할 수 있는 직업이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 우리 회사에 입사를 했더니 이제 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다를 수 있습니다 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요
A: 에 우리가 아 항상 꿈에 그리던 어 회사에 입사를 하게 됩니다. 서 항상 그 업무에 맞는 그런 어 일들을 어 또 거기에 이력에 써서 항상 내용을 어 또 회사하고 공유를 하는데요. 그 업무를 하다 보면 굉장히 강도가 예상했던 것보다 높을 수가 있습니다. 그런 건 어 또 어 스스로 어 예상을 했었어야 되고요. 어 강도가 높다 라면 거기에 따라서 적응을 해야 되겠죠. 그러나 어 또 개인의 역량이 있기 때문에 힘들 것으로 생각이 됩니다. 그러게 되면 옆에 동료 직원이나 어 팀원들에게 조언도 듣고 어 또는 어 직장 상사에게 에 어 또 경험담을 항상 숙지해서 글 대처하는 그런 방법이 있습니다. 그난 두 가지 다 접목을 해서 회사에 누가 되지 않는 그런 어 또 어 일들을 진행을 해야 되기 때문에요. 항상 어 그런 어 예상했던 것보다 강도가 높은 일들이 많이 발생이 됩니다. 데므 그것을 포기하고 또는 소홀히 이 하다가 또 큰 또 개인이나 어떤 회사를 어 더 큰 재앙으로 몰 수 있기 때문에 항상 음 팀원들과으 팀워크를 어 잘 맞춰서 어 또 어 해야 된다고 생각을 해서 어 항상 어 준비된 사람이 돼야 된다 라고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 사회생활을 함에 있어서 소통 능력은 필수적인 요소 중에 하나입니다 지원자님께서는 이러한 소통 능력을 키우기 위해 어떤 일을 할 수 있을지 생각나는 방법들을 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 음 이거는 근데 뭔가 질문이 조금 순서가 잘못된 것 같아요. 네 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 해야 되냐 음 그것보다는 그냥 무슨 일을 하던 간에 거기에서 어떻게 소통 능력을 키울 수 있을까. 그렇게 어 스스로 궁금함이 시작되어야 되는 거 아닐까요. 어떤 일을 하던 간에 맞나 똑같은 건가요 이게. 그러니까 특정한 직업을 찾기보단 어떤 직업에 있든 간에 거기서 이제 소통하기 위함으로 시작을 해야 될 것 같은데 근데 음 모르겠어요. 사실 이게 소통이라는 것도 너무 주관적이긴 한데 저는 그냥 어떠한 위치든 간에 그 직업적 위치든 간에 어 상대에 대한 어 상대라면 나와 대화를 하거나 나와 같은 어 일을 하거나 저 사람이라면 이런 생각을 조금 자주 하도록 하는 게 많이 달라질 수 있는 어떤 시작점인 것 같아요.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으십니까 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 지원자님께서는 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀해 주시겠습니까
A: 어 특별히 가고 싶은 회사는 호반 건설입니다. 옛날에 에 관련된 일을 하고 어 많은 협력 업체로서 활동을 했기 때문에 어 호반 건설을 선호를 하고 있는데요. 어 어 도메인이 중요한지 이 회사의 분위기가 중요한 지를 말씀드린다면 회사의 분위기라고 생각을 합니다. 그 오너가 어 성실함과 근면으로 어 뭉쳐서 어떤 회사의 분위기를 잘 살릴 수만 있다면 그런 회사 분위기에 에 상황에 따라서 어 회사가 성장하고 어 도태되고 한다는 것을 잘 알기 때문에 회사의 분위기가 좋아야지만이 그 회사는 발전될 수 있다 라고 생각을 해서 회사 분위기가 중요합니다. 회사 분위기가 안 좋으면 굉장히 개인적으로도 어 스트레스를 많이 받습니다. 그러다보면 일도 어 성과도 어 이게 많이 후퇴하지 않을까 생각을 해서 어 회사의 분위기를 많이 저는 어 중점을 두고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같으세요 팀원에 더 잘 맞을 것 같으세요 그렇게 생각하시는 이유와 함께 설명 부탁드립니다
A: 회사를 다니다 보면은 항상 어 제가 어 팀장이 돼서 리더를 하고 싶은 마음도 있구요. 또 팀원으로서 또 조용히 에 또 팀장을 보좌하는 그런 역할도 있습니다. 저는 어 에 팀장에 에 더 가깝습니다. 그래서 추진력이라든가 리더쉽 이런 것은 제가 에 조금 남에게 에 타의 추종을 불허한다고 볼 수 있습니다. 항상 어 팀원을 당 단 단결 시켜서 어 추진하려고 하는 그런 마음가짐이 예 저는 조금 있다고 생각을 합니다. 항상 리더의 그 그런 어 행동들을 에 사회적으로도 많이 해 왔습니다. 어 봉사 단체를 하면서 회장도 했고 어 그래서 저는 팀장을 어 하게 되면 음 우리 팀원들을 잘 이끌어서 어 또 좋은 프로젝트가 나오면 꼭 성공시킬 수 있다고 생각을 하고요. 팀원들에게 사랑과 또 배려로 어 또 결속력을 다지는 어 그런 리더자의 역할을 어 하고 싶어서 오 또 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 지원자님께서 생각하시는 이상적인 노년의 모습에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 본인의 미래와 노년에 대해서 안 좋고 어둡게 생각하는 사람이 없을 것 같습니다. 저 또한 저의 노년은 상당히 편안하길 바라고 행복하길 바라고 어 그것을 이루기 위해서 지금 현재를 노력하는 부분도 없지 않아 있습니다. 사람에게 일을 할 수 있는 그 힘이 무한정 존재하지 않고 이 의료 기술이 더욱 더 발달됨에 따라서 앞으로의 기대 수명이 더욱 더 늘어날 텐데 사실 우리가 일할 수 있는 그 시간대는 어느 정도 정해져 있기 때문에 그 일할 수 있는 시간대를 지나간 삼 사십 년 가량은 내가 편안하게 이 노년 생활을 그리고 미처하지 못했던 많은 것들을 경험을 하고 싶어 할 것 같습니다. 그래서 노년이 되기 전까지 못 해봤던 것들을 주로 많이 해보려고 노력을 하려고 할 것 같고 또한 그것을 저 혼자만 하는 것이 아니라 함께 할 수 있는 누군가와 같이 지금 상상을 하니깐 너무 행복하네요. 네 그렇게 이상적으로 보낼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살면서 무언가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 경험이 있나요 있다면 그것이 무엇인지도 궁금합니다
A: 인생에 에 살면서 누군가는 한 번씩 그 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험들이 많이 있을 겁니다. 저는 음 골프에 한 번 빠져서 어 라운딩을 한 달이면 이십 번씩 가 본 적이 있습니다. 골프가 스트레스 해소도 좋지만 어 재미도 있기 때문에 어 가서 친구들하고 어 소소하니 게임도 하고 또 어 점수를 낼려고 언더도 쳐볼려고 열심히 했던 적이 있습니다. 어 연습장에도 하루도 안 빠지고 항상 가서 어 연습을 하고 또 프로한테 부족한 거 있으면 어 레슨도 받고 했던 기억이 납니다. 돈도 많이 쓰고 했지만 그때가 제일 행복했던 것 같습니다. 어느 하나에 몰두해서 열심히 한다는 것이 굉장히 인생에 있어서 참 아무 것도 생각을 않고 잊어버리고 어 생활했던 그런 내용들이 음 어 제일로 행복했던 순간이지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 앞으로 면접자 본인이 좀 전문적으로 다뤄보고 싶은 시설이나 장비가 있다면 말씀해 주시죠
A: 제가 전문적으로 다뤄보고 싶은 것은 피엘씨 프로그램 로직 컨트롤라라고 하는 생산 자동화 설비 장비를 만져보고 싶습니다. 왜냐하면 전 회사에서도 팩터리 오토메이션이라고 하는 공장 자동화 시스템을 구축하고 거기에 있는 프로그램 지구 설계 그리고 피엘씨까지 통신 장비를 모두 제가 컨트롤러로 역할을 했었습니다. 지금 이 회사에서도 그런 공장 자동화에 딱 맞는 설비들을 많이 갖춘 것이 보였고 그 장비를 이제는 제가 전문적으로 인공 지능 및 빅데이터화 해서 자동화를 만들고 싶습니다. 그렇게 자동화를 만들게 되면 생산 효율성 및 불량률이 줄어들고 생산량이 많이 늘어나면 판매고도 당연히 올라갈 것입니다. 이제는 빅데이터 및 머신 러닝 딥러닝을 통해서 사람이 해야 되는 일은 줄어 들고 로봇 및 공정 자동화 설비 컨베이어 벨트들이 해야 되는 일들이 많아졌습니다. 저는 그것들을 전문적으로 다뤄서 어떻게 제어하고 어떻게 해야 더 많은 생산량을 늘릴 수 있고 어떻게 하면 불량률을 줄일 수 있는지에 대한 직접적인 연구 및 개발도 하고 싶습니다. 그렇게 하면 오 년 후 십 년 후에는 지금 생산 설비 및 회사에 매출량이 많이 늘어나서 회사가 동반 성장할 것으로 예상하고 있습니다.
------------------------------
Q: 앞으로 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데 이럴 때 이전 직장이나 대학에서 협업을 하면서 어려운 점은 없으셨나요
A: 협업을 할 때 가장 힘들었던 부분은 어 각각의 개인의 것들을 맞추어 나가는 게 힘들었던 것만 같습니다. 물론 커다란 목표 설정은 뚜렷해서 그 가지로 내려온 것들을 많이 처리해 나가는데 이제 저희 같은 저 같은 경우에 어 저의 것만 하다가 모든 것들을 끝나고 자료를 넘기면 상대방 입장에서는 어 이것은 이렇게 해 주시면 저희 쪽에서는 조금 곤란해요 이것을 다른 쪽으로 바꿔주세요 라는 요청이 오게 되면 저는 기존에 했던 것들이 아닌 다른 방식으로 또 이것을 맞춰 봐야 되기 때문에 내가 내 것만 보고 상대방은 또 상대방 것만 보고 협업을 해 나갈 때는 많이 어려웠던 것 같습니다. 그래서 그 각 파트의 장들끼리의 협업이 매우 중요한 것만 같습니다. 어 우리 파트인 경우에는 이것을 이렇게 하면 많은 부분들이 어려울 수 있으니 이렇게 해서 전해줄 내용이다 전해줄 예정이다 라는 것들을 충분히 공지를 하고 협의를 하고 상대방 파트에서도 그것들을 많이 인지를 하고 공유가 되어줘야 어 내 것만 보고 혹은 상대방 것만 보고 왔다 갔다 하면서 이중적으로 일을 하게 되는 일이 없는 게 좋은 것 같습니다.
------------------------------
