Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하셨나요 또한 그 역할을 하셨던 이유는 무엇이었을까요
A: 저는 지위나 직책을 가지지는 않았지만 속해 있던 공동체 리더에 가까운 가족 이었기에 안팎으로 공동체 내의 일을 모맡아 했습니다. 작은 일부터 큰 결정에 이르기까지 함께 할 정도가 되었고 공동체 사이에서 신뢰를 받기도 했습니다. 최근엔 까다로운 문제가 생겨 중재자 역할 수행 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 국민들이 공직자에게 원하는 게 뭐라고 생각을 하십니까 공직자는 어떤 필수적으로 지켜야 될 가치가 있을까요
A: 국민이 공직자에게는 뭐 많은 것을 원 원할 수 있습니다. 그런데 공직자의 필수 덕목이라고 하면 첫 번째로 어 민원인들한테 친절한 마인드를 갖는 것이라고 생각합니다. 어 친절하지 않고 어 그 서비스를 기대하는 국민들에게 에 건강하지 않은 마인드를 갖고 있을 때에는 어 민원인이 원하는 서비스를 제공할 수 없다고 생각합니다. 그래서 친절한 마인드를 갖고 또 국민이 원하는 바가 무엇인가를 진정으로 어 파악하려고 하는 어 진정성 이런 것을 또 두 번째 덕목이라고 할 수 있습니다. 어 또 한 가지 세 번째를 어 든다면 청렴한 태도라고 할 수 있을 것 같습니다. 아 청렴하고 어 투명한 그런 어 서비스를 제공하려는 그런 마인드는 공직자의 필수 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에 없어서는 안 될 제일 중요하게 생각하시는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 고령화 사회로 진입하면서 우리 나라의 노인 문제는 아주 심각합니다. 어 가족과 함께하는 노인도 있고 또 어 일 인 가구 홀로 사는 노인들도 많습니다. 가족과 함께서는 노인이라 하더라도 가족들 구성원으로부터 외면 당하는 일이 많습니다. 그렇기 때문에 어 이 노인들의 어 이 외롭고 힘든 심리적인 그런 상황들을 잘 보듬어 줄 수 있는 그리고 또 그런 현실의 상황에서 스스로 자신을 잘 지켜낼 수 있는 그런 힘을 어 주는 이 직업인 노인 상담 심리사는 꼭 필요하다고 생각하는 직업입니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 어떤 창의적으로 어떠한 문제를 해결한 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 어 해당 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시길 바랍니다
A: 전에 있던 회사에서 오 층짜리 건물 중 삼 층에 저희가 위치하고 있었습니다. 엘리베이터가 없는 구 건물이기 때문에 이십 키로가 넘는 저희 단체의 홍보물이나 교재나 또는 홍보 용품 등을 어 오 우체국으로 발송하려고 하면 여성밖에 없는 저희 어 단체에서는 아무도 하고 싶어하지 않았습니다. 모두 다 자기 일이 아니라고 그렇게 어 못 본 척 했습니다. 그래서 제가 생각을 바꿨습니다. 이십 키로식 되는 그 물품을 그 당시까지는 아무 데도 와서 가져가 주는 시스템을 갖고 있지 않았습니다. 하여 제가 인터넷으로 검색해서 혹시라도 우체국에서 발송 대행 서비스를 하고 있는지 혹시 와서 가져가 주지는 않을지를 어 완전히 이곳저곳을 검색했습니다. 지점별로 또 하는 곳이 달랐고요. 저희가 다행히 한 지점에서 그것을 하는 것을 알게 되었습니다. 그래서 제가 그 발송 서비스 예약 서비스를 신청하여 어 경비는 좀 두 배로 들지만 그래도 무거운 물건을 옮기고 하는 그런 육체적인 일에 비해서는 어 그 경비도 지불할 만하다고 생각이 되었기 때문에 그 시스템을 이용해서 급히 보내는 것이 아닌다면 일 주일 정도 걸리는 그 예약 시스템을 이용하자고 제안했습니다. 그 결과 어 직원 간에도 더 이상의 트러블이 일어나지 않았고 이것 때문에 서로 일을 미루는 일이 더 이상은 생겨나지 않았습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사에서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 만약 있으시다면 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저 같은 경우에는 지금 현재 직무에서 이미 근무를 했었던 경험들이 있습니다. 그래서 이런 제 실무 능력들을 바탕으로 기존에 했었던 업무와 동일한 업무를 진행하고 싶은데요. 그 이유는 제가 생각했을 때 저는 이 분야에 있어서 이미 많은 인맥들을 구축해 놓았고 실무에 바로 투입되어도 문제가 없을 만한 경력자라는 점입니다. 그래서 일단 초반에는 회사에 적응하는 그런 기간도 필요하긴 하겠지만 저는 직접 고객들을 응대하고 대면하는 현재 제 직무가 굉장히 맘에 들기 때문에 꼭 이 분야에서 계속해서 근무하고 싶은 것이 제 소망입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 많이 있습니다 문서화하는 작업이 왜 필요하다고 지원자님은 생각하시는지 말씀해주세요
A: 제가 직장 생활을 삼십 오 년 이상 하다 보니 수기로 모든 문서를 작성하게 되는 시절부터 컴퓨터로 체계화된 디지털화 하는 세상에 까지 살게 되었습니다. 종전에 수기로 하여 한 시간 걸리는 일이라면 지금은 디지털 환 화된 환경에서는 단 십 분이면 해결할 수 있습니다. 시간적 활용과 문서적 그리고 총 총체적으로 문서량의 조절도 할 수 있고 한 번 저장해 놓은 문서화 작업은 차후에도 또 언제든지 꺼내 쓸 수 있는 디지털화스 작업이 제일 많이 중요하다고 생각합니다. 모든 디지털화된 문서와 작업은 함께 공유하기도 쉽고 다른 직원과 어 나누어서 그 보관하기도 쉽고 그리고 모든 문서 작업들이 공통적인 언어로 돼 있기 때문에 메뉴얼 하우 하여 추후 뭐 오 년 후 십 년 후에라도 리스트 업 하여 모든 것을 한 메뉴얼화된 루틴한 결과에 따라서 잘 사용할 수 있을 것 같습니다. 직원들 간의 성호 간의 공통된 언어가 되기 때문에 업무 인수 인계나 또 추가된 업무를 받을 때에도 문서로 된 업무 인수 인계가 더 필요하고 그 덕택에 더 잘 할 수 있을 수 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있습니다만 해당 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으신가요 들어보고 싶습니다
A: 저는 사회복지에 관심이 많아서 어 이 회사에 다른 계열사들보다도 어 사회 공헌 업무를 많이 하는 이 계열사에 어 취업을 하려고 지원하였습니다. 제가 여태까지 맡아온 업무도 사회복지 쪽이었고 어 이 회사에서 사회 공헌 사업으로 사회복지쪽으로 많은 관심을 보이고 있다는 게 제가 이 계열사를 지원한 특별한 목적입니다. 제 그동안의 커리어와 어 이십 년 동안에 어 비영리 단체 법인에 공익 법인에서 일한 그 노하우로 충분히 어 이 회사 계열사에 주요 업무인 사회 공헌 파트에서 충분히 역량을 발휘할 수 있을 거라 생각합니다. 제가 그동안에 해온 여성부 산하 그리고 행정안전부 어 그리고 기획재정부 공정거래위원회에 소비자 상담 업무 등이 이 계열사에서 꼭 필요한 업무로 생각되어 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어떤 것을 더 선호하십니까 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 혼자 일하는 것을 더 선호합니다. 팀으로 협업하는 일은 많은 사람들에 생각과 의견을 종합하고 공동의 목표를 이루어 나가야만 하지만 자신의 의견을 계속해서 주장하는 사람들이 꼭 있기 때문에 그런 사람들로 인해 일은 진행되지 않고 스트레스만 쌓이는 상황을 좋아하지 않습니다. 전에는 팀 협업의 과정 자체를 즐기고 협업에서만 느낄 수 있는 장점들을 좋아했는데 그렇지 않은 일들에서 느끼는 피로감이나 스트레스가 너무 켰던 경험이 적잖이 많았습니다. 그래서 저는 제 스스로 계획하고 결과를 만들어내는 개인 업무를 훨씬 좋아하고 팀으로 일하는 것보다 혼자 일을 할 때 더 좋은 성과를 낼 수 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 주변에 있는 다른 사람들은 지원자님의 장단점에 대해서 뭐라고들 말하나요 들은 것이 있다면 한번 말씀해 주시기 바랍니다 이유도 함께 말해 주세요
A: 다른 사람이 생각하는 제 장점은 제가 추진력이 좋다는 것입니다. 추진력이 좋다 보니 일을 추진할 때 빠르게 무언갈 결정하는 편입니다. 타인들의 의견을 듣고 보통 말만 나오고 끝날 일들을 실질적으로 추진해 버립니다. 실제 실제로 추진하기 위해서 노력합니다. 그러나 제 저는 단점으로는 조금 추진력은 좋지만 꼼꼼하지 못하다는 점이 있습니다. 꼼꼼하지 못하기 때문에 무언갈 추진을 하지만 다른 사람이 계획을 보강해 줄 필요가 있습니다. 제 친구는 꼼꼼한 편입니다. 따라서 저희 둘이 함께 한다면 굉장한 시너지를 발휘합니다. 그래서 저는 조금 꼼꼼함이 부족하긴 하지만 그러한 추진력이 좋기 때문에 몹시 잘 누군가의 도움이 있다면 굉장한 결과를 만들어 냅니다. 회사에서도 저희는 보통 함께 일합니다. 따라서 저는 타인과 함께 일할 때 시너지를 가장 잘 낼 수 있는 사람의 사람이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점을 모두 말씀해 주시길 바랍니다
A: 같이 일하고 있는 직원들이 평소에 저에게 어 항상 느끼는 것으로 공감 능력이 뛰어나고 공정하고 긍정하게 긍정하는 마음가짐 마인드가 있으며 어 팀워크나 이런 일을 할 때 협력하려는 의지가 확실하고 그리고 어떤 일에 서나 적응해서 해낼 수 있는 면이 있었습니다. 그리고 모든 일에 책임감이 투철해서 무엇보다 솔선 수범하면서 어 책임감 있게 한 프로젝트를 끝까지 성공적으로 해내려는 지속성이 있었습니다. 단점이라고 한다면 굳이 단점을 생각하고 싶지는 않은데요. 어 일단 조금 나이가 있다는 게 단점이고 그다음에 현직에서 은퇴하여 퇴직 후에 어 하는 삶이 어 평소에 내가 원하던 삶이 아니기 때문에 조금은 초조한 점 그리고 또 어떻게 보면 제가 큰 목표를 가지지 않은 점 그리고 현재의 생활에 익숙하려고 하고 도전을 심하게 하지 않는 거 이게 제 단점이라고 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 과거 고객으로부터 칭찬을 받은 경험이 있으신가요 있으시다면 어떤 경험인지 왜 칭찬을 받았는지 자세히 설명 부탁드립니다
A: 저는 과거 고객으로부터 칭찬을 받은 경험이 있는데요. 아이러니하게도 그분은 저에게 불만을 이야기하셨던 컴플레인을 걸었던 고객님이었습니다. 저에게 이제 본인의 불만을 쏟아 내고 조금은 격앙되어 있었는데요. 저는 그 사람의 이야기를 들어주고 처음에 공감하고 거기에서 제 의견을 이야기하는 방식으로 말씀을 드렸습니다. 그래서 그 분이 나중에는 조금 감정을 가라앉히시고 그래도 여기에서 이렇게 자기 이야기를 잘 이해해 준 사람은 어 선생님 밖에 없었다고 감사합니다 라는 이야기를 했었는데요. 대략적으로 예를 들면 이런 식으로 이야기를 했습니다. 이러한 부분에서 저희에게 오셨군요. 저도 이런 상황이 있었는데 정말 너무 답답했습니다. 거기에서 빠르게 해결이 됐으면 좋았을 텐데 그러하지 않아서 너무나도 더 짜증이 나고 그걸로 해서 화가 났을 것 같습니다. 저희가 바로바로 말씀을 못 드려서 너무 죄송하고요. 그런데 저희 쪽에서는 이러한 상황이어서 그렇게 공지를 해 드렸고 빠르게 해 드릴 수 없었습니다. 그리고 사실 이 쪽은 저의 관할이 아니라 고객님의 편의를 최대한 빠르게 도와드리게끔 제가 이쪽 담당 부서 직원분에게 말씀을 드리겠습니다. 네 이런 식으로 조금은 둥글게 말씀을 드렸고요. 그래서 칭찬을 받았던 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실 것 같으신지 솔직하게 말씀 부탁드립니다
A: 제가 생각해보니 어 제가 이 프로젝트에서는 가장 나이가 많은 어 연장자인 것 같아요. 사십 대 오십 대가 어 필요한 업종인 것 같은데 어 제가 육십 대에 지원한 것 같고요. 하지만 어 그 나이에 저해서 부족한 점은 어 이제 보니 어 제가 판단을 하기에 어 다른 직종으로 지원을 했으면 좋았을 뻔 했다고 생각합니다. 이 직종에서 제가 부족 부족한 것은 어 연령에 대한 그거밖에 없기 때문에 그것만 어 잘 어 생각해서 제 나이에 맞는 그런 일자리를 어 지원하는 게 좋다고 생각합니다. 최종 탈락한다는 말은 일 차에는 붙었다는 느낌이니까. 그것 중에서도 저희의 그 노하우와 경력을 어 더 많이 필요로 한 곳을 찾아서 다른 곳을 지원할 수 있는 계기를 만들어 줬다고 생각합니다. 조금 더 부족한 점이 있었다고 하면 어 컴퓨터 능력이 조금 부족해서가 아닐까 해서 앞으로는 어 어떤 것도 다 해낼 수 있는 어 컴퓨터 능력을 더 많이 제가 업그레이드하여 다시 한번 지원해 볼 수 있는 기회가 있었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어 어떤 아이디어를 제안을 했고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 좀 말씀해 주십시오
A: 과거 친구와 함께 온라인 쇼핑몰을 운영했던 경험들이 있습니다. 그때 당시에 저희가 겪었던 문제는 우리가 상품을 스무 개 이상 올려놓았지만 이 상품들이 팔리지 않는다는 매출 매출 문제였는데요. 이런 매출 저하 현상을 극복하기 위해서 저는 마케팅을 우리가 한번 해보자 어 에스엔에스를 통한 마케팅을 우리가 계속 진행을 한다 라면은 지금 당장은 반응이 오지 않을지라도 분명히 어느 순간에 상품이 잘 팔리게 될 수 있을 것이다 라고 말을 했었습니다. 친구 역시도 이 부분에 대해서 굉장히 공감을 했고 저는 처음에 인스타 그램을 통해서 마케팅을 진행했었습니다. 그렇지만 생각을 해보니 인스타그램보다는 블로그가 조금 더 신뢰가 있을 것 신뢰가 있을 것 같애서 신뢰성을 위해서 블로그 마케팅을 한 번 진행을 해 보았고요. 실제로 이 부분들에 대해서 소비자들도 긍정적으로 생각을 하게 되어서 매출이 한 삼 개월 후에는 더 잘 나왔었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있으신가요 있다면 무슨 책인가요 또 지원자님은 왜 그 책을 읽고 계시는지도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 지금 읽고 있는 책은 전에 한 삼십 년 전에 제가 읽었던 것 같아요. 부자 아빠 가난한 아빠 라는 제목에 어 로버트 기요사키 라는 사람이 쓴 책인데 요즘에 부동산 사태나 아 부자가 될 수 있는 길이 어려운 상황에서 전과 다른 어떤 느낌을 가지고 이 책을 읽었습니다. 제가 어 은퇴 후에 갖고 있는 남편과 함께 갖고 있는 부동산이라든지 그 외에 부동산 외에는 별다른 현금 자산이 없고 하는 경우에 어떻게 이 은퇴 후 생활을 풍족하지는 않지만 잘 헤쳐나갈 수 있을까 생각해서 부자 아빠 가난한 아빠를 다시 한번 읽게 되었습니다. 그 내용이 어 지금 읽으니 너무도 많은 점이 공감이 가는 게 생겼어요. 어 매일같이 뭐 선택을 하라든지 하나의 방식에 어 통달해서 그거를 따라서 하라든지 그다음에 친구를 소중하게 골르라든지 중개인에게 물건을 살 때에는 넉넉하게 지불해서 그 중개인이 다음번 좋은 매물이 생길 때에는 먼저 연락할 수 있게 하라는지 그다음에 인디언처럼 공짜로 주고 받으라는 것 이게 아주 큰 교훈이 된 것 같습니다. 그리고 어 자산을 이용해서 사치품을 사라고 한 점도 있었는데 그거는 조금 이해가 안 됐고 제가 사치품을 사는 법이 거의 없기 때문에 그거는 적용되지 않을 것 같았고요. 어 어 가르치고 그러면 받는다. 이 뜻은 남들에게 베풀라는 것으로 느껴졌습니다. 이 책 제게는 큰 도움이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리가 살다 보면 원칙과 융통성 이 두 가지가 서로 충돌하게 되는 경우가 꽤 많이 발생되는데요 어 지원자님은 무엇을 더 우선시하시겠어요
A: 저는 원칙과 융통성 중에서 원칙이 더욱 중요하다고 생각합니다. 원칙이 원칙으로 세워진 데에는 이유가 있기 때문입니다. 처음에는 원칙을 지키는 것이 답답하게 느껴질 수 있습니다. 이걸 이렇게 하면 되는데 왜 꼭 원칙을 지켜야 하지 라는 생각이 들 수 있습니다. 그러나 그 원칙은 많은 시행착오 끝에 세워진 것일 겁니다. 많은 사람들이 이렇게도 해보고 저렇게도 해보고 그중에 이게 가장 문제 없이가 잘 됐다 라고 해서 세워진 것이 원칙입니다. 그 원칙이 세워지기까지 많은 사람들의 노력을 우리가 융통성이라는 이름으로 무시해서는 안 됩니다. 원칙은 모든 사람이 그것을 기준으로 활동하기 위해서 세워진 것입니다. 원칙만 원칙이 아니라 융통성만을 고집하다 보면 어느샌가 원칙은 무너지게 될 것이고 원칙이 무너지면 모든 게 혼돈 속으로 들어갈 것입니다. 원칙이 지켜지지 않으면은 그 외에 다른 것들도 다 무너질 수 있습니다. 처음에는 한 두 개만 융통성을 발휘하는 게 나중에는 큰 위험이 될 수도 있습니다. 원칙과 융통성 중에서 융통성도 물론 가끔씩 발휘돼야 하지만 기본적으로는 원칙을 지키기 위해 최선을 다해야 합니다. 원칙을 지키는 것은 결국 그것을 전통을 고수하는 것이고 다른 사람들이 만들어낸 원칙을 존중하는 것이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 업무 시에 분쟁을 발생할 때를 대비해서 본인의 대처법이 있나요 있다면 그것이 무엇인지 본인만의 대처법을 말씀해 주세요
A: 업무상 분쟁이 발생했다를 대비한다고 하면 분쟁이 발생하지 않도록 대 부처별로 서로 간의 업무에 대한 어 기본적인 상식이 있어야만 서로를 이해할 수 있다고 생각합니다. 어 저희가 행정 부처이고 상대방이 교육 부처일 때 서로 간에 잘 안 알지 못하는 업무 때문에 분쟁이 발생할 것입니다. 그러므로 두 두 어 부처에서 서로 협업하는 일이 발생할 때 분쟁을 어 미리 어 대처하려 하면 우리도 그쪽도 서로 서로의 업무에 대해서 미리 검토하고 알아보고 거기에서 무슨 문제가 발생한 요인이 있을지 어 미리 체크하고 거기에 대해서 데이터를 내서 서로 대처할 수 있는 그 분쟁이 발생할 것을 대비할 수 있는 어 정보를 갖고 있는 게 제일 중요하다고 생각합니다. 그렇게 함으로써 서로에 대한 배려와 서로 다른 업무에 대한 그 정밀성 등을 서로 깨달아서 서로를 미리 분쟁이 발생하기 전에 어 그거를 미리 해결할 수 있게 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하는 편이신가요 또 어떤 검색을 주로 하시는지 그러한 검색을 하는 이유는 무엇인지 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 평소 검색을 많이 하는 편입니다. 포털 사이트에서 건강 분야에 대한 검색을 주로 하는데 건강 관리에 관심이 많기 때문에 최신 트렌드 건강관리법이나 다이어트 방법 그리고 영양제에 대한 검색을 주로 합니다. 작년에 코로나로 한 번 크게 아프고 나니까 건강 관리에 대한 공부가 필요하다고 느끼게 되었습니다. 원래 영양제도 잘 챙겨 먹지 않는 스타일이었는데 건강한 식단과 영양제로 보충하는 것이 저에 건강에 매우 필요하다 생각이 되어서 요즘은 건강 관련 정보를 가장 많이 검색하고 있습니다.
------------------------------
Q: 예 지원자님 대학에서 배우신 지원자님의 전공과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 좀 그 이유와 함께 말씀을 좀 해 주시기 바랍니다 전공과목 중 기억에 남는 부분입니다
A: 저는 이제 전공이 지금 하는 일이랑 완전 무관한 일인데 그때 당시에 전공 수업 중에 어 일본인의 문학과 사상이라는 수업이 있었어요. 근데 전공 과목 중에 좀 쉽다는 쉽다는 평이 많았고 어 뭐 시험도 쉽고 수업도 쉽다 그래서 그런 마음으로 좀 갔던 것 같아요. 여유 있게 갈려고 근데 수업 질이 너무 별론 거예요. 그래서 교수님이 좋아하는 일본 작가를 소개하는 건데 그 작가의 어떤 사적인 취향까지 알아야 하는 뭐 좋아하는 동물 이런 거 있잖아요. 저는 그때 약간 이걸 내가 왜 알아야 되지 라고 생각했던 것 같아요. 그러니까 당연히 이제 그 전공에 관련된 걸 배우는 거니까 거기까지 내용이 갈 수 있는 건데 이거를 대학에서 내가 배울 만한 내용인가 라는 생각을 했던 거죠. 아예 그 작가를 중심으로 논문을 작성하는 것도 아니고 그래도 대학 수업인데 제가 그 시험 때 그 답을 적고 있는 제가 너무 현타가 오더라고요. 그때 그래서 지금까지도 되게 잊혀지지 않는 과목 중의 하나입니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년 동안 열심히 연습하고 노력해서 목표를 달성했던 경험이 있다면 자세히 말씀해 주세요
A: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년 과 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있습니다. 어 생각보다 사회생활을 얼마 하지 않고 바로 결혼을 해서 어 가정생활을 하다가 다시 사회에 복귀해야 되는 시점이 있었습니다. 그래서 제가 잘아는 교육 분야에서 좀 더 많은 경력을 쌓기 위해서 어 엄마로서 주부로서의 일을 하면서도 제가 굉장히 힘든 어 공부를 해서 제가 원하는 과정을 어 졸업했고 어 그 졸업과 동시에 그것을 잘 사용할 수 있는 교육 관련 직종에 바로 어 직업을 갖고 어 두 가지를 병행했습니다. 그렇지 않으면 어 제가 공부한 것들이 물거품이 될 테니까요. 그래서 그 이후로도 계속해서 일을 이어 온 것 같습니다. 제가 그때 이 삼 년간 노력해서 제가 원 원하는 그 학사 졸업장을 또 한 번 제가 원하는 분야로 새롭게 도전하지 않았더라면 지금 제가 하고 있는 교육 업무는 아마 어 제가 수행할 수 없었을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 불만을 제기하는 고객을 만난다면 이를 대처하는 지원자님만에 노하우에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 제품에 불만이 있거나 서비스에 불만이 있는 고객이면 분명히 불만의 원인이 있겠죠. 저는 그분과 어 장시간 얘기를 할 겁니다. 어 저희가 어 친구들하고 얘기를 하다 보면 친구들의 고민들을 얘기를 이렇게 듣다 보면은 그 친구가 쭉 얘기해 주는 그 과정 안에 해결책과 그다음에 결론이 들어있 있드라구요. 예 그것에 어떤 경험을 보면 어 저도 어 불만이 어 제기하고 있는 고객한테 같이 얘기를 하겠죠. 음 따로 얘기를 시간을 가지고 무슨 문제가 있는지 또 이건 왜 이렇게 됐는지 공감과 또 말 그대로 공감적 경청을 해서 그분이 기분이 나쁘지 않게 하지만 얘기하다 보면 그분이 얘기하는 것 안에 해결책이 있다고 생각합니다. 그것이 환불이 됐든 반품이 됐던 또 하나의 교환이 됐던 아니면 다시 가지가던 이렇게 어 그분 안에 그분이 얘기해 주는 그 과정 안에 어 해결책이 있을 거라고 저는 분명히 생각하고 있구요. 그래서 어 좀 쪼금 시간을 내서 어 불만이 있는 고객과 길게 얘기를 쭉 해보는 공감적 경청을 해보는 어 상황을 갖겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이것을 보완하기 위해 기울여 왔던 노력도 함께 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 단점이 있다면 일을 어 좀 미루고 시간 약속을 잘 못 지키는 편입니다. 그래서 저는 일을 진행을 할 때 데드라인보다 더 시간을 남겨놓고 여유를 두고 하는 편입니다. 그리고 또 시간 계획을 할 때도 어 십 분 먼저 가서 기다리고 예를 들어서 어 차가 막힐 것을 대비를 해서 음 오히려 어 가서 기다리자 라는 생각을 가지고 미리 음 삼십 분 걸릴 일이면 한 시간 정도를 계획을 해서 그것들을 가서 오히려 어 여유 시간을 두어서 그것들을 어 대비할 수 있도록 음 저는 노력을 합니다. 제가 제 단점을 알기 때문에 어 시간 약속을 잘 지키려고 할 때 많은 어 애로사항이 있을 수가 있는데 그것들을 미리 방지하기 위해서 어 미리 그것들을 가 있는 편입니다. 그리고 또 두 번째로는 제가 일을 너무 많이 해서 쉬는 시간을 어 잘 갖지 못해서 체력적으로 어 넉다운이 되는 경우가 가끔 있는데 음 요즘에는 체력이 많이 떨어져서 어 쉬는 것에 대한 어 중요성을 많이 깨닫고 있습니다. 어 그래야지만 스트레스가 어 해결이 되고 그때 그때 일상을 또 어 열심히 살아갈 수 있기 때문입니다. 그래서 저는 어 일을 완벽하게 해내려고 단 시간 안에 놀이해서 하는 것보다 취미 생활을 가지려고 노력을 하고 또 어 쉬는 방법에 대해서 많이 생각을 해서 어 그것들을 쉬어서 어 쉬는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다 편하게 생각나는 대로 설명 부탁드립니다
A: 예 제가 어려서부터 사회 활동에 좀 관심이 많았고 어 그러다 보니 이쪽 분야를 지원을 하게 됐습니다. 제가 관심이 있고 하고 싶은 일을 하고 싶어서 어 지원을 하게 된 것이구요. 어 저는 그 사회 복지 운동을 하면서 어 해외 사례들을 좀 많이 공부했습니다. 어 우리가 복지가 좀 잘 되어 있다는 덴마크나 유럽들의 사례들에도 좀 공부를 했고요. 어 그리고 음 세미나도 참석을 하면서 물론 학생 신분으로 저희 관계자는 아니었기 때문에 그래서 그 참여를 하면서 계속 그 사회 복지에 관련된 사항들을 어 특히 문서나 어떤 책으로 공부하는 게 아니라 실제 최근의 사례들을 위주로 좀 공부를 하면서 내가 그 이쪽 역할을 맡으면 이런 것들을 수행할 수 있겠다 그런 계획들을 세우면서 공부를 했습니다.
------------------------------
Q: 최근에 봤던 뉴스들 가운데서 가장 인상 깊었던 뉴스는 뭘까요 어 이유와 함께 그 뉴스를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 최근의 뉴스 중에 가상 가슴 아픈 뉴스죠. 이태원 참산데요. 어 일단은 너무나도 많은 젊은 사람들이 목숨을 잃고 다쳤기 때문에 너무나 마음이 아픕니다. 그리고 두 번째는 어 이 사건에 막지 못했을까. 그리고 아무도 책임지지 않으려는 그런 정부의 태도에 굉장히 또 많이 실망을 하고 가슴이 아픕니다. 어 조금 더 과거와 같이 인력 배치를 하고 관리를 했다면 통제하자는 말을 조금 더 귀 기울였다면 어 국민을 조금 더 안전하게 보호하려고 했다면 이런 사건이 일어나지 않았을 때 않았을 텐데 라는 생각이 드니까 음 조금 더 속상하고 예 그런 것 같습니다. 그리고 또 이런 일을 계기로 어 어떤 정치나 안전 환경 이런 거 좀 더 귀 기울여야겠다 이런 생각을 하게 된 그런 큰 사건이 아닌가 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 아주 많은 경험을 해 오셨을 텐데요 그중에서도 가장 힘들었던 경험이 있다면 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 살아오면서 힘들었던 경험은 제가 뭐 뉴질랜드에서 공부를 어학 연수를 하면서 영어 공부를 하는데 그때는 기초 실력이 많이 없고 또 어떻게 공부해야 하는지 잘 모르는 상태였습니다. 그래서 어 총 다섯 단계를 통과를 해야 어 어학 연수를 했다는 그런 수료증이 나오고 또 어 학교에 또 진학을 할 수 있는 기회가 주어지는데 제가 어 두 번째 단계에서 실패를 해서 어 돈을 많이 들여서 재수강을 해야 하고 또 그 시간이 공부하는 시간이 길어지기 때문에 어 비용도 많이 들고 시간도 버리게 되고 부모님에게도 죄송한 마음을 가지고 있었습니다. 어 그런데 제가 음 말을 하는데 어 특히 영어를 해야지만 한국말을 조리 있게 해서 어 보고서를 작성하는 것이 조금 약하다는 것을 느꼈습니다. 그래서 아버지에게 상담을 해서 어떻게 하면 말하는 연습을 잘 할 수 있는지 이에 대해서 어 물어 보았고 아버지가 사람이 없는 곳에서 연습을 하고 상대방이 있는 것처럼 연습을 하고 뭐 말할 것들을 미리 생각하라고 얘기를 했습니다. 그래서 항상 걸어갈 때나 어 그럴 때 미국인이랑 같이 살았는데 어 오늘 무슨 일이 있었는지에 대해서 집에 가면서 말할 거리들을 생각을 해서 항상 준비를 했습니다. 그래서 당황하지 않고 그것들을 잘 극복했습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이나 노하우가 있으신가요 가능하다면 직접 보여주시면 더욱 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 하기 위해서는 다른 사람의 의견을 들어주는 것이 중요합니다. 다른 사람의 의견을 듣고 그거에 대해 맞장구를 쳐주는 게 중요합니다. 왜 어릴 땐 아이들의 말이 말 끝마디를 반복해 라고 말 해주기도 합니다. 내가 밥 먹었어 라고 말한다면 밥 먹었어 라고 같이 되묻는 것입니다. 물론 이것이 어른들의 상황에서는 항상 알맞는 것은 아니지만 가끔씩 이러한 것이 필요할 때가 있습니다. 사람들로 하여금 내가 자신의 말을 잘 듣고 있는 있다는 것을 표현해 줘야 되기 때문입니다. 내가 너의 말을 잘 듣고 있다는 것을 표현해 주는 방법은 여러 가지가 있습니다. 내가 한 말 상대방이 한 말의 뒷마디를 반복하는 것도 있고 고개를 끄덕이는 것도 있고 눈을 마주치는 것도 있고 또 상대방이 한 말에 대한 질문을 하는 것도 있습니다. 이렇게 여러 가지 방법을 사용해서 내가 상대방의 말을 잘 듣고 있다는 것을 표현해 주어야 합니다. 내가 상대방의 말을 잘 듣고 있다는 것을 표현하지 않 표현해 주지 않는다면 상대방은 지금 대화가 원활히 이루어져 있 이루어지고 있는지 파악하기 어렵습니다. 따라서 내가 하고 있는 말을 잘 듣고 있다는 것을 계속해서 상대방에게 인지 시켜 준다는 것이 중요합니다.
------------------------------
Q: 자신이 생각할 때 남들과는 다른 자신만의 경쟁력이 있다면 무엇입니까 그리고 그 경쟁력을 키우기 위해서 지원자님께서는 이때까지 어떤 노력들을 해 왔는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 제가 남들과 다른 경쟁력이 있다면 어 남의 이야기를 잘 듣고 수용을 한다는 것입니다. 제가 음 공부를 하거나 또 말을 하면서 어 제가 고쳐야 될 부분들이 있는데 상대방이 그것들을 이야기할 때 그것들을 수용을 적극적으로 해서 그것들을 고치는 편입니다. 그래서 제가 늘 뭐 제가 한 부분에 정착돼서 머물러 있지 않고 사람들의 말을 어 적극적으로 반영을 해서 제가 필요한 부분을 고쳐서 어 계속해서 발전을 한다는 것입니다. 그리고 저는 어 교육을 통해서 어 사람들에게 사람들이 어 받으라고 하는 교육에 대해서 열린 마음을 가지고 교육에 임하고 계속해서 발전해 나가고 또 제 삶을 성장시키는 것을 어 아주 가치 있고 중요하게 생각을 합니다. 그래서 삶에서 배우는 부분을 어 중요하게 생각을 하기 때문에 제가 경력이 쌓여도 제 스스로 배워야할 점들이 많다는 것을 알고 또 신입 교사들과도 어 새로운 생각을 가진 사람들이기 때문에 그 사람들과도 대화할 때 열린 마음을 가지고 제가 가진 생각들을 옳다고 생각하는 것이 아니고 다른 사람들의 의견을 수용을 하고 또 상대방과 어 유연하게 어 생각들을 공유를 할 수 있습니다. 그래서 새로운 어 사람들을 많이 경험을 하면서 제가 그것들을 수용하는 것을 연습을 많이 했습니다.
------------------------------
Q: 어 평소에 검색을 자주 하시는 편인지 궁금합니다 그리고 검색을 자주 하신다면은 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 검색을 하시는 이유가 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 검색을 많이 이용하는 편인데 제가 명사에 좀 취약해요. 뭐 노래 가삿말도 그렇고 제 동생이랑 얘기할 때도 제가 그걸로 놀림을 많이 받거든요. 뭔가 어떤 결정적인 단어들이 있잖아요. 상호명도 그렇고 사람 이름도 그렇고 되게 이상하게 기억하는 경우가 많아 가지고 그것 때문에 항상 아 뭐였지 하면서 다시 검색해 보는 경우가 많아서 저는 그런 걸로 주로 검색을 하고요. 예를 들어서 이제 뭐 까페 중에 매머드커피 라고 있는데 그걸 맘모스로 기억한다 던지 뭐 이런 거 있잖아요. 어 되게 많았는데 사실 지금 그 사례들이 정확히 기억이 안 나지만 저는 뭔가 항상 그런 거에 취약해서 주로 그런 것들을 검색을 하고 항상 검색할 때도 정확한 단어가 기억이 안 나니까 그 비슷한 결에 느낌대로 잡고 찾고 찾고 가다가 그 정확한 단어를 찾아내게 되는 것 같애요. 그런데 검색하다 보면 저 같은 사람들이 되게 많더라고요. 그래서 아 나만 그런게 아니구나 한때는 좀 제가 이상한 건가 싶은 생각도 많이 해 가지고 근데 좀 저랑 비슷한 사람이 많다는 걸 느끼게 돼서 재밌습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것들은 무엇일까요 그리고 그 어려움에 대해 어떻게 대처할 생각이신가요
A: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 우리는 많은 사람들을 만나는 직종이다 보니까 혹여 이상한 조금 앙심을 품고 무언가를 해칠 생각을 가진 그런 분들을 만나는 게 가장 어렵지 않을까 라는 생각이 됩니다. 만약 제가 이야기한 것처럼 극단적인 사례가 온다면 저는 우선은 다른 직원분들에게 안정을 시키고 그런 경찰에 신고하라 라고 말씀을 드릴 것 같고요. 그리고 굉장히 감정적으로 격앙되어 있는 그 사람을 진정시키기 위해서 그런 이야기를 들어 볼 것 같습니다. 들으면서 그 사람의 감정에 공감을 하고 거기에 대해서 최대한 빨리 해결점을 찾게끔 노력을 할 것 같습니다. 아무래도 많은 사람들이 접하니까 뭐 이 사람 저 사람 많이 만나게 되는데 우리는 그 사람의 사고를 모르잖아요. 그래서 저는 최대한 극단적인 사례를 한번 이야기해 보았습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 인생을 살면서 한 가지에 몰두해 본 경험이 있나요 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 어 어렸을 때부터 목소리에 자신감이 있었습니다. 그래서 목소리로 할 수 있는 직업을 갖고 싶었습니다. 그래서 아나운서에 지원하려고 하였는데요. 아나운서에 지원하려고 보니 너무도 어려웠습니다. 하여 아나운서가 되기 위해 열심히 어 공부도 하였구요. 아나운서가 되는 길이 어떤지지 알기 위해서 그것에 몰두하려고 모든 걸 제쳐 놓고 아나운서 업무를 하는 것을 열심히 따라하고 연습하기도 하였습니다. 그 결과 제가 아나운서 시험에 도전하려고 할 때 어 제 친구가 먼저 그 얘기를 했습니다. 아나운서를 하는 게 어떻겠는지 그래서 그 친구는 그것에 도전을 먼저 했고 저는 그 당시에 다시 한 번 이게 제 나의 길인가 생각해서 열심히 몰두해 온 그 일에서 어 더 이상 발전을 하지를 못했습니다. 그래서 중도에 포기해 본 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 살면서 무엇인가에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있다면 그것이 무엇인지도 궁금합니다
A: 제가 대학은 언어를 전공하는 대학을 나왔지만 살면서 드라마를 참 좋아하는 그런 취미를 갖고 있었어요. 그래서 더 늦기 전에 드라마 작가가 돼보는 건 어떨까 하면서 인생 전환을 어 시도해 본 적이 있었습니다. 그래서 나름대로 작품도 써보고 드라마 작가를 만드는 아카데미라는 곳은 어떤 곳인지 가서 확인해 보고 등록해서 다녀보기도 했습니다. 그동안 또한은 그 드라마 작가가 된다는 것을 굉장히 어렵게 생각했는데 막상 아카데미라는 곳을 가서 배워보니 충분히 내 달란트만 있으면 어 해 나갈 수 있겠더라고요. 한데 제가 그때는 한 삼 년 동안 어 쉬는 기간이었기 때문에 경력 단절이 되어 있는 기간이었기 때문에 시간이 있어서 어 노력을 해 봤습니다. 그래서 한 일 년 정도 어 푹 빠져서 몰두를 해 봤는데 곧 취업이 되는 바람에 이어서 하지를 못 했습니다. 그래서 지금이라도 이제 작년에 은퇴를 했기 때문에 한 번 더 도전해 볼 대상으로 드라마 작가 아카데미에 다니면서 내 능력을 한 번 더 테스트 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 진행했던 프로젝트들 가운데서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 그것이 어떤 점에서 기억에 남는 프로젝트인지 설명해 주세요
A: 저는 사회 복지 어 시스템에 있는 업무들을 많이 해왔습니다. 특히 어 다문화 가정 미혼모 가정 또 장애인 가정 그리고 또 어려운 취약 계층을 위한 교육들을 많이 해 오는데 그 교 교육과 캠페인과 그리고 인식개선 교육 등 그런 교육 중에서도 제일 많이 기억에 남는 것은 미혼모 가정 돌보기 프로젝트였습니다. 미혼모 가정 돌보기 프로젝트는 어 여성부의 중점 사업이기도 했지만 저희가 여성 단체이다 보니 더 관심이 많았습니다. 가장 기억에 남는 것은 어 십 팔 세 된 어린 애를 가진 어 갓 태어난 아이를 어찌할 수 없어서 쉼터에 온 그 사람을 대상으로 해서 저희가 미혼모 프로젝트를 진행한 것입니다. 첫 번째로 경제적 능력이 없기 때문에 경제 교육을 했고요. 직업 선택을 위해서 직업 선택을 할 수 있는 어 조사를 했구요. 그 다음에 아이를 키울 수 있도록 아이 이유식 만들기 아이 돌봄 교육을 시켰구요. 아무 것도 집안일을 할지도 모르고 살림을 할지 모르기 때문에 기본적인 살림 기술을 하기 위해서 어 정돈하기 청소하기까지도 가르쳤습니다. 그리고 마지막으로 후원자들을 일 대 일 매칭해서 멘토링을 맺어 주어서 어 조금 더 나이가 커서 성인이 될 때까지 정신적 물적으로 또 디딤돌이 될 수 있는 그떤 그런 가정을 만들어 줄 수 있는 멘토링 시스템까지도 같이 해서 굉장히 기억에 맞는 남는 프로젝트였습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 고생을 많이 하셨을 것 같으십니다 지원자님께서는 면접을 준비하실 때 어떤 방식으로 하시는지 말씀해 주실 수 있겠습니까
A: 저는 아날로그 시대에서 디지털 시대까지 어 진행을 했던 세대입니다. 그러다 보니 지금과 같이 이렇게 음 화면을 보면서 면접을 해 주는 이런 어 경험은 그렇게 많지 않았습니다. 어 비대면 시대 시대 이 년을 지나면서 어 모니터를 보고 어 얘기를 하는 것이 굉장히 어 자연스러워졌긴 하지만 그래도 저의 어떤 취업 자체가 어 이렇게 비대면으로 진행된다는 부분이 굉장히 당황스럽기도 하고 음 제가 참 오랫동안 일을 했구나 하는 생각들을 했습니다. 하지만 이 방식도 또한 저희가 진행을 해야 되는 그런 그 과정이고 또한 그 지나가야 되는 길이 아닌가 하는 생각을 하고 있어서 예 좋은 기회를 생각하고 좋은 경험으로 또 다음에 또 다른 이런 그 면접이 진행이 되지 않을까 하는 생각으로 진지한 생각으로 어 면접을 준비를 해 봤습니다. 어 당황스럽죠. 화면을 보고 또 모니터를 보고 또 시간을 재고 하는 면접은 굉장히 당황스럽습니다.
------------------------------
Q: 면접에서 합격하시면 지원자님도 공공기관의 직원이 되실 텐데 공공기관의 직원이라면 반드시 가져야 할 자세가 무엇이라고 생각하시나요
A: 공공기관의 직원 공직자라고 하면 어 저희가 세금으로 저희 월급을 받는 거잖아요. 그렇기 때문에 반드시 모범이 되어야 된다고 생각을 합니다. 그분들의 세금으로 저희 녹을 채우는 만큼 뭔가 어 좀 정직하고 또 어떤 그 윤리 구도에 벗어나지 않고 이런 사람이 되어야 된다고 생각을 합니다. 그렇지 않고 어 공직자가 비리를 저지른다던가 비윤리적인 행동을 했을 때 공직자들에 대한 신뢰는 껏 떨어질 것이고 또 개인적인 공직자에 대한 신뢰가 떨어지는 것이 아니라 정부에 대한 신뢰도 떨어질 것이기 때문입니다. 그래서 공직자에 대한 신뢰가 정부에 대한 믿음과도 연관이 되기 때문에 제가 어떤 그 윤리나 도덕적인 행위 이런 것들이 굉장히 중요하다 라고 생각을 하고요. 두 번째는 국민을 사랑하는 시민을 사랑하는 마음이라고 생각을 합니다. 어 직위가 높다 하더라도 어 그분들이 주는 세금으로 연금을 받는다 라고 생각을 하고 그러한 자세로 어 시민을 사랑하는 혹은 아끼는 그런 마음을 항상 가져야 된다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 두 가지 중에서 창의에 가깝다고 생각합니다. 저는 숫자처럼 답이 정해져 있는 것보다 무모하고 어이없고 기발하고 심박한 생각을 하는 것을 좋아합니다. 물론 답이 정해져 있지 않아서 그 해답을 찾기까지 괴롭고 힘이 드는 경우도 많지만 그 정답을 내가 스스로 찾아서 만들어 간다는 점이 더 재미있습니다. 일을 진행하다 보면 주변 사람들에게 창의적이다 어떻게 그런 생각을 해냈지라는 소리를 많이 듣기도 하고 제 스스로도 계속해서 아이디어를 만들어내고 생각해내여 만족스러운 결과를 얻는 경험치가 높다고 생각합니다. 물론 창의도 어느 정도의 틀은 숫자에 기반하여 파생된다고 할 수 있겠으나 저는 어떠한 일을 계획하고 확장시켜서 진행할 때에 무모하게 도전해 볼 수 있는 것이 즐거운 것으로 보아 숫자보다는 창의에 가깝다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 지원자님이 이 면접에서 이제 합격하게 되시면 공공기관의 직원이 되실 겁니다 그 공공기관에 직원이라면 또 반드시 가져야 할 어떤 자세는 무엇일까요
A: 공공 각 기관의 직원이라 함은 공무원입니다. 공무원들은 일단 국민의 대표로서 국민의 일을 어 잘 처리해 줄 수 있는 능력을 갖고 있어야 합니다. 첫 번째로는 어 경청하여 잘 들어주고 그 공무원으로서 일반 국민들의 문제를 다 해결해 줄 수 있는 잘 듣는 경청의 마음을 가져야 될 거고요. 두 번째는 그분들이 신뢰할 수 있는 그런 어 바탕을 가져야 되고요. 그리고 무엇이든지 청렴결백하게 이를 시 수행해 나가야 할 것입니다. 정직이 두 번째 음 어 그 마음가짐이고요. 세 번째로는 무엇보다도 공무원이 어 국민의 일을 잘 처리해 주기 위해서는 어 전문성과 신속성이 있어야 한다고 생각합니다. 그리고 하나 더 추가하겠다고 하면 어 공무원으로서의 역할은 청렴결백하게 신뢰심을 주고 정직하게 업무 능력을 발휘하여 신속하게 어 국민의 요구에 문제 해결을 해 주는 것이기도 하지만 마지막으로는 정치성이 없어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 생각입니까 본인의 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 제가 직무를 수행할 때 난간에 봉착했을 때 해결했던 방법은 어 다른 연관된 사람들의 도움을 받어서 그것들을 최대한 어 해결했다는 점입니다. 그리고 또 다른 학습자에게 어 함께 융합할 수 있는 그런 분위기로 만들었습니다. 첫 번째로는 어 제가 영어 교사로 일을 할 때 학생들이 컨트롤이 안되고 어 통제가 안되는 그런 상황들이 있었는데 그 학생들을 그냥 단순히 어 말을 듣게 하기보다 음 담임 선생님과 상담 선생님과 상의를 해 한 결과 그 선생님 어 상담 선생님은 그 아이들이 행동에 문제가 있다고 이야기를 했고 에이디에이치디가 있을 것이라고 예측을 했습니다. 그래서 어 담임 선생님도 담임 선생님께도 이야기를 해서 학생들이 컨트롤이 안 될 때는 선생님께 이야기해서 문제를 좀 더 쉽게 해결하는 방법을 찾도록 하고 그 학생들이 상담이 필요한 상태였기 때문에 어 몇몇 학생들에게 상담 요청을 어 상담을 할 수 있는 지원을 할 수 있는 어 그런 것을 음 부모님들께 어 전달을 해서 어 좀 더 행동이 어 좋아졌습니다. 그리고 그 학 그 학생들이 어 또 컨트롤 잘 안되지만 에너지가 많기 때문에 그 학생들과 어 좀 더 활동적인 공놀이를 하면서 학습에 어 참여할 수 있도록 도와주었고 그 학생들에게 어 학습에 대한 관심을 끌 수 있도록 많은 노력을 했기 때 했습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급에 실력이 될 정도로 노력한 것이 있는지 궁금한데요 만약에 있다면 전공과 관련해서 어떤 도움을 주었는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 전공은 언어로서 어 외국어 포르투칼어를 전공했습니다. 막상 사회에 나가서는 이 전공으로는 일 년에 한 번 두 번 그리고 이 삼십 대 직장을 취업한 이후로는 전혀 사용해 본 적이 없습니다. 그래서 전공과 같 도움을 주는 건 아니고 전공이기 때문에 이 전과 전공과 다른 스페셜한 것을 하고 싶어서 제가 노력했습니다. 그래서 사회에서 필요한 걸로 해서 영어도 열심히 오 년 동안 해외에 나와서 공부했구요. 사회복지를 새로 선택했습니다. 어 전공이 필요 없는 학문이었던 걸로 보여졌기 때문에 사회생활 하는 데는 어 제 업무 중에 제일 많은 부분을 차지하는 사회복지적 업무를 해야 된다고 생각해서 사회복지를 어 전공과 달리 도움을 주는 걸로 채택해서 그 사회복지를 한 결과 이십 여 년 동안을 한 업종에서 지속적으로 전문 지식을 쌓으며 생활할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 공무를 수행하는 중에 민원인이 욕을 한다면 어떻게 대응하시겠어요 왜 그렇게 대응하는지도 말씀해 주실 수 있으세요
A: 만약 공무를 수행하는 중에 민원인이 욕을 한다면 어 그것들을 도움을 줄 수 있는 부분들이 있다면 도움을 주어서 그 사람들의 요구를 최대한 들어줄 수 있는 방향으로 그것들을 할 수 있고 만약에 그것들이 어 민원하는 사람들이 하는 그런 요구들이 부당하고 또 억지를 부리는 그런 것이라면 먼저 그것들이 안 되는 이유를 강하게 이야기를 해서 그 사람들을 어 먼저 제지를 하고 또 혹시라도 어 위험을 당하는 일이 있을 수 있기 때문에 어 관리하는 어 경 관리하는 그런 관리자들을 부르고 또 그것들을 할 수 있는 사람들에게 도움을 요청을 해서 어 그 사람들이 어 그것들이 어 함부로 오지 못하도록 어 할 것입니다. 음 그래서 제가 음 그런데 그것들이 저에게 스트레스가 될 수 있기 때문에 그것들을 어 제가 그 당시에 경험을 해도 그것들을 어 그 사람들의 생각을 받아들이지 않고 다 지나가는 일이라고 다 생각을 하고 업무에 다시 어 다시 돌리 어 다시 일을 보겠습니다. 그래서 어 그것들을 어 어 할 수 없다면 경찰을 부르거나 또 위험한 상황이 발생하지 않도록 어 사람들을 대피시키고 또 그것들을 할 수 없도록 많이 강하게 처음에는 이야기를 하겠습니다.
------------------------------
Q: 네 만약에 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신지요 어 또 왜 그것을 공부하고 싶은지 그 이유도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 아무래도 저희가 몸을 다루는 회사이다 보니깐 그리고 그런 일들을 하는 사람들이 모여있기 때문에 뭔가 스터디가 많으면 많을수록 좋을 것 같다는 생각이 들어요. 근데 특히 그중에서도 음 인체 해부학 측면에서 공부를 할 수 있는 스터디가 생기면 좋을 것 같습니다. 아무래도 저도 제 분야만 오래 하다 보니까 또 다른 종류의 것들을 하시는 선생님들의 지식이 궁금하기도 하고 그리고 이 회사에서 어 어쨌든 몸에 대해서 신체에 대해서 이해를 잘하고 있는 강사들을 어 같이 일하는 게 강사들과 일하는 게 잇 점이 더 많을 거라는 생각이 듭니다. 그래서 저는 그런 스터디가 생기면 좋을 것 같구요. 그리고 저도 어떤 그 물리학적인 측면으로 그 신체를 이해하는 게 필요하기도 하고 그리고 또 만약에 생길 수 있다면 다양한 나라의 요가를 어떻게 알고 알 수 있을지를 좀 스터디하면 좋을 것 같습니다. 워낙 나라들마다 스타일이 다르다 보니까 그런 거를 좀 공부할 시간이 필요하고 그런 기회를 좀 가지고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 만약 지원자분의 직무와 맞지 않는 일을 하시게 된다고 했을 때 그와 같은 상황을 어떻게 처리하시겠습니까 그렇게 직무와 맞지 않은 일을 하시게 된다고 해도 괜찮으신가요
A: 회사에서는 다양한 직무들이 있습니다. 그리고 그 직무를 하기 위한 사람들도 여러 명 있을 거라고 생각합니다. 그중에 제가 직무에 맞지 않는 선택을 하게 될 경우에는 내가 지원한 업무와 다른 업무이기 때문에 회사 측에 한 번 요청을 할 예정입니다. 어떻게 해서 제가 제가 지원한 업무와 맞지 않는 제 적성에 맞지 않는 직무가 채택이 되었는지에 대해서 한 번 더 요청을 드리고 그리고 많은 사람들 때문에 그렇게 되었다면 일단 제가 직무에 맞지 않는 일을 도전을 해 볼 것입니다. 도전을 해 보아도 직무의 제 적성에 맞지 않는다고 한다면 다시 저 제가 지원했던 직무에 직무를 할 수 있게 해 달라고 요청을 요청을 드려 볼 예정입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 그 직무에 대해서 맡아서 일을 하실 건지 답변해 주세요
A: 제 이 의 직업을 다시 선택하게 되는 입장에 있다면 어 뽑아주신다면 직무에 맞지 않는 일이라는 것은 제 나름의 노하우와 전문적 능력으로 이십 여 년 동안 사회 복지를 해 온 그 책임감과 지속성과 그리고 인내심으로 충분히 어 해결해 나갈 수 있다고 생각합니다. 직무에 맞지 않는 일이라는 것은 못 안 해봤기 때문에 그리고 어 전혀 어 제 능력과 다른 일을 하기 때문에 맞지 않는 일이라고 생각하는데요. 직무에 맞지 않는 일도 제가 마음을 먹으면 충분히 어 책임감 있게 해 나 나갈 수 있습니다. 그러므로 어 맡겨진 일이 어떤 일이든 그동안 이십 여 년 간의 사회 복지 업무에서 해왔던 대로 제 능력을 발휘하여 노하우와 그동안의 전문적 지식을 바탕으로 충분히 잘 화해 나가 나가도록 노력할 것입니다. 직무에 맞지 않는 일이라는 거는 이 세상에 어떤 일도 나 나만 좋아하는 일을 할 수는 없는 것 같습니다. 조 좋지 않고 싫어하는 일이라도 자꾸 하면서 제 개선이나 제 능력에 맞게 접목시킨다면 어 충분히 직무에 맞지 않는 일도 해 나갈 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 어 그동안 제가 이제 속해 왔던 조직에서 어 중재와 협동하는 그런 역할을 해 왔어요. 그러니까 저의 의견을 막 피력하면서 리더형으로 그렇게 나서지는 않고 그렇다고 그냥 무조건 팔로우 하면서 리더를 따라가는 건 아니고 그 중간인 리더의 말을 듣고 동료에게 아 이게 이런 부분이구나 그럼 같이 한 번 해볼까 라고 독려하고 또 리더가 어떤 좀 과한 이야기를 했다 그러면 그거를 어 듣는 이의 마음에 맞춰서 이야기를 해주고 그래서 주로 중재자의 역할을 어 많이 해오고 늘 또 가는 곳마다 또 그런 역할을 맡겨 주었어요. 네 그래서 저는 어 리더의 역할을 해 본 적은 없습니다.
------------------------------
Q: 나눔과 베품에 대해서 어떻게 생각하십니까 왜 이것이 필요하고 좋은지도 그렇게 생각하신다면 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 제가 굉장히 중요하게 생각하는 가치관 중 하나는 나눔과 베품입니다. 그 이유는 우리가 사회적 구성으로 구성원으로서 다른 구성원들에게 베풀어야 될 그런 부분이 분명히 있다 라고 저는 생각하기 때문인데요. 예를 들면 봉사활동 같은 게 왜 필요할까 이 부분에 대해서 의문을 가져본다 라면은 물론 직접적으로 내 손에 남는 것은 없지만 내 정신은 굉장히 충만해진다는 점이고 또 우리가 이러한 것들을 베품으로써 다른 사람들에게 형평성을 제고할 수 있는 기회들을 부여한다는 점입니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 가능한 구체적으로 해결법을 말씀해 주세요
A: 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결할지 상황을 가정해서 이야기를 하자면 어 타 부서와 갈등 상황이 발생하는 것은 업무가 분단이 제대로 이뤄지지 않았을 경우에 많이 발생을 한다고 생각을 합니다. 그래서 어 월초나 아니면 연초에 계획을 할 때 업무 분단을 어 좀 더 세부적으로 어 진행을 하고 또 월초나 연초에 정기적으로 교육을 통해서 어 팀 스스로가 음 팀 스스로와 또 그 단체 스스로가 그것들을 자발적으로 진행할 수 있도록 성과급을 많이 지원하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 사람들에게 어 스스로 그것들을 어 적극적으로 음 자기 팀에서 음 발생한 일들이나 다른 일들에 대해서 도움을 줄 때 그것들이 어 전체에 이익에 음 이익을 극대화 할 수 있다는 것을 인식을 시켜주기 위해서 어 성과급을 지원을 해주고 또 정기적으로 교육을 통해서 어 회사 전체에 미칠 수 있는 그런 이익들에 대해서 어 교육을 받는 것이 중요하다고 생각합니다. 그리고 음 어 그리고 연초에 어 업무 분단을 더 자세하게 해야 하고 업무 분단이 어 정확하게 이루어진 상태에서 숙지를 하고 그것들을 어 경력자가 신입 사람들을 교육을 시킴으로써 음 그것들이 세분화되어 그것들이 잘 진행될 수 있도록 해야 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출을 하게 된다면 어디로 진출을 하는 것이 좋을까요 그 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출을 한다면 어디로 진출하는지에 대해서 이유도 얘기를 하자면 저는 이 회사가 전화 영어로 어 정말 많은 발전과 또 많은 경험들을 가지고 있는데 음 아무래도 수요자 입장에서는 어 그 미국인이나 또 영화를 사용하는 네이티브 그니까 필리핀이 아닌 어 네이티브 어 영어를 사용하는 그런 북미권이나 유럽에 어 선생님들을 선호를 하기 때문에 북미권이나 또 유럽 등으로 어 진출을 하게 되면 전화 영어 선생님들을 더 많이 모집을 하고 해서 더 많은 사업의 성장을 가져올 수 있을 것 같습니 있다고 생각을 합니다. 그래서 선생님들이 어 선생님들과 이제 전화 영어를 통해서 어 정해진 시간 안에 어 그 시간 안에 효율적으로 영어를 공부할 수 있게 되는 장점이 아주 많이 있습니다. 음 지금 이 회사가 가지고 있는 프로그램과 커리큘럼을 어 더 개발을 해서 어 미국에서 실제로 어학연수나 또 학교에서 사용하는 그런 교재들을 가지고 실력 있는 선생님들을 양성을 해서 이 프로그램을 가지고 어 교육하는 그런 강사들을 훈련하는 프로그램을 가지고 어 선생님들에게 훈련을 한다면 어 이 회사가 수요자들이 더 많은 어 회원들이 모집을 할 수 있기 때문에 훨씬 더 큰 성장을 가져올 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 또 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇인지 궁금한데요 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 요즘은 뭐 글로벌 시대죠. 인재도 글로벌 한 것 같고요. 그래서 모두들 얘기하는 게 기본적으로 어학 말이 통해야지만 뭐 글로벌한 인재네 인재가 될 수 있다 기본이라고 얘기를 하는데요. 어 저는 그런 어 언어적인 것보다는 일단은 글로벌한 마인드라고 생각을 합니다. 어떤 문제가 생겼을 때 그것을 바라보는 시각이 어떤 나의 나의 위치 나의 역할 우리나라 역할 이런 것보다는 조금 더 글로벌하게 어 한 위치에서 바라볼 수 있는 그런 시각이 글로벌 인재 필수 요소가 아닌가 싶습니다. 예를 들어 환경 문제나 이런 부분들도 어떤 우리나라에 국한된 문제 우리한테 피해가 오는 것에 대해 많지 집중할 것이 아니라 이제 전 세계를 봤을 때 어떤 문제가 있는지 피해 고가 어떤 어떤 곳인지 이런 것들을 바라보는 시각이 반드시 글로벌화 인재한테 에게는 필요한 요소라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다고 가정했을 때 가장 가고 싶은 부서와 왜 그 부서에 가고 싶은지 그 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 저는 회사에 들어오게 된다면 회사 안에서 이루어지는 일도 좋지만 대외 협력 부서에서 외부의 일들을 맡아서 하는 일을 해보고 싶습니다. 어 저는 일단 어 어떤 대표성을 지니고 외부 활동에서 다른 협력 업체들과 함께 진행하는 프로젝트를 여러 번 해봤고 대외 활동도 다양하게 했기 때문에 어 바깥으로 나가서 프로젝트를 진행하면서 회사에서 추구하는 것들을 대표성을 띠고 그곳에서 나타내거나 충분히 어필할 수 있는 그러한 역량이 저에게 있다고 생각합니다. 어 저는 그리고 대외 활동을 통해서 회사가 어 여러 가지 면에서 회사의 이미지를 쇄신시키고 홍보할 수 있는 그러한 방법들을 찾아서 회사 전체에 커다랗게 홍보하는 역할을 할 수 있는 그것도 활동을 통해서 할 수 있는 그런 부분에 관심이 많습니다. 어 그리고 잘 할 수 있는 부분이기도 합니다. 어 그리고 대외 협력에서 다양한 활동을 하고 그 다양한 활동들이 종류의 종류별로 여러 가지 다양한 도전들을 할 수 있기 때문에 제 성향상 저는 도전적이고 새로운 일들을 좋아하고 새로운 일들이 맡겨졌을 때 더 열심히 열정을 어 보이면서 일하고 새로운 아이디어를 찾는 일을 좋아하기 때문에 어 회사에 들어와서 일하고 싶은 부서가 대외 협력 부서입니다.
------------------------------
Q: 여러 계열사가 있는데도 불구하고 특별히 이 계열사를 지원하신 이유가 있으시다면 말씀해 주시겠어요
A: 예 다른 계열사도 많지만 이 계열사에 지원해 준 특별한 이유는 제가 지금까지 이 공부를 해 왔기 때문에 저에게 맞다고 생각을 하여서 이 계열사를 제가 선택을 하게 되었습니다. 저는 여행업을 십 년간 어 취직을 했었구요. 어 여행사에서 어 기획 업무를 담당을 했었습니다. 그러다 보니 다시 이쪽 여행사에서 저에게 취업 기회를 주셔서 여기에 취직을 어 원서를 냈습니다만 아 여기 계열사에서 좀 더 획기적인 여행 상품을 만드신다고 하였기에 저는 이 계열사에 아 아 지원을 하게 되었습니다. 아 저 지금까지 아 이십 세부터 지금까지 계속 영어 회화 공부도 해 와서 영어회화도 가능하구요. 그다음에 한국사 세계사 중국사 그다음에 유럽사 다방면에 공부를 열심히 하고 있습니다. 그래서 어느 세계에 갖다 놔도 제가 영어 회화 가능하면서 이 역사도 알고 그다음에 지리도 지리도 길도 되게 빨리 찾는 편이거든요. 그래서 저는 해외에 나가도 문제없이 아 이 회사에 들어와서 역량을 발휘할 수 있을 것이라고 생각됩니다. 어 저는 어 어려서부터 여행하는 것이 아 제 인생에 최고의 목표였구요. 여행이 또 저에게 잘 맞았고 그다음에 다른 친구들을 만나는 게 제 적성에 상당히 맞았습니다. 그래서 이 쪽 여행사에서 저를 이 쪽 계열사에서 저를 취직을 시키게 해 주신다면 진짜 열심히 일 하겠습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있었다면 그것은 무엇이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 가장 후회되는 일은 많은 사람들이 젊을 때 여행을 많이 해봐야 한다고 하는데 저는 혼자 여행하는 것은 무섭기도 하고 겁도 나고 여행에 사용할 돈을 저축하는 것에만 몰두해서 여행을 해 본 적이 없는 것 이것이 지금 와서 생각해 보면 가장 후회되는 일 같습니다. 지금은 직장 일과 육아에 시간과 돈을 모두 쏟아야 해서 여행을 할 시간과 경제적 여건이 전혀 따라주지 않습니다. 정말 시간을 되돌릴 수만 있다면 그 어떤 제재가 없이 젊음을 만끽할 수 있던 그 시절로 돌아가 국내뿐만 아니라 해외 여러 곳을 돌아다니면서 많은 것들을 보고 경험하고 삶의 여유를 누리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수도 있습니다 어 그래도 괜찮으신지 미리 여쭤보고 싶은데요 이러한 야근이나 잔업 외근도 어 괜찮다고 생각하시나요
A: 네 저는 사무실 내부에서 일을 하는 것보다 외근을 나가 일을 하는 것을 더욱 적성에 맞습니다. 아무래도 갑갑한 사무실보다는 밖에 나가서 다양한 사람들과 다양한 환경을 접하면서 일을 하다보면 더욱더 활기를 직접적으로 느낄 수 있기 때문에 저는 외근 업무를 선호하는 편입니다. 그리고 야근이나 잔업 같은 경우는 제가 맡은 일이 마무리 되어 있지 않다거나 회사 전사적으로 진행하는 업무가 있을 경우에는 당연히 뭐 해야 된다고 생각을 합니다. 하지만 야근이나 잔업 같은 경우는 아무래도 근로자의 희생이 조금 필요하다 보니까 그에 대한 보상이 정확하게 이루어져야 된다고 생각을 합니다. 법적으로 정해진 근무 시간과 야근 수당 이런 것만 정확하게 지켜진다면 저는 야근과 잔업 그리고 외근 업무는 언제든지 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞으시나요 팀원에 더 잘 맞으시나요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 리더십이 있다는 말을 많이 들어왔습니다. 그래서 어 팀의 리더가 된다면 좋은 기획을 가지고 사람 팀원들을 많이 배려하면서 팀원에게 알맞은 일을 할당하고 또 알맞은 어 목표를 제시하면서 팀장으로 일하면 그것에서 많은 기쁨을 느낄 것 같습니다. 어 또 여러 사람과의 관계 또 여러 사람을 도와줄 수 있다든지 여러 사람의 상황을 살피는 것은 제게 매우 기쁨을 줄 것 같습니다. 저는 팀원이 되기보다는 팀장이 되어서 일하는 것을 매우 즐길 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 업무시 분쟁이 발생했을 때를 대비해 대처법이 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 분쟁의 대처라고 하니 두 가지 단계가 생각납니다. 우선은 누가 더 원리 원칙에 맞게 하였느냐 기준대로 하였느냐를 따져야 된다 고 생각이 됩니다. 그래서 관련 규정 법규 또는 매뉴얼 이런 것을 확실히 파악하고 따져 보기로 하여야 한다 고 생각합니다. 기준에 맞게 일하는 쪽이 당연히 이기기 때문이지 않을까요 그 다음 단계로는 상대편이 충분히 자기의 변명이나 뭐 이유를 설명할 시간을 주어야 된다 고 생각합니다. 자칫 말할 기회도 안 주면 일을 떠나서 감정적인 문제로 번지기 때문입니다. 그렇게 되면 감정 어 일을 해결하기도 어렵기 때문에 충분히 서로 토론할 시간 내용을 공유하거나 이해할 수 있는 시간이 필요하다 고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 시험 기간에 시간이 촉박할 때는 시간 관리를 어떻게 하셨나요 본인만의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 공부를 잘 했습니다. 아 공부를 하는 방법이 심플했었기 때문인 것 같아요. 시험 기간에 시간이 촉박할 때에는 일단 쉬운 과목부터 먼저 다 해 놓습니다. 쉬운 과목을 먼저 하고 그 다음 순서대로 어려운 과목을 공부했구요. 시간이 정말 촉박하다고 하면 다음 날 시험보는 첫 번째 시간의 과목을 맨 나중에 공부합니다. 그리고 거기에 대한 요약이나 이런 거를 어 머릿속에만 넣으면 안 되구요. 일단 조목조목 그 리스트를 만들어서 요약편을 만들어 놓습니다. 그렇게 해서 관리를 했었구요. 그 다음에 첫 번째 시간 두 번째 시간 세 번째 시간에 맞춰서 거꾸로 제일 첫 번째 시 시간에 보는 과목부터 공 어 맨 마지막에 공부를 하고 두 번째 세 번째를 그 다음으로 했습니다. 그런 식으로 시간을 조절했구요. 혹시라도 진짜 촉박해서 그럴 경우에는 자 밤을 세워야 되겠죠. 밤을 세워서 그 다음 날 시험 볼 세 과목은 충분히 공부할 수 있도록 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각할 때 글로벌 인재에게 꼭 필요한 요소는 무엇입니까 그리고 지원자님께서는 그것을 위해 노력했던 것이 있다면 그 노력에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 글로벌 인재에게 필수 요소는 무엇보다도 어학 능력이라고 생각합니다. 세계를 무대로 활약하기 위해서는 어학 능력이 매우 중요하기 때문에 이 어학 능력을 갖추기 위해서 어 저는 거의 우리나라 말을 쓰지 않고 어 가족들도 다 함께 영어로 쓰고 또 시간만 나면 영어 공부를 하고 또 친구들하고도 가능하면 어 영어를 쓰기 위해서 노력했고 또 영어 공부를 하는 동아리를 만들어서 끊임없이 어 회화 공부를 했습니다.
------------------------------
Q: 사람들이 자신의 의견을 피력할 때 여러 가지 스타일이 있을 수 있는데요 지원자님께서는 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 궁금합니다 혹시 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편이신가요
A: 어 저는 제 의견을 주장할 때 절대 강하게 주장하는 편이 아닙니다. 왜냐하면 너무 강하게 제 의견을 주장을 하다 보면 저와 다른 생각을 가진 다른 국부의 사람들이 제 의견에 대해서 거부감을 가지고 저에 대해서 어 어떤 반감을 살 수 있기 때문입니다. 그래서 제 의견을 주장할 때는 어 너무 강하게 얘기하진 않되 다른 사람들을 설득을 이끌어 낼 수 있어야 하기 때문에 어 제 주장에 대한 어떤 명확한 근거와 논리정연한 어 구조를 가지고 설득을 하려고 노력을 하는 편입니다. 대신 그렇다고 해서 모든 사람들의 의견이 다 맞다고 동의하는 편은 아니구요. 어 제 의견을 가장 주로 얘기를 하되 어 너의 의견이 틀렸다 라고 얘기하는 것이 아니라 명확한 근거를 가지고 나는 이러이러해서 내 의견이 가장 어 적절하다고 생각을 하는데 어떻게 생각을 하니 이런 식으로 좀 부드럽게 어 주장을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스트레스 해소 방법을 갖고 계신가요 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 업무를 하다 보면 스트레스 쌓일 때가 있습니다. 그렇게 스트레스를 쌓야 스트레스가 많이 쌓일 때는 예전에는 주로 좀 걷는 쪽을 선택해서 생각을 크게 하지 않고 무작정 걷다가 이 집으로 돌아오면 기분이 좀 전환되거나 감정도 안정되는 그런 모습이 있었는데요. 지금은 그것보다 조금 더 나은 제 스트레스 해소 방법은 등산입니다. 산을 오를 때는 땀도 많이 나고 너무 힘들고 숨도 차서 올라가는 중에 도중에 포기할까 이런 생각도 듭니다. 그런데 이상하게 끝까지 올라가서 정상에서 내려다보는 그 산세나 어 맑은 공기 그리고 이제 정상 속에서 찍는 인증샷 그걸 보고 있으면 그걸 또 마무리하고 나면 그렇게 기분이 좋을 수가 없습니다. 산에 올라갔다 내려오는 것이 지금 현재 제 가장 스트레스를 푸는 최적의 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으실 때는 어떻게 행동하시나요 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주시겠어요
A: 제 스트레스 해소는 남들과 좀 다를 것 같습니다. 첫 번째 스트레스 해소 방법은 제가 드라마를 아주 좋아합니다. 그래서 어 스트레스를 받으면 일 편부터 십 육 편까지 아주 그 쾌활한 드라마 어 홈 드라마 애정 드라마 또 엔씨아이에스와 같은 것 과학 드라마 이런 것을 한꺼번에 몰아보기를 합니다. 그러면 그 드라마에 몰입하면서 울고 웃고 웃으면서 스트레스를 해소할 수 있고요. 두 번째 방법은 어 북카페와 같은 그런 도서관이 집 근처에 있습니다. 거기에 가서 어 웹툰이나 만화 그리고 아주 가벼운 소설 등 제가 보고 싶은 책을 하루 종이를 보는 것입니다. 그렇게 하면 스트레스도 그 몰입하는 것이기 때문에 사라지더라고요. 세 번째로는 가장 심할 경우에 그때는 저는 이십 사 시간 아무 것도 먹지 않고 무조건 잠을 청합니다. 그래서 잠을 충분히 자고 나면 더 이상의 스트레스를 받지 않는 것 같습니다. 그래서 저의 어 세 가지 스트레스 해소법 중에서 가장 심할 때에는 무조건 이십 사 시간 어 사십 팔 시간 잠을 자면서 충분히 숙면하는 것이 제 스트레스 해소 방법입니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 가장 필수적인 요소는 무엇일까요 그리고 면접자님께서는 그것을 위해 어떤 것을 노력해 보셨나요
A: 저는 글로벌 인재에게 가장 필요한 덕목은 개방적이고 진취적인 사고라고 생각합니다. 저는 개인적으로는 영어를 전공해서 외국인을 만날 기회도 잦았습니다. 그들의 생각이 우리와 다르다는 것을 알고 그들의 생각을 받아들이는 것이 매우 재미있었습니다. 제게 기회가 주어진다면 더 세계적인 일을 할 수 있었을 것이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살아오면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일일까요 한 가지만 말씀해 주실 수 있나요
A: 너무도 열심히 살아왔기 때문에 제 인생에서 그렇게 큰 후회가 될 만한 일은 없었던 것 같습니다. 꼭 후회를 하겠다고 하면 어 삼십 여 년 동안 직장 생활을 해 오면서 저희 아이들에게 어 엄마로서 역할을 좀 더 따뜻하게 하지 않았는가 하는 것이고 남편에게도 어 내조를 많이 못한 게 아닐까 생각하고요. 하지만 그렇게 뭐 절실히 후회되는 일은 없었고요. 항상 어 중독적인 마음으로 긍정적으로 감사하는 마음으로 해왔기 때문에 현재에 만족하는 그런 생 성격으로 살아서 별로 후회되는 점은 없었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 또한 왜 그 일이 요즘 들어서 재미있게 느껴지시는지 구체적으로 설명해 주실 수 있나요
A: 저는 어 정년 퇴직을 하여 작년에 정년 퇴직을 하였고 올해부터는 오십 플라스 어 어 상담 컨설턴트로 일하고 있습니다. 이 일이 사회 공헌 일자리 보람 일자리라고 하더라고요. 저는 친구의 소개로 이 일에 어 제가 어 지원하게 되었습니다. 그래서 어 남들이 이십 대 삼십 대 일에 어 그 문을 뚫고 들어왔는데 어 제가 나이도 많은데 어 여기에 어 잘 선택이 되었지요. 그래서 매일매일 상담 컨설턴트로 어 어 정년퇴직을 하시거나 중도 퇴직을 하시게 되거나 또는 전직을 하고 싶어 하시는 분들을 대상으로 오십 플라스 육십 대까지 어 직업 창출을 해 줄 수 있고 어 취업 상담을 해 줄 수 있고 전직 상담 생애 설계 상담을 해주는 일을 아주 재미있게 하고 있습니다. 좀 전에 했던 육아는 조금 더 다른 면이 있어서 새로운 아이디어를 가지고 제 나름대로의 정보 제공을 하면서 어 데이터를 분석하고 어 검색하고 정보 검색을 통하고 이 대면 상담자의 그 말을 잘 들어주어서 뭐 무엇을 원하는지 일 대 일 매칭을 해줄 수 있는 상황까지 하는 게 굉장히 재미있는 일입니다.
------------------------------
Q: 어 수익과 사회 공헌 그리고 두 가지 내용 중에 어 더 중요하다고 생각하시는 가치는 무엇일까요 어 이유도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 그 사회 공헌이라는 게 사회에 이제 이바지하는 거잖아요. 어 그리고 수익은 말 그대로 정말 이제 이익을 창출하는 거 그런데 저는 음 더 중요한 가치가 사회 공헌이라고 생각을 해요. 일단 어 사회 사회에 어떤 부분을 이바지하는 거 그 사회 공헌이라는 게 뭐 거창하게 뭐 사회적 기업 이런 부분도 되겠지만 아니면 뭐 개인적으로 요즘 뭐 신 중년 프로젝트 신 노년 프로젝트라고 해서 이제 본인들이 가지고 있는 어떠한 재능을 이제 사회에 이바지해서 기부하는 것 이제 그런 프로젝트로 모여서 뭐 작은 사회적 기업을 만들어서 사회 공헌에 기여를 하고 그리고 또 이제 재능 기부나 어떤 필요한 것들을 나누는 그런 이제 작은 그런 커뮤니티도 있잖아요. 그런데 그런 것들이 모이다 보면 각 뭐 정말 작은 단위인 마을 또 지역사회 이렇게 상생을 같이 하면서 이렇게 하다 보면 오히려 그것들이 그 지역을 더 돋보이게 하고 어떠한 수익을 더 창출하는데 도움이 많이 되더라구요. 그래서 결국에는 사회 공헌이 수익으로까지 일자리로까지 이어지는 걸 본 적이 있어서 저는 어 사회 공헌이 더 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 교번 근무는 어렵습니다 그러면 잘 적응할 수 있다고 생각되면 그 근거도 말씀해 주세요
A: 어 저는 교번 근무가 어렵고 또 체력이 많이 어 드는 운동 그런 근무지만 어 제가 짬짬이 어 어 쉬는 시간과 또 휴 휴무 시간에 쉬는 날에 잠을 보충하도록 제가 노력을 하겠습니다. 음 몸이 어 생활을 패턴에 적응을 하는데 이 주 정도가 걸린다고 하는데 제가 그 일이 처음에는 적응이 잘 되지 않겠지만 어 몸이 적응을 해서 그 패턴에 적응할 수 있는 몸을 만들 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 저는 휴무에도 하루씩 일을 해야 되는데 연휴에도 어 제가 제 어 남편이 항상 휴무에도 하루 정도는 일을 하는 직업이기 때문에 어 연휴에도 항상 어 사 박 오 일 쉬면 삼 박 사 일 만 어 여행을 하고 그 국 어 직장에 나가는 생활을 어 계속해서 했기 때문에 그것에 대한 불만이 없고 어 적응할 수 있다고 적응을 잘 했고 어 저도 그것에 적응을 잘 할 수 있을 거라고 생각을 합니다. 그리고 저는 어 운동을 어 짬짬이 해서 너무 체력이 떨어지지 않고 망가지지 않도록 노력을 해서 어 최대한 할 수 있는 어 한도 안에서 몸이 너무 힘들지 않고 너무 처져서 지치지 않도록 운동 시간을 주 이 회나 삼 회 정도 그래서 아 혹은 일을 하면서 뭐 시간이 없다면 뭐 십 분이라도 운동을 해서 스트레칭이나 운동을 해서 몸을 풀도록 노력을 하겠습니다. 그래서 저는 어려운 환경이지만 그것들을 잘 적응할 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 우리 회사에 입사를 하고 난 후에 혹시 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시고 또 어떻게 대처할 것인지도 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 점점 일에 강도가 쎄어진다는 것입니다. 그리고 또 야근도 수시로 할 수 밖에 없는 상황이구요. 어 그래서 물론 제가 기초 체력은 잘 갖춰져 있지만 어 아무래도 그것만 가지고는 안 되겠습니다. 그래서 어 이 일이 끝날 때까지 제가 견뎌내려면 지금부터라도 철저하게 체력 관리에 들어가야 되겠습니다. 그래서 보약도 챙겨 먹고 근처에 어 피트니스 센터를 등록해서 시간이 날 때마다 어 건강을 위해서 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 살면서 굉장히 다양한 커뮤니케이션들을 경험해 보셨을 텐데 그 중에서도 가장 어려웠던 경험에 대해서 한 가지만 꼽아서 이야기해 주신다면 무엇이었을까요
A: 살면서 여러 커뮤니케이션이 있었지만 가장 어려웠던 경험 한가지가 생각납니다. 제가 최근에 그만둔 회사의 씨이오였습니다. 그 사람은 남의 얘기를 듣기보다는 본인이 지시하는 쪽으로만 모든 업무 처리를 했습니다. 그러면 상황 보고를 할 수도 없고 그 업무에 대해서 제대로 파악하기도 전에 다른 업무가 또 주어지고 그런 중첩적인 업무 스트레스로 인해서 굉장히 어려웠습니다. 그래서 제가 설명하고 컴플레인을 말하고 싶었지만 도무지 일방통행의 얘기로 제 얘기를 듣지 않으려고 했을 때 굉장히 어려웠던 경험이 있습니다. 커뮤니케이션은 쌍방향 커뮤니케이션이 가장 효과적이라면 가장 어려운 커뮤니케이션은 일방적인 커뮤니케이션이라고 생각합니다. 그때의 그 사례가 생각나서 말씀드렸습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있으신가요 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 프로그램을 계획하고 그 프로그램에 따라 강사를 섭외한 후 그 일을 진행하고 있던 경험이 있습니다. 그런데 그때 갑자기 강사가 펑크를 내서 오지 않았던 경험이 있고 그때 그 강사가 없는 그 네 시간을 그 많은 학생들을 위해서 준비되지 않은 프로그램을 돌려야 되는 상황이 발생이 됐습니다. 그때 바로 바로 네 시간에 프로그램을 제가 기획을 했고 기획해서 네 시간 동안 진행하는 과정에서 강사는 없었지만 순발력 있게 영상을 보여주고 그 영상에 대한 반응이 좋았고 그리고 같이 게임도 하고 아이들끼리 둘씩 둘씩 짝을 지어서 게임을 할 때 활동적이고 즐거운 시간을 보내며 마지막에는 페이퍼 릴레이로 자기 소감문을 작성하면서 마무리를 했습니다. 효과가 좋았습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되시면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있을 것 같은데요 어 지원자님께서는 중국으로 출장을 가시는 것도 괜찮으신지 아 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하게 되면 중국으로 출장 갈 일이 생기면 당연히 좋을 것이라고 생각합니다. 왜 괜찮은지 여쭤보시는지 잘 모르겠는데요. 음 중국은 우리나라와 가깝고 어 뭐 비행기로 두 세 시간 안이면 갈 수 있는 거리로 비행 시간도 가깝고 그리고 중국을 제가 이제 개인적으로 여행을 가 봤을 때 어 우리나라와 별 다른 점도 없고 많이 예전에 비해서 선진화됐기 때문에 출장을 가서 불편하다던가 이런 것들을 걱정하지 않아도 되는 상황이라고 생각합니다. 업무로 가는 건데 중국 출장이면 어떻고 뭐 아프리카면 어떻습니까. 어 중국 출장도 당연히 생 일이 생기면 갈 수 있는 것이고 물론 제가 이제 중국어를 영어보다 못한다 어 는 문제가 있기는 하지만 그래도 언어적인 문제만 어느정도 해결이 된다면 중국 출장을 보내주시면 당연히 어 갈 수 있습니다.
------------------------------
Q: 어 다른 계열사도 많이 있는데요 어 지원자님께서 특별히 이번 계열사에 지원해 주신 이유가 있을 것이라고 생각합니다 그 이유는 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 사회 복지를 공부했고 이십 여 년 동안 사회 복지를 한 경험이 있습니다. 그 경력을 바탕으로 이 계열사에서는 사회 공헌 파트를 어 중점적으로 어 증대시킨다는 그런 소문을 들었습니다. 그렇기 때문에 제 능력을 발휘할 수 있고 어 이 계열사 중에서도 사회공헌 서비스를 제일 많이 어 할 수 있는 곳에서 제 역량을 발휘할 수 있으려면 이 계열사를 어 선 선택해서 지원을 하는 게 가장 좋은 방법이라고 생각했습니다. 그래서 제가 그동안에 이십 년 동안 어 해온 노하우와 사회 복지적 전문적 능력을 이 회사에 들어와서 제 나름의 아이디어와 팀웍을 통해서 그 프로젝트를 실행해서 어 사회 공헌 쪽에 파트를 충분히 발전시킬 수 있을 것이라고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 제가 이 일을 할 수 있도록 어 사회 복지 분야에 또 좀 더 많은 발전을 드릴 수 있는 사회 복지 공헌 단체로서 이 파트를 증대해 주시는 이 목적에 맞게 어 제 능력을 발휘할 수 있도록 어 합격시켜 주시면 감사하겠습니다.
------------------------------
Q: 고객이 만족할 만한 서비스를 제공하기 위해서는 어떤 준비가 되어야 한다고 생각하시는지 말씀해 주시고 생각나는 대로 다 말씀해 주십시오
A: 고객이 만족할 만한 서비스를 제공하기 위해서는 일단 그 고객층이 요구하는 어 요구 요구 조건 가장 필요한 요구에 대해서 철저한 조사가 일단 어 선행되어야 한다고 보구요. 그래서 그 고객들이 어떤 부분을 원하는지를 철저히 파악한다면 그들에게 그들이 가장 기대하는 서비스를 제공할 수 있다고 생각합니다. 뭐 음 어 뭐 애프터 서비스 같은 경우 에이에스 같은 경우에도 어 고객들은 큰 걸 바라지 않습니다. 고객들의 불만이나 고객들이 부족하다고 생각하는 부분이 무엇인지를 잘 듣고 어 그 부분을 시정하는 어 모습을 보여주면 아 내가 제대로 된 에이에스를 받았구나 라고 생각하기 때문에 어 고객을 응대할 때 고객이 정말 어떤 부분에서 부족하다고 생각하는지 혹은 고객이 정말 바라는 어 서비스는 어떤 것인지를 제대로 인식만 하고 있다면 바로바로 대응이 가능하다고 생각합니다. 그래서 어 첫째도 둘째도 고객의 필요 필요 조건이나 고객이 요구하는 그런 어 요구에 대해서 아주 폭넓게 다양한 이해를 먼저 하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 해외에 파견 근무를 나가게 되신다면 어느 나라에서 어떤 일을 하고 싶으신가요 그리고 그 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 예 파견 근무도 어 개방적인 분위기에 어 본인들의 나라에 매우 폐쇄적인 그런 태도를 가지고 있고 다른 문화에 대해서 약간 배타적인 그런 어 민족주의적인 문화를 가지고 있는 나라는 약간 어 제가 위축되고 일을 마음껏 하기가 매우 어려울 것이라는 예상이 돼서 어 일을 하고 싶은 나라는 개방적인 분위기를 가지고 있는 다문화 다문화가 존재하는 그런 나라에 가서 일하고 싶습니다. 그러면서도 평등한 분위기를 가지고 있는 모두에게 인종이라든지 아니면 어 사람들의 어떤 신체적 특징이나 결함 이런 것과 상관없이 모두에게 평등하고자 하는 시스템이 구축되어 있는 나라에 가서 일하고 싶습니다. 하나를 꼽자면 캐나다 정도에서 일해보고 싶습니다. 캐나다는 언어도 그렇고 문화도 그렇고 여러 가지 언어 문화가 공존하고 있고 그리고 그들에게 똑같이 매우 평등한 어 시스템으로 나라에서 어 누구도 노력하면 본인의 어떤 신체적 결함이나 인종적 차별을 받지 않고 일할 수 있도록 많은 배려가 되어 있는 그런 나라라고 생각되기 때문에 캐나다에서 한 번 일해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 직무 수행 중 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠어요 지원장님의 해결법과 이유를 말씀해 주실 수 있나요
A: 어려운 일에 봉착했을 때에는 일단 제가 더 이상 해낼 수 없는 능력이 안 되는 일이라면 뒤에 주위에 도움을 청하겠습니다. 후배든 어 팀원이든 그리고 윗사람이든 저보다 더 많은 능력을 갖고 있는 사람을 어 제가 추천 받아서 그 일을 충분히 해낼 수 있도록 옆에서 보좌 하면서 그 난관을 봉착해 나가겠습니다. 직매 수행을 해낼 수 있어야만 되는 것이기 때문에 무엇보다도 책임을 다 할 수 있는 그런 상황으로 만들어야 하기 때문에 제가 못 해내는 그런 어려운 일이라면 저 대신에 해낼 수 있는 사람을 어 열심히 찾아보고 그분에게 부탁해서 이 일을 충분히 해낼 수 있도록 저는 뒤에서 서포트하는 일로 어 충분히 난관을 봉착할 수 있을 거라고 생각합니다. 제 해결법은 제가 못 할 때에는 주위의 도움을 받아서라도 열심히 그 일을 마무리를 잘 해내는 게 제 해결법입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 회사의 덕목이 무엇이라고 생각을 하십니까 그리고 지원자님이 생각하는 회사 가운데 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지도 함께 말씀해 주세요
A: 회사의 목표는 이익을 추구하는 것입니다. 수많은 사람들이 회사의 복지와 선행을 바라고는 하지만 이는 이익이 내는 결과를 일정 부분 나누는 것이지 결코 회사의 목표 또는 존재 이유는 아닙니다. 저 또한 회사에서 누릴 수 있는 많은 복지나 각종 서비스들을 누리고 싶은 마음이 있습니다. 그러나 이는 공짜로 누리는 것이 아니라는 것을 잘 알고 있습니다. 결국 당장 내 주머니에서 돈이 나가지 않더라도 누군가는 비용을 지불하는 것이기에 그 비용을 충당하기 위해서는 이익 발생이 기본 조건입니다. 이제껏 풀어서 말씀드렸지만 그래서 결국 저는 회사의 덕목은 이익을 창출하는 것이라고 생각합니다. 정확히는 지속적인 이익의 창출이며 이를 위해서는 지속적인 성장이 매우 중요합니다. 회사의 덕목이란 이런 지속적인 성장을 할 수 있는 바탕 그리고 경쟁력을 갖추었냐는 것입니다. 그것을 배경으로 일하는 사람 또한 함께 커 나갈 수 있기 때문입니다. 사람이 힘이라는 회사의 광고 문구를 기억합니다. 그 카피는 회사가 중요시해야 되는 것을 잘 잡아낸 문구라고 생각합니다. 사람의 힘이 모여 회사가 돌아가는 것이고 회사가 잘 돌아가야 그 안에 사람이 성장할 수 있기 때문입니다. 이에 결론을 말씀드리면 사람이 일하면서 커갈 수 있는 배경이 되어줄 수 있는 회사가 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 퇴사했던 것을 후회하신 적은 없나요 있다면 어떤 부분에서 왜 후회하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 이전에 일하던 직장에서 퇴사한 것에 대한 후회는 없습니다. 후회가 있다면 왜 후회하는지 어 이야기를 해 달라고 하셨는데 저는 후회가 없습니다. 그래서 후회가 왜 없는지에 대한 이야기를 하고 싶습니다. 어 후회가 없는 이유는 그만큼 충분히 고민을 했고 그리고 제가 그 회사에서 저 스스로 발전이 없다 고 생각해서 깊은 고심 끝에 도전 과제가 있고 저에게 스스로 발전이 되고 제가 성장할 수 있는 회사로 옮기고자 어 깊게 고민한 후에 결정한 일이어서 후회가 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 과거 직면했던 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 일을 주로 하십니까 어떤 아이디어를 제안했거나 또는 무엇을 하셨는지 그 과정에 대해서 자세히 말씀 부탁드립니다
A: 제가 일했던 바로 전 단체는 여성 단체 소비자 단체였었습니다. 그러므로 어 항상 여자밖에 없기 때문에 무거운 물건을 든다든지 인쇄물 홍도물을 어 우체국에 발송하기 위해서는 어 전 직원이 다섯 여섯 명씩 뭉쳐서 한꺼번에 일을 해야 했습니다. 삼 층이지만 엘리베이터가 없었기 때문에 이십 키로 이상 되는 물 물품들을 계단에서 이렇게 내려보내면서 이용을 했는데 너무 무겁기 때문에 직원들이 아무도 하려고 하지 않았습니다. 그 어려운 문제를 해결하기 위해서 제가 솔선수범하여 이십 키로 되는 물건을 굴려 내리든지 갖고 내려가든지 해서 어 차에다 싣고 우체국으로 직접 솔선수범해서 가서 부치는 일을 십여 년 동안 해 왔습니다. 어느 날인가부터는 너무 힘들어서 아이디어를 냈습니다. 우체국 택배 서비스가 예약 발송 서비스가 있지 않을까 그런 생각이 들어서 얼른 인터넷 검색을 하게 되었습니다. 인터넷 검색을 하여 일 주일 이후에 어 발송이 가능하다면 미리 어 발송 예약 서비스를 어 비용은 두 세 배가 들지만 그렇게 해줄 수 있는 시스템이 있다는 것을 그게 바로 얼마 전에 생겼다는 것을 찾게 되었습니다. 그래서 어 여성 단체의 작은 수입에도 불구하고 비용이 두 세 배 들긴 하지만 어 가 어 직원들에 복지를 위해서 직원들에 건강을 위해서 그 시스템을 제가 아이디어를 내서 어 채택하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 남을 때 무슨 일을 하시나요 또한 다른 일이 아닌 그 일을 하는 이유에 대해서도 함께 설명해 주실 수 있을까요
A: 직장 다니고 그리고 성당에서 봉사하고 친구 만나고 그 외에 시간이 남는 부분은 저는 저희 집 근처에 있는 어 공공도서관에서 책을 보는 게 낙입니다. 어 요새는 공공도서관이 너무나도 시설도 잘 돼 있고 마치 북 카페처럼 민간 북카페처럼 돼 있기 때문에 얼마나 그 환경이 좋은지 모릅니다. 그래서 저는 어 대부분의 시간이 토요일 일요일 중에 나가지 않고 집에 있거나 그럴 경우에는 집 근처 공공도서관에 가서 책을 읽 읽으면서 즐겁게 그리고 아주 릴렉스 하면서 좋은 시간을 갖고 있습니다. 독서를 하는 시간만이 제일 제게는 안 안락하고 안심이 되는 시간이었던 것 같구요. 그리고 제가 필요로 하는 여러 가지 방면에서의 모르고 전문적이지 못한 지식들도 어 독서를 통해서 그리고 어 제가 원하는 그 전공 분야가 아니라 기타 어 휴식이나 혹시라도 전직에 대비한 교육 같은 것도 어 직접 책을 사지 않아도 하나하나 사지 않아도 그 책을 빌려보면서 아주 충분한 기쁨을 만끽 했습니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 지원자님이 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하실 건지 궁금한데요 어 괜찮으실까요
A: 제가 직장생활 삼십 오 년을 하고 어 작년에 퇴직을 하고 보니 제가 세 파트에서 서로 다른 일을 세 가지를 해 온 걸로 되어 있었습니다. 그 세 가지 일을 진행하는데 다 새로운 일이었지만 도전 정신을 가지고 새롭게 제 능력을 어 발휘하기 위해서 전문적인 지식들을 쌓는 등 그렇게 노력했습니다. 지금 맡고 있는 하고 싶은 일이 아닌 어 정말 생소하고 다른 직무를 맡게 되더라도 그거는 어 충분히 받아들일 수 있다고 생각합니다. 왜냐하면 다른 직무도 어 제 능력으로는 모든 것을 다 카바할 수 있을 정도의 기본이 되어 있기 때문입니다. 전문적인 지식이나 어 업무를 해 놔 해 나갈 때에 어 필요한 직무 능력은 새로운 직무를 맡게 되면 하나하나씩 어 제가 열심히 배우고 후배나 선배에게라도 어 어려움을 알리고 서로 공유하는 그런 마음으로 사무 능력을 키울 수 있도록 해 보겠습니다. 그래서 뭐 지금 하고 있는 일 일과 다른 일을 맡겨 주신다고 하더라도 제게 일을 맡겨 주신다면 어 충분히 노력해서 어 새로 맡은 일도 잘 해낼 수 있겠다 고 생각합니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있나요 만약 있다면 어떤 프로젝트였고 그 안에서 본인의 역할은 무엇이었는지 함께 설명해 주세요
A: 개인적으로 진행했던 프로젝트에 대해서 말씀드리고 싶습니다. 이력서에 나와 있듯이 기존 경력을 금융권에서 쌓았습니다. 그리고 그 직장에서 소규모로 경제 공부를 위한 모임을 만든 적이 있습니다. 업무 외적인 부분이라고 생각할 수 있겠지만 직장이 금융권이다 보니 기본은 업무에 기본 지식 배경 지식을 향상시키자 라는 취지였습니다. 고객 응대를 함에 있어 단순 내규와 매뉴얼 이외에도 부드러운 대화를 위한 소재들이 필요했습니다. 시간이 흐르며 당시에는 먼 미래의 일이었지만 퇴직 이후에 삶도 같이 준비하자는 생각들도 하고 있었습니다. 기존에도 꾸준히 경제에 대해서 관심을 갖고 있던 저는 주변의 친한 동료들을 모아 스터디 모임을 만들었습니다. 모임은 하나의 테마를 정해서 각자 신문 스크랩 혹은 본인의 의견을 생각해 오는 것을 했고 다른 생각에 다른 이들의 생각과 의견도 들으면서 사고를 확장시키고 생각을 유연하게 해주 해주는 데 큰 도움이 되는 값진 시간이었습니다. 이러한 시간이 쌓이면서 더 깊은 공부를 위해 선배님들을 강사로 초청해 한 초청하는 자리도 만들었었습니다. 이 과정에서 선배들과 유대도 쌓을 수 있었고 추후에 이는 회사 내 정식 동아리 소모임으로 인정을 받았습니다. 제가 우연히 시작한 모임이 큰 발전을 이루는 것을 보면서 매우 뿌듯한 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하셨을 때 본인은 교번 근무에 잘 적응할 수 있는 사람이라고 생각하시나요 그렇다면 그 근거도 같이 말씀해 주세요
A: 아니요 저는 저는 그것도 잘 뭔지도 모르겠어요 지금. 뭐 철도 철도 쪽 그 직원분들이 많이 한다고는 알았는데 저는 개인적으로 안 맞는 것 같아요. 불규칙하고 음 우선 이 잠이 불규칙하면 힘들어요. 저는 저는 밤에는 꼭 자야 되는 사람이라 또 제가 아침에 잠이 없어요. 좀 일찍 깨는 편이에요. 그래서 밤에는 꼭 자야 되기 때문에 그 기운으로 이제 아침을 열면서 네 또 이제 새로운 어떤 하루를 시작하는 마음으로 무언가를 다 할 수 있을 것 같은 그런 에너지를 느끼기 때문에 그러한 생활 패턴이 제 인생 내내 이어졌기 때문에 이게 계속 바뀐다 심지어 그 그 왔다 갔다 하는 근무 패턴에서 그 시간도 바뀐다 이러면 저는 우선 제 스케줄을 외우는 것도 불가능할 거 같애요. 그래서 그게 일로 한다면 일에 지장을 줄 것 같아서 불가능하게 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때는 사교성이 좋은 편이신가요 그렇다면 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력을 하시나요
A: 사교성은 좋은 편입니다. 사교성을 키우기 위해서 저는 여러 가지 노력을 했습니다. 일단은 사람들과 편안하게 가까이 다가갈 수 있도록 내 이미지나 분위기를 부드럽게 옷차림이나 얼굴이나 표정 또는 말투 말 톤 행동 이런 것들을 어 다른 사람 입장에서 볼 때 되게 어 부담 없는 편안한 사람으로 인정받을 수 있도록 노력을 했고요. 두 번째로는 사람들이 나를 대할 때 어렵거나 딱딱해 보이지 않도록 노력을 했습니다. 가끔은 위트 있는 어 모습으로 음 장난기 있는 얼굴 말투 이런 걸로 조금 여유 있게 그런 모습을 보여주면 사람들이 친근감 있게 대할 때가 많습니다. 그래서 협업을 할 때 사교성이 좋은 모습으로 다가가고 그들과 같이 협동 합니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하게 된 이유는 무엇이었나요 그리고 생각했을 때 본인이 왜 적합한 인재라고 생각하시나요
A: 제가 좋아하는 일을 하면서 성취감도 느낄 수 있는 직무라고 어 생각해서 지원하게 되었습니다. 사회 복지 관련 중에서도 저는 미혼모 업무의 미혼모 가정 돌보는 업무에 큰 관심이 많았습니다. 그래서 종전 직장에 있을 때에도 미혼모 가정 돌보기에 관한 그런 프로젝트를 여러 번 진행한 적이 있습니다. 그 노하우와 제 능력을 바탕으로 어 이 직무에서 제가 꽤 적합한 어 인재로 생각이 되었습니다. 왜냐하면 사회 복지 시설에서 충분한 그 경험이 있었고 전문적인 사회복지사 일 급으로서의 자격도 있고 그리고 제가 이 직무에서 특히 쓰이는 그 직 미혼모 가정을 위한 프로젝트에 여러 번 했던 경험이 있기 때문입니다. 이 직무에서 충실히 해내려고 한다면 이런 경험과 노하우와 그 전문적 지식이 필요하다고 생각하기 때문에 어 제가 그동안 미혼모 돌보기 업 어 사업을 많이 진행했던 경험이라도 그리고 제가 갖고 있는 사회복지사 일 급 자격증과 사회 복지 업무에 대한 그 현장에 관한 그런 현장 실습에 대한 그 능력 그리고 노하우는 충분한 어 이 지원해서 합격할 만한 사유가 될 것이라고 생각합니다. 그래서 본인이 좀 더 다른 사람보다는 많은 경험과 업무 능력을 갖고 있기 때문에 어 적합한 인재라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 그동안 속해 있었던 조직이나 단체에서 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지요 어 본인이 맡았던 역할에 대해서 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 속해 있던 조직 단체 단체에서 어떤 역할을 하는 사람이었는지 이야기를 하자면 저는 리더의 입장에서 다른 사람들을 도와주는 역할을 많이 했습니다. 음 제가 어 학교에서 일을 할 때 외국인 선생님이 있었는데 그 선생님은 영어를 잘하지만 가르치는 기술이 부족해서 선생님이 어떻게 해야 될지 어 감을 잡지 못하는 상태였고 어 저는 그럴 때 한국인 학생과 외국인 선생님이 대화하는 데 어려움이 있었는데 그럴 때 제가 최소한의 도움을 주고 음 선생님들이 서로 어 같이 이야기할 수 있는 방향으로 최대한 어 이끌어 주었습니다. 그리고 또 그 시간 안에 음 자연스럽게 대화하는 것도 중요하지만 학습 목표가 있기 때문에 그것들을 정확하게 제시해야 된다고 이야기해서 선생님이 어떻게 학습 교환을 짤 수 있는지 많은 도움을 주었습니다. 그리고 또 외국 생활을 했기 때문에 어 선생님이 외국 생활에 적응하는 것이 어려움이 있었는데 그것들을 격려하면서 도움을 줄 수 있는 부분들을 도와주고 또 어 다른 선생님들과 또 이야기 할 수 있도록 어 많은 어 연결고리가 되는 역할을 하였습니다. 그리고 학생들에게도 어 협력 학습을 잘해서 자기 스스로 공부를 할 수 있도록 방법을 깨우쳐주고 그것들을 실습해 보는 등 음 선생님들이 그것들을 실습해서 많은 좋은 성적을 올리는 그런 사람이 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 전공 이외에 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 어떤 다른 것이 있으신가요 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주었는지 궁금합니다 답변 부탁드립니다
A: 네 아 전공 외에 아 제가 수준급의 실력이 되는 것이 어떤 것이 있냐고 말씀을 하셨는데요. 아 제 전공은 대학교 때 화학이었습니다. 예 화학이었는데 그때는 아주 명문대가 아니면 화학적으로 여자들이 아 취업에 성공하기가 사실 하늘의 별따기이였습니다. 그래서 그때부터 제가 아 영어 회화 공부를 하고 그다음에 영어 공부에 매진을 하게 되었어요. 왜냐하면 외국인 업체 같은 경우는 크게 대학을 선호를 하지를 않고 예 꼭 명문대가 아니더라도 제가 재능이 있거나 아니면 충분한 실력이 있으면 아 뽑으시더라고요. 그래서 외국인 회사에 취직을 하기 위해서 영어 공부를 대학교 일 학년 때부터 회사가 취직이 된 이후로 해서 총 십 년 간 아 다닌 경력이 있습니다. 그래서 제가 화학을 전공을 했지만 사실은 영어가 좀 더 유창하고 그다음에 영어 회화 가능하고 그다음에 외국인들과 만났을 때 어떤 문제라든지 어떤 문제가 발생했을 때 해결 능력도 아주 뛰어나다고 생각을 합니다. 예 근데 기본적으로 또 화학을 전공을 했기 때문에 아 과학 사이언스 쪽으로 어 투어를 오시는 분들에게 제가 설명을 하기가 아 다른 것을 전공한 친구들보다 그냥 영어 영문학을 전공한 친구들보다 훨씬 더 수월하게 할 수 있더라고요. 예 그래서 아 사이언스 투어에 제가 많이 담당을 하기도 했는데요. 예 그래서 저는 음 과학적으로 그다음에 영어 회화가 가능하고 영어 통역이 가능한 것이 제 수준급 실력이라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 어 팀 동료가 있을 수 있습니다 지원자님께서는 어 이런 팀 동료에게 어떻게 하실지 어 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 태도는 열심히 하고 싶고 하는데 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 동료들이 있을 수 있습니다. 어 문제점이 뭔지 파악해야겠죠. 어 그 사람을 힐난하는 것은 옳지 않습니다. 왜냐하면 본인이 안 하고 게을러서 테만 근무가 태만해서 그렇다면 문제가 되겠지만 열심히 하고 있는데 따라오지 못한다면 그 사람에게도 분명히 해결해 줘야 될 문제점이 있는 것입니다. 그래서 효율성이 왜 떨어지는지 어 본인이 어떤 부분이 그 문제가 있는지 혹시 업무적 지식이 부족한 건지 아니면은 어 아직까지 어떤 특정한 일을 해야 되는 기술에 있어서 기술적 역량이 떨어지는 것인지 그런 게 있을 텐데 그럴 때는 그 친구를 도와줄 겁니다. 도와줘서 팀에 차질이 없게 하면서 어 도와주면서 동시에 조언을 할 것입니다 .그냥 조언이라는 거는 어 도 도와주는 것이 전혀 없는 조언이라는 거는 나무람 밖에 되지 않기 때문에 나무람 대신에 힐난하는 것보다는 어 도와주면서 충분히 도와주면서 어떤 부분에 어려움이 있고 애로가 있는지 들어주고 그리고 조언도 해주고 해서 그 일을 잘 따라올 수 있도록 효율적으로 할 수 있도록 도와줄 것입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이때 지원자님은 어떻게 하실 건가요 또한 상사가 혼을 낸다면 기분 나쁘진 않으세요
A: 일을 하다가 상사와 트러블이 생길 수 있을 때는 일단 상사의 말을 들어보겠습니다. 이 상사와 트러블이 생기는 이유는 상사가 저를 싫어해서기 보다는 제가 아직 일이 미숙해서 였을 가능성이 큽니다. 이 때 상사가 트러블을 만든다고 해서 내가 주눅들거나 부정적으로만 생각한다면 저는 인간적으로도 사회적으로도 업무 면에서도 발전이 없을 수 밖에 없습니다. 저의 발전을 위해서는 상사가 해주는 말을 듣고 더욱 제가 발전적인 행동과 발정적인 생각을 해야만 합니다. 상사가 혼낸다고 기분 나쁜 티를 내서도 안 됩니다. 상사는 저와 업무적으로 묶여있는 사람입니다. 저희 엄마도 아닌데 저를 혼내는 이유는 제가 업무적으로 더 잘 해내기 위 해내는 것을 원하기 때문입니다. 제가 업무가 미흡하여 혼난 것인데 그것에 대해서 기분 나쁜 티를 내는 것은 옳지 않다고 생각합니다. 저는 상사가 혼낼다면 제가 어떤 것을 고쳐야 고칠 수 있는지 어떤 것을 고쳐야 다시 혼나지 않을지 한 번 되돌아보고 혼난 것에 대해 기분 나쁜 뻐하지 않으며 더욱 제가 발전할 수 있도록 발전적인 생각을 하도록 할 것입니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 제일 존경하는 인물을 한 명 말씀해 주시고 그 인물을 왜 존경하는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 어 안중근 의사가 가장 제가 존경하는 인물이라고 생각합니다. 안중근 의사는 어 삼십 대 초반의 나이에 어 히토 히로부미를 총으로 쏴서 사살하고 대한 독립 만세를 외친 독립 투사입니다. 그 젊은 나이에 일본에 굴복하지 않고 어 잡히면서도 전혀 동요하지 않고 대한 독립 만세를 외치면서 국가의 독립에 자기 한 몸을 불살은 아주 훌륭한 청년이기 때문입니다. 그리고 이 청년이 어 집안도 부유하고 아무런 어 어려움 없이 자랐음에도 불구하고 어려운 어 대한민국의 어 조선의 그 국민들에게 어 일제의 그 폭력에 대항하여 그렇게 몸을 바쳐 어 일제에 대응하여 이토 히로부미를 국가의 적으로 생각하고 어 사살한 거는 큰 용기가 필요했다고 생각합니다. 그러므로 어 일제에 대응하여 국가의 독립을 외치기 위해 어 총으로 쏴서 어 일본인을 죽였지만 그거는 그 독립을 위한 하나의 수순이지 충분한 그 독립심을 어 훼손할 수는 없을 거 같습니다. 역사에서 안중근 의사가 저는 제일 훌륭한 인물이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평상시에도 혼자서 작업을 많이 하시는 편인가요 그러면 그렇게 할 수 있는 힘이 무엇이라고 생각하시나요
A: 저는 어 프로젝트를 제안하거나 프로포잘을 낼 때 공공 기관이 원하는 아이디어나 어 새로운 어 사회적 이슈가 되는 것들을 많이 어 개인적으로 어 능력을 발휘해서 전문적인 제 지식과 더불어 프로포잘을 낼 때 그 다양한 그런 테마로 어 프로포잘을 많이 지원해 봤습니다. 이렇게 개인적인 작업을 많이 할 수 있는 이유는 제 나름의 창의성과 아이디어가 뛰어나다고 생각합니다. 무엇보다도 이렇게 창의성과 아이디어를 하기 위해서는 기본적으로 데이타가 어 데이타 베이스로 제가 전문적으로 능력을 갖출 수 있도록 정보와 그리고 어 정보 검색 능력과 그리고 전문적인 지식이 필요합니다. 개인적인 작업을 해서 내 아이디어로 하나의 프로젝트를 프로포잘 할 수 있도록 저는 어 전문적인 제 능력과 전문 지식과 그리고 어 인터넷 검색 능력 등 모든 제반 능력을 발휘해서 창의성과 아이디어를 내는 그런 것으로 해서 개인 작업을 많이 어 실행해 왔습니다. 이것이 제가 어 개인 작업을 많이 할 수 있는 원동력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무시에 분쟁이 발생할 때를 대비한 본인만의 대처법이 있는지 궁금한데요 만약에 있다면 어떤 대처법을 갖고 있는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 업무상으로 분쟁이 발생하는 일이 있었습니다. 제가 여성들만으로 구성된 단체에서 이십 여 년을 일하다 보니 여성들도 사십 대 오십 대 육십 대가 함께 있는 직장에서는 서로 간에 어 이런 나이대에 따른 그 인식 정도가 서로 다른 것 같았습니다. 그 분쟁이 발생하게 되는 경우에는 제가 총괄 책임자로서 분쟁을 해결해야 되는 상황이었습니다. 그때 저는 어 이렇게 생각했습니다 일단 모든 사람의 의견을 들어주고 그 의견을 들으면서 내가 충분히 이해하고 충분히 생각하고 그들에 대해서 서로 이해하는 거를 보여주면 각각의 대상자들에게 분쟁을 서로 서로의 의견을 알 수 알 수 있도록 세 사람이면 세 사람을 같이 놓고 함께 허심 탄회하게 얘기하고 잘못된 거는 서로 사과하고 그리고 어 오해가 있는 거는 서로 풀 수 있도록 중재하는 방법을 선택했습니다. 그리고 우선적으로 제가 이 세 사람들이 분쟁이 발생한 요인을 어 야기하게 된 책 책임자로서의 어 잘못됨을 시인하고 제가 먼저 사과를 하는 방법을 택했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 수익과 사회 공헌 중 더 중요하다고 생각하시는 가치는 무엇인가요 이유와 함께 설명 부탁드립니다
A: 제가 일하려고 하는 분야가 공공 서비스 관련 분야이기 때문에 당연히 수익보다는 사회 공헌이 더 중요한 것입니다. 어 사회 공헌 자체가 하려고 하는 일에 어 가치관 목적과 관련이 있기 때문에 이 일은 어떠한 수익의 극대화 이윤의 극대화를 위해 어 일하는 기업의 일이 아니고 어 많은 사람들의 공공의 어 이익이나 어 공공의 목적을 가지고 어 회사 자체가 어 그러한 목적으로 설립되고 그러한 일을 하는 것이기 때문에 당연히 사회에 공헌하는 공헌도에 더 어 가치를 두어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 이제 서비스 업무를 진행을 했는데 고객이 상품과 서비스에 대해서 지속적으로 컴플레인하고 또 불만을 표출한다고 했을 때 이걸 어떻게 대응할 수 있을지 전략을 한번 말씀을 해 주시죠
A: 고객이 저희 제품과 서비스에 지속적인 불만을 갖고 있다라고 하면 처음엔 기분이 좀 나쁘겠지만 거꾸로 생각하면 어 그 고객을 설득해서 그 고객에 맞는 서비스를 제공하면 제일 좋은 서비스와 제품을 만드는 것이 아닐까 많은 고객들을 다시 재 흡수할 수 있는 기회가 되지 않을까 라고 생각을 합니다. 그래서 역으로 그분에게 어떤 불만이 있는지 서비스에 불만족한 포인트는 무엇인지 어 좀 물어보고 가급적이면 저희 쪽에 새로운 신제품 개발과 서비스에 어 당신의 영 그 의견을 수렴하겠다 어 개발에 참여할 수 있는 기회를 주겠다 라고 좀 긍정적으로 다가가서 그분의 어떤 그런 그 지적 사항들을 해결할 수 있도록 그래서 그분의 마음을 돌려서 저희 저희의 충성 고객이 될 수 있도록 하는 것이 가장 좋은 대응 방법이 아닐까 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 평소에 개인 작업을 많이 하는 사람인가요 그렇다면 개인 작업을 많이 할 수 있게 하는 원동력은 무엇이라고 생각하나요
A: 어 개인 작업이라고 하면 너무 거창하고 그냥 제가 맡은 업무를 이제 뭐 당연한 업무니까 그걸 이제 조그맣게 소소하게 음 진행을 하는 건데 제 일을 하는 건데 원동력이라는 게 할 수 있는 원동력이라는 게 아니라 당연히 해야 되는 일이니까 하는 거고요. 그리고 그냥 이 일 자체를 하는 건 아이들을 좋아하니까 아이들을 사랑하니까 제가 이 일을 함에 있어서 어떤 이게 부차적으로 오는 게 아니라 그냥 이 일 전체가 다른 어떤 노동에 비해서 뭔가 이걸 함으로써 압도하는 그런 행복감 자체가 그게 이제 원동력이라고 할 수 있는 것 같아요. 그래서 아이들이 행복했으면 좋겠고 더 나아가서 제가 행복했으면 좋겠고 그러기 위해서 뭐 여러 가지 제가 뭐 이제 또 뭐 회계나 여러 가지 이런 일 이런 뭐 부분에 개인적인 저의 업무 뭐 이런 거를 한다고 볼 수 있을 거 같아요.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어느 것을 더 선호하시나요 그렇다면 그것을 선호하시는 이유는 무엇인가요
A: 저는 협업하는 과제를 더 선호합니다. 혼자 과제를 하다 보면 막히는 부분이 있을 때가 종종 있습니다. 그럴 때 이 막히는 부분을 주변 사람들에게 이렇게 이야기를 해도 별로 그렇게 적극적으로 도움을 주려고 하지 않습니다. 그러다 보면 스트레스가 쌓이게 되는데 협업하는 과제는 일단 출발부터 목표까지 다 함께 어 정해서 가는 것이지요. 그러다 보면 서로 어 그 과제를 잘 수행하기 위해서 나름대로의 아이디어를 내게 되고 또 어 잘 안되는 부분들은 또 함께 어 아이디어를 통해서 어 또 극복해 나갑니다. 그래서 일이 훨씬 더 어 지루하지 않고 빠르게 추진될 수 있으며 때로는 또 이 유대감도 더욱더 돈독해지게 되면서 직장 생활이 더 재미있을 수도 있습니다. 그래서 저는 협업하는 과제를 더 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 공부하고 계시는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 포르투칼어라는 어 어학을 공부했습니다. 대학에서 공부하게 되었는데 사회에 나와서는 전혀 쓰지를 않았습니다. 하지만 제가 작년에 정년 퇴직을 하고 보니 그동안 어 하루하루 하루 십 분 포르투칼어 해보기라는 것을 해 온 것이 저한테는 큰 도움이 되었습니다. 그러므로 제가 포르투칼어로 일상적인 대화를 하는데 어려움이 별로 없다는 걸 알게 되었습니다. 그래서 어 쉬는 그 여유도 갖고 취미생활 겸 또는 자원봉사 겸 해서 이 언어를 영어와 함께 사용해서 다문화 아이들에게 아르켜 줄 수 있는 기회가 있는지 알아보고 있습니다. 이걸 공부함으로써 제가 잊어버리고 있던 어 어 포르투칼어라는 제 전공 과목에 대해서 새로 생각해보고 앞으로 자원봉사를 할 때 다문화 가정을 포커스로 해서 하고 있기 때문에 유럽에 있는 다문화 가정들을 어 만날 기회를 만들어서 이 언어적 능력을 어 발휘해 보고 싶습니다. 그리고 또 하나는 제가 뭐 버킷 리스트에 포르투칼 브라질 여행 가서 한 달 살아보기 이런 버킷 리스트를 만들었습니다. 그 버킷 리스트를 충실히 수행하기 위해서 저는 포르투칼어와 영어를 열심히 매일매일 어 지속적으로 꾸준히 해서 어 큰 발전을 가져오도록 하려고 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시는지 궁금합니다 주로 왜 그와 같은 일들을 휴식 시간에 하시는지 그 이유까지도 함께 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 일단 휴식을 취할 때 제가 하는 일은 첫 번째로 어 씻습니다. 깨끗하게 뜨듯한 물로 씻고 나면 마음이 개운해집니다. 그리고 휴식을 취할 때는 주로 걷습니다. 일을 하다가 쉬고 싶을 때는 밖에 나가서 걷고 옵니다. 왜 그런 일을 하냐면 환기 효과라고 상황이나 그 장면을 벗어나서 다른 곳으로 가서 다른 장면을 볼 때 그 일에 대해서 벗어날 수 있고 그리고 밖에 나가서 공기 공기가 일단 달라지면 마음도 달라지고 보는 것이 달라지면 생각도 달라집니다. 그래서 일단은 휴식할 때는 밖으로 나가서 걷고 나무를 보거나 하늘을 봅니다. 그렇게 했을 때 제가 조금 더 생각이 창의적이고 다른 사람들을 이해하는 생각으로 마음이 바뀌는 경우가 많습니다. 이게 진짜 휴식이 됩니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데 어떻게 하실 겁니까
A: 어 분명 상사와 트러블이 생길 수 있습니다. 제가 옳다고 옳다고 생각하고 이게 맞다고 생각하는 거는 상사고 동료오 함께 일하는 사람이 제 위에 사람이일지라도 제 의견을 정확하게 개진하는 편이기 때문에 상사가 제 의견에 대해서 그거는 맞지 않다 당신의 생각이 틀렸다 라고 저에게 힐난을 하거나 내지는 뭐 그럴 수 있는 상황은 충분히 있습니다. 그런 일을 제가 여러 번 겪었기 때문에 그런 일에 기분이 상해서 하던 일을 못하고 하지는 않습니다. 근데 어 제가 제가 이 일을 개진하는 데 있어서 상사에게 기분이 나쁘게 한 부분이람 분명히 기분 나쁜 부분을 상과 사과를 할 것입니다. 그런데 일 면에서 어 내가 하는 일 주장하는 일이 단지 부하 직원이기 때문에 틀렸다고 지적을 받는다면 그거는 상사하고도 충분히 얘기를 해서 그게 아니 아니다. 왜 이 일이 내가 이야기하는 것이 맞는지 에서 유기적으로 설명하고 설득하려고 끝까지 노력할 것입니다. 하지만 상사에게 그 와중에서 너의 태도가 틀렸다 어 태도가 상당히 어 좋지 못했다 라는 평가를 받는다면 그 부분은 충분히 사과하고 그리고 일에 집중할 수 있는 그런 정도의 역량은 제가 있다고 봅니다. 하지만 뭐 아주 무대뽀로 서로 힘겨루기를 하는 그런 상황으로 간다면 좀 얘기가 달라지겠지만 기분이 나쁜 부분은 논리적으로 충분히 설득 가능하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인지 궁금합니다 또한 왜 본인이 적합한 인재라고 생각하셨는지도 함께 설명해 주세요
A: 이 직무가 저는 저한테 제일 적합한 자리라고 생각합니다. 이십 여 년 동안 사회 복지를 전공해 왔고 사회복지 으 시장에서 열심히 기본부터 총괄 책임자가 될 때까지 근무했습니다. 이 직무가 특별히 제가 하고 싶어하는 음 미혼모 가정을 위한 프로젝트를 어 실행하는 곳이라고 들었습니다. 이 미혼모 프로젝트는 제가 공공 기관과에 협업으로 충분히 많이 해 온 아이템입니다. 그래서 이 미혼모 프로젝트를 충실히 잘 해낼 수 있는 아주 기본적인 어 소양과 그리고 마인드와 그리고 전문적인 기술과 전문적인 실행 능력까지 갖추고 있고 총괄 책임자로서 전체적인 프로젝트에 제한이나 실행까지 어 모두 다 해낼 수 있기 때문에 제가 가장 적합한 인재라고 생각합니다. 그리고 특별히 제가 하고 싶은 일이기 때문에 어 평소에도 어 면모 프로젝트를 충분히 많이 실행해 왔습니다. 이렇게 어 이 직무에 음 꼭 필요한 인재로서 이 미혼모 프로젝트를 어 어 완벽하게 제일 잘 실행해 낼 수 있는 적합한 인물이라고 생각합니다. 행정기관과에 어 콜라보도 여러 번 해봤기 때문에 이 일에 대해서 자신감이 있습니다.
------------------------------
Q: 악법도 법이다 라는 말이 있습니다 지원자님께서는 이 말에 대해 어떻게 생각하고 계신가요 그리고 그렇게 생각하신 이유도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 현대는 법치주의 국가가 이기 때문에 옛날 소크라테스 시절의 악법도 법이라는 말은 어 이제는 좀 바뀌어야 되지 않을까 생각합니다. 왜냐하면 민주주의 국가 법치주의 국가로 모든 법들이 공정하고 공평하게 다 제정이 되었고 그 당시 소크라테스 시절에는 그 성문화된 법이 별로 없고 지혜가 많은 선지자들의 말에 따라 무조건 그걸 법 법으로 따르는 것이었던 것 같습니다. 그래서 악법도 법이라는 말이 생긴 것 같은데요. 이제는 법은 법의 테두리 안에서 공평해야 하고 공정해야 되고 민주주의 저기여기 하기 때문에 악법도 법이라는 말은 이제는 없어져야 된다고 생각합니다. 이유는 그 법이 악법이면 악법을 그대로 따르는 거는 아니지 않을까 합니다. 악법은 법이 아니라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 최근 읽고 있는 책이 있는지 있다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 그리고 왜 그 책을 읽는지도 말씀해 주세요
A: 어 제가 바운더리라는 책을 읽게 되었는데 그 책에 음 내용이 아주 사람들과 의사소통을 하는데 도움이 많이 되었습니다. 제가 어 어 제가 어학연수를 할 때 친구에게 어 그 책을 추천을 받아서 영어로 원서로 읽게 되었는데 그곳에서 말하는 것은 어 개인이 어 개인이 어 심리적인 울타리 속에서 어 사람들과 심리적인 거리를 유지하는 것이 중요하다고 이야기하는 것입니다. 그전에는 제가 어 사람들과 이야기를 할 때 음 상대방은 그것들을 오픈하는 것을 원하지 않고 또 어떤 사람들은 다 오픈하는 것이 중요하다고 생각해서 어 심리적 거리가 좁은 사람도 있고 넓은 사람도 있는데 그것들을 몰랐을 때는 어 그것들이 어 상대방의 개인 공간을 침해하는 그런 어 시간도 가져서 그런 기 그런 그렇게 돼서 그 사람들이 어 좋은 관계를 더 깊이 요구하 어 유지하기가 어려운 시간도 있었습니다. 그런데 그 책을 읽고 나서 심리적 거리가 중요하다는 것을 알게 되었고 어 또 개인의 프라이버시도 어 존중을 해줘야 한다고 생각을 했습니다. 그래서 어 외향형인 사람들은 사람들과 소통을 해야 어 스트레스가 풀리고 재미있지만 내향형에 있는 사람들은 어 자신이 힘들면 그것들을 혼자서 해결해 나가는 시간을 주어야 한다고 얘기를 해서 지키고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상이 되는 것은 무엇인가요 또 그 예상이 되는 것에 어떻게 대처를 하실 생각이신지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 이십 여 년 동안 사회복지 업무를 어 직원으로부터 시작해서 총괄 책임자까지 어 충분히 많이 전문적인 일을 해 왔습니다. 그러므로 어 제가 이 회사에 지원하게 돼서 새로운 업무를 맡는다고 하면 그 일도 사회복지의 일환으로 그리 큰 어려움은 생길 것이라 생각하지 않습니다. 하지만 제가 총괄 책임자가 아니고 일반 직원으로서 에서 총괄 책임자를 서포트 하는 이 일을 하게 된다면 좀 더 업무적으로 어 이 디지털화 된 세상에서 더 업그레이드 되기 위해서는 컴퓨터 능력을 더 키워야 할 거라고 생각합니다. 그래서 그 조금 모자라는 일반적인 엑셀이나 뭐 어 파워포인트 그런 건 다 잘 할 수 있지만 어 뭐 카드를 만든다든지 어 망고보드를 사용해서 한다든지 하는 그런 디지털 업무에 조금 제가 부족한 점이 있어서 그 점을 대처하기 위해서 저는 어 그 제 업무 능력을 살리기 위해서 그것을 배우고 또 후배나 어 주위에 있는 그 잘 하시는 분들께 어 조금 더 망설이지 않고 도움을 청해서 배우고 어 이끌어 나갈 수 있는 그 배운 점을 갖고 이끌어 나갈 수 있는 그런 태도를 보일 것이라고 생각합니다. 뭐든지 열심히 해서 책임감 있게 모자라는 것은 채워가면서 열심히 일하려고 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 일단 업무를 진행하실 건가요
A: 저는 오랫동안 여러 가지 일을 해 왔습니다. 그때마다 제 일이 무척 재미있을 때가 많았습니다. 처음에는 어려움이 있겠지요. 제가 모르던 일을 안 하던 일을 하게 되면 그렇지만 저는 새로운 일을 맡는 것을 매우 좋아하기 때문에 어 어떤 일이든 제게 주어진다면 우선 그 일을 잘 살펴서 제가 할 수 있는 일인지 제가 어느 정도를 할 수 있는 것인지 생각을 해보고 그 일에 적합한 능력을 갖추도록 노력을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 제일 어려웠던 점이 있다면 그것은 무엇이었는지 그리고 그 부분은 어떻게 극복했는지 말씀해 주세요
A: 저는 사회복지 업무를 이십 여 년 동안 해 왔습니다. 정부 프로젝트를 내는 경우가 많았는데요. 그럴 때면 저희랑 색깔이 다른 어 환경 단체랑 프로젝트를 많이 협업을 했었습니다. 그래서 컨소시엄을 만들어서 어 프로젝트를 제안하는 그런 사업을 했습니다. 하지만 환경 단체와 저희 여성 단체 소비자 단체는 정관 목적 사업부터 다르기 때문에 서로를 이해하는 게 조금은 힘들었습니다. 그래서 환경 단체의 그 목적 사업에 대한 내용을 저는 공부하고 상대방의 상대방의 단체의 담당자는 저 여성 단체 소비자 단체의 정관 목적 사업이 과연 자기네와 맞는지 서로 그 데이터를 나누고 공유하고 서로 일치하는 점을 서로 만들어서 그쪽을 포커스로 하여 어 사업을 진행했습니다. 그렇게 하면서 서로 간에 오 대 오라는 것은 어려웠습니다. 그렇기 때문에 저는 환경 단체 쪽에 어 육 대 사 정도 칠 대 삼 정도라 하더라도 저희가 양보하고 배려하여 그 사업을 진행할 수 있도록 서로 공유하는 마음을 함으로써 극복하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 어 화가 난 민원인이 찾아왔을 때 지원자님께서는 어떻게 대처하실 것인지요 그 대처할 그 상황과 방법을 아주 간략하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 화가 난 민원인에 대한 응대는 굉장히 중요합니다. 응대를 어떻게 하느냐에 따라서 민원인이 화를 풀고 오히려 감사의 마음을 갖고 돌아가는 경우도 있고 아니면 더 크게 화가 나서 어 더 심각한 일을 초래할 수도 있습니다. 그래서 우선 민원인이 화가 나서 찾아왔다면 예의 바르고 공손한 태도로 민원인을 잘 맞이해야 합니다. 그리고 어 민원인이 무엇이 불만인지에 대해서 경청하고 그것을 성의껏 어 해결해 준다고 하는 어 그런 자세를 취해야 합니다. 그리고 어 안 된다 라는 말보다는 죄송하다는 이야기를 하는 것이 좋습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점의 설명과 비교 해주세요
A: 네이버 다음 구글의 검색 중에서 저는 거의 오랫동안 어 거의 이 삼십 년 동안 다음을 제일 많이 사용해 왔습니다. 제 업무 스타일 상으로 다음에 메일을 메일이 제일 사용했구요. 메일 중에서는 저는 다음 메일이 제일 저한테 신숙하고 어 정확한 정보와 어 메일 사용할 때 충분한 역할을 검색 엔진으로 하고 있다고 생각하구요. 네이버가 구글보다는 아마도 저희 나라에서는 육십 사 퍼센트이상의 그 역할을 포션을 차지하고 있기 때문에 네이버 검색 그 엔진들이 좀 더 어 한국의 정서에 맞는 감정 감성적인 스타일로 돼 있다고 생각합니다. 그리고 네이버가 제가 자 제일 좋아하는 검색 엔진에는요. 부동산과 네이버 길찾기는 어 아주 또 특별한 검색 엔진으로 어 장점이라고 생각하고 있습니다. 그까 다른 부동산 검색 엔진보다도 네이버 검색으로 하는 부동산 검색 엔진이 아주 자세히 어 제가 원하는 정보를 쉽게 찾을 수 있게 돼 있구요. 그리고 길찾기도 어 네이버의 길찾기가 따른 것보다 훨씬 더 검색 엔진점의 장점이라고 하겠습니다. 다음에서는 요즘에는 어 다음이 카카오하고 합병되는 바람에 그 카카오로 인해서 어 메일로 들어가야 하는 그런 불편함이 있고 그것 때문에 이건 단점이라고 생각이 듭니다. 구글은 그렇게 많이 사용을 해 보지 않아서 잘은 모르겠지만 외국인의 입맛에 맞게 만들어져 있는 거 같애서 자주 사용하는 것은 잘 되지 않습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하셨는지 구체적으로 본인의 역할에 대해 설명해 주세요
A: 조직이나 단체에서는 저는 처음에는 항상 아주 작은 일들 내지는 말단 내지는 제일 작은 그 어 가지에 해당되는 일들을 저는 처음부터 시작을 했습니다. 하지만 어 진행을 하다가 보면 일머리를 보이게 되고 전체적으로 주관해 주는 일들을 많이 하게 되죠. 그래서 저는 기존에 있던 어 업체나 아니면 회사에서 항상 어떤 일을 하드래도 제가 할 수 있는 일이 관리자나 아니면 상담사 내지는 팀장 급으로도 많이 어 이 발탁돼서 해 주는 일들을 많이 하게 됐습니다. 그래서 저는 어 다른 사람들을 많이 이해하고 사람들의 말을 들어 줄 수 있는 사람이다 보니 관리자 역할들을 많이 하게 되는 걸 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 기존과는 업무 스타일이 많이 달라질 수 있는데 그럴 때 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있을까요
A: 기존의 업무 스타일은 이십 여 년 동안 제가 사회복지 업무에서 해온 스타일이었기 때문에 너무 편안하긴 하지만 어 기존과 다른 업무 스타일로 이 회사에서 어 적응하려면 일단은 무조건 종전걸 내려놓고 새로운 업무 스타일에 적응하도록 노력해야 한다고 생각합니다. 저는 잘 적응할 수 있을 것 같아요. 기존의 다른 업무 스타일에 잘 적응하려면 먼저 그 새로운 업무 스타일을 이해하고 어떻게 진행되는지 프로세싱을 다시 한 번 살피고 그 프로세싱이 종전 업무와 다르다면 새 업무 스타일에 적응할 수 있도록 새로운 전문적인 지식을 갖도록 더 노력하고 무엇이든지 책임감 있게 끝까지 그 새 업무 스타일을 잘 적응할 수 있도록 하려고 합니다. 만일 컴퓨터 지식이 부족하면 더 많이 공부할 것이고요. 그런 컴퓨터 능력을 어 올리기 위해서 내 나름대로 어 내일 배움 카드라든지 그런 걸 이용해서 재직자 교육을 받는다든지 해서 어 새 업무 스타일에 맞게 제 자신을 업그레이드 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점을 말씀해 주시길 바랍니다 그리고 해당 어려움을 어떻게 극복하셨는지도 어 함께 말씀해 주세요
A: 협업에서 가장 어려운 것은 의사소통이 제대로 되지 않아서 그 부족한 커뮤니케이션과 의사소통으로 인해서 서로 오해가 생기거나 서로 어 충분히 정보를 공유하지 않아서 일에 진행에 어 속도나 진행 사항에 차질이 생기는 경우가 있었을 때의 그런 혼란스러움 그것이 협업에서 가장 어려운 일이었던 것 같습니다. 어 중간 중간 과정에서 체크를 하고 서로 의견의 불일치가 있더라도 그 의견의 분일치를 조정하기 위해서 끊임없이 계속된 어떤 음 대화와 의사소통 시간을 어 지속적으로 시스템 안에 구축해서 어 수시로 대화하고 수시로 커뮤니케이션하여서 어 그 일에 오해나 아니면 일에 차질이 있을 만한 어떤 요소들을 제거해 나가는 것으로 그 일을 타결해 나가는 방법 밖에는 없었습니다. 결국은 어 어 충분한 의사소통이 되지 않았기 때문에 있었던 문제는 다시 충분한 의사소통을 통해서 어 서로 이해하고 인식하고 받아들이고 해결하고 그리고 어 다시 개선하고 이렇게 해결해 나갔던 것으로 기억합니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께서는 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 그 이유와 함께 업무가 무엇인지에 대해서 이야기 해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 대외 사업 관련된 업무를 해보고 싶습니다. 제가 여러 가지 경험들을 새롭게 하고 그리고 도전적인 과제를 해보는 것을 좋아하는 편인데 회사 안에서 여러 가지 이루어지는 업무 책상에서 이런 이루어진 업무도 좋지만 대외 활동을 하는 대외 사업부를 하다 보면 어 다른 타 회사나 어 다른 기관과 쪼인해서 함께 일을 하고 그리고 우리 회사가 그 다른 어 대외 사업으로서 다른 회사에게 뭐 줄 수 있는 것 얻을 수 있는 것 또 회사가 더 도전할 수 있는 다양한 경험을 쌓는 것 등등 회사 안에서만 경험하는 것보다는 보다 폭넓고 또 예상을 뛰어넘는 그런 도전적인 과제들이 많이 있을 것인데 제가 그 부분에서 스스로 발전을 이루고 싶고 어 창의적인 과제에 한 번 어 도전해서 새로운 프로젝트도 맡아서 시행해 보고 또 성공적인 결과물도 내고 싶고 해서 저는 대외 사업부나 대외 협력부 부서에서 일을 하고 싶습니다. 회사를 대표해서 어 제가 어떤 성과물을 낼 수만 있다면 어 충분히 그 도전할 만한 가치가 있는 부서라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 이 때 어떻게 하실 계획이십니까 또 상사가 혼내면 기분 나쁘시진 않을지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 야단을 맞으면 기분 좋을 사람은 아무도 없습니다. 그리고 트러블이 생겼을 때 아무런 스트레스가 없는 사람도 없습니다. 그러나 일단 그 상태에서는 어떠한 상황도 더 이상 발생되지 않도록 저는 일보 후퇴하겠습니다. 그리고 사과를 먼저 하기보다는 그러한 상황이 생긴 것에 대해서 미안하다는 정도의 상황으로 마무리 하겠습니다. 그 후 상사가 혼낸 내용을 가지고 제가 따져보고 곰곰이 저를 돌아본 후 상사에게 가서 이 내용은 제가 잘 몰랐었다든지 그때 제가 너무 경솔하게 처리를 했다든지 정식으로 다시 사과를 하는 방법을 찾아보겠습니다. 그러나 사람에 따라서 후에 다시 사과를 했을 때 받아주지 않는 사람이 있었던 것을 기억납니다. 그래서 상사가 혼을 낸다면 우선 사과하는 것부터도 고민해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 고객이 당사의 상품과 서비스에 대해서 지속적으로 불만을 나타낸다면 지원자님께서는 어떻게 대응하실 것 같은지 답변 바랍니다
A: 고객은 저희 상품이나 서비스에 대해서 어 실질적으로 사용하고 계시는 분들입니다. 그렇기 때문에 그분들이 생각하고 있는 불만이나 그분들이 생각하고 있는 단점은 정말 저희가 고쳐야 할 점인지 생각해 봐야 되겠죠. 그래서 그 고객들의 불만을 어 경청하고 그다음에 또 리스트업 뭐 써보고 그다음에 또 마케팅이나 아니면 고객 지원실 또 내지는 상품 개발실에 반드시 전달이 되어 적용이 다음에 개선이 된 제품이 될 수 있도록 내지는 서비스가 될 수 있도록 어 전달을 해야 되겠죠. 하지만 너무 그 내용이 반복이 된다든가 또 그 불만 표출에 대해서 너무 불법적인 행동을 한다고 그러면 어 블랙리스트에 들어있는 고객은 아닌지 한번 고민을 좀 해 봐야 될 거라고 생각합니다. 만약에 그렇지 않은 분인데 어 같은 불만이라든가 아니면 다양한 불만들을 어 얘기를 하시는 분이 있다고 그러면 한번 같이 그 불만에 대해서 생각을 한번 해 보고 실제로 사용을 한번 해보고 또 그 결과도 한번 확인해 보는 것도 또 하나 그 제조를 하는 또 내지는 음 마케팅을 하고 있는 사람의 어떤 덕목이 아닐까 하는 생각을 한번 해 봅니다 .
------------------------------
Q: 열심히 하는데도 본인이 원하는 만큼 잘 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수도 있습니다 이럴 때 지원자님은 팀원으로서 어떻게 하시나요
A: 어 열심히 하고자 하는 노력은 있고 태도도 되어 있는데 그 본인이 어 열심히 해도 잘 따라오지 못하는 팀 동료들이 가끔 답답할 수도 있겠지만 그 사람들이 어 나태하거나 게을러서 그 일을 열심히 하지 않으려고 그렇기 때문에 이에 대한 어 성실도가 떨어져서 그렇다면 문제가 되겠지만 그때 충고를 충고를 하고 일을 그만두고 두던가 하도록 해야겠지만 그게 아니라 정말 열심히 하는데 본인이 생각하고 따라오지 못하면 도와줘야겠죠. 어 일이 능숙해지고 직무 지식이 점점 어 차오르고 쌓이고 그리고 그것으로 인해 어 일의 능률이 올라가고 역량이 키워질 때까지 시간이 필요하다고 생각합니다. 어 일의 요령을 잘 모를 수도 있고요. 그럴 때는 일의 요령을 먼저 터득한 사람으로서 어 충분히 어 상대의 팀원을 도와줄 수 있는 입장이라면 저는 돕겠습니다. 열심히 도와서 어 그 사람이 으 함께 충분히 어깨를 나란히 하고 같은 으 효과를 낼 수 있는 동료로서 일을 처리할 수 있을 때까지 열심히 도와줄 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 규범 준수와 현실 상황이 충돌했던 경험이 있으실까요 그 경험에 대해 말씀해 주세요
A: 어 사실 저는 뭐 이동 시간이 워낙 길어요 어디를 가든. 좀 서울에서 먼 지역에 살다 보니까 그런데 또 생활권은 좀 서울에 많다 보니까 그걸 왔다 갔다 하다 보면은 그 시간이 많이 지체가 되는데 그럴 때마다 좀 항상 고민이었던 부분이 테이크 아웃을 했던 커피를 들고 타지 못하게 됐을 때부터였던 것 같아요. 그런데 저는 그거는 당연히 지켜져야 한다고 생각했었고 그런 변화를 굉장히 환영했었는데 막상 제가 왔다 갔다 할 때 어 제가 의도하지 않은 선에서 그 커피 테이크 아웃을 했던 해야 했던 그 잔을 들고 있는 경우가 많았거든요. 근데 사실 그거를 들고 타면은 안 되니깐 기사님이 보통 안 태워주시거나 그 음료를 버려야 하니까 사실은 몰래 몰래 제가 들키지 않는 선에서 뭐 넣거나 가방에 잠바 주머니에 넣어서 몰래 이렇게 감싸서 들어가거나 했던 적이 있습니다. 어쨌든 그게 사람들이 부주의로 어 더러워질 수 있는 것들이기 때문에 특별히 조심해서 가지고 있기는 해요. 그래서 들켰던 적은 아직 없습니다.
------------------------------
Q: 공무원에게 특히 강조되는 공직 윤리는 무엇이라고 생각하십니까 어 한 가지만 골라 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 그 어떤 직업보다 공무원에게 특히 더 강조되는 공직 윤리는 청렴성입니다. 공무원은 나라를 이끌어 나가는 나라의 살림을 이끌어 나가는 사람들입니다. 따라서 공무원들은 나라의 재정을 투명하게 관리해야 합니다. 그렇기에 사람들은 공무원에게 다른 직업보다 더욱 청렴함을 요구합니다. 우리나라에 살아 가면서 세금을 안 내는 사람은 없습니다. 심지어 갓난아기조차 물건을 살 때는 그 물건에서 부가세를 내기 마련입니다. 그 아이가 직접적으로 내는 건 아니지만 그 아이가 살아가기 위해서는 부모나 혹은 다른 보호자가 세금을 내야 합니다. 이렇게 세금으로 국가는 우령 내기 때문에 시민들은 국가 그리고 공무원들의 청렴성에 관심이 많습니다. 본인이 낸 돈이 어떻게 꾸러져 나가는지 궁금하기 때문입니다. 따라서 그 어떤 직업보다 공무원은 청렴하게 일할 필요가 있습니다. 많은 국민들이 궁무원의 일에 대해서 청렴함에 기대하는 정도가 있기 때문에 공무원은 다 공직 윤리 중에서도 청렴함을 잘 지켜야 하는 그러한 의무가 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 방법이 있다면 소개 부탁드립니다
A: 제가 현재 상담 컨설턴트로 상담을 하고 있습니다. 대면 상담자들에게 커뮤니케이션을 통한 대화의 어 그 질을 높이기 위해서는 일단 경청하는 게 제일 먼저입니다. 하고 싶어서 오신 분이십니다. 말을 하고 싶어서 상담하러 오셨기 때문에 본인이 원하는 바를 다 얘기할 수 있도록 기다려 드립니다. 경청하고 눈을 맞추고 음 대면 상담자들의 속마음을 다 끄집어낼 수 있도록 기다려주고 그리고 중간 중간 서로 동감의 의미로 어 아우 그렇습니까 아 그렇군요 정말 슬프셨겠어요 정말 실망하셨겠습니다 어머나 그런 적도 있으세요 어머 부인께서는 그런 거를 이해를 못 해 주셨 모양이군요 등 서로 간에 커뮤니케이션을 하면서 이해해 줄 수 있는 기본 사항을 어 다시 한 번 깨닫게 하고 다시 한 번 흡족하게 어 이해됐다 고 느끼게 함으로써 그 내담자들이 자신이 원하는 바를 그리고 자신이 앞으로 해고 하고 싶어 하는 일을 다 잘 해 나갈 수 있는 그 기본적인 소양을 길러줄 수 있을 것 같습니다. 또한 그래서 어 본인의 속마음까지 다 드러내면 정말로 자신이 원하는 것이 무엇인지를 어 상담자에게 다 풀어낼 수 있다 고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료가 있다면 지원자님께서는 뭐라고 말씀하실 것 같은지 그리고 왜 그렇게 말씀하실 것 같은지 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 음 뭐가 가 그렇게 힘들었냐고 먼저 물어볼 것 같구요. 음 일단 너의 선택이니까 존중하고 음 다른 데 가서도 잘 할 거라고 생각한다 라고 얘기할 것 같습니다. 음 이미 자기가 선택한 일이고 후 자기가 후회가 이직을 해도 후회가 없을 거라 생각해서 이직을 생각을 하는 거기 때문에 저는 그 선택을 존중 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 이루기 위해 목표를 세우고 이 년 삼 년간 열심히 노력해서 그 목표를 달성해 본 경험이 있나요
A: 목표를 세우는 건 참 중요하다고 생각하구요. 재미있는 일이라고 생각합니다. 매번 목표가 바뀐 적도 많았는데 일단은 제가 어 어쩔 수 없이 언어를 전공하게 되어 포르투칼어를 하게 되었는데 그것 때문에 사회에 나가서는 쓸모가 없었습니다. 그래서 제가 일하던 곳에서는 사회복지 쪽이 필요했기 때문에 어 단기적 목표로 사회복지를 공부해서 어 대학원 과정으로 사회복지 학과에 입학해서 사회복지를 전공했구요. 그리고 일 년 동안 공부해서 사회복지사 국가 자격증 일 급을 획득했습니다. 그 목표를 달성했을 때의 경험으로 어 제가 이십 여 년 동안 어 비영리 단체 공익 법인에서 일할 수 있게 되었구요. 어 최고의 자리인 단체장까지도 할 수 있었던 게 아닌가 합니다. 목표를 이루고 나누면 그 달성에 대한 희열감과 기쁨이 있는 것 같애요. 그래서 이제는 또 다른 목표를 세워서 더 열심히 노력하려고 합니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 지원자님께서는 서비스적인 면에서 어떤 부분이 아쉬우셨나요
A: 배달 만족 서비스를 사용하면서 아쉬웠던 부분은 어 배달료가 너무 비싸다는 것이었습니다. 어 저희 집쪽에는 어 가게가 많이 없어서 어 지하철 역 가까운 쪽으로 배달을 했어야 됐는데 음 그럴 때 배달료가 너무 비싸서 음 많이 사 먹지 못하는 경우가 많이 있었습니다. 그리고 어 또 하나는 어 가게에서 서비스를 주면서 음 좋은 리뷰를 주도록 음 좋은 리뷰를 주도록 어 부탁을 해서 어 서비스를 받은 사람 입장에서는 그것을 좋은 점수를 줄 수밖에 없기 때문에 음 어 그것을 유도했기 때문에 어 좋은 리뷰가 어 신뢰성이 떨어진다는 것입니다. 이 그리고 이 그렇게 받았기 때문에 사람들이 좋은 리뷰를 받게 돼 주게 되기 때문에 그것이 객관적으로 맛을 평가해서 주는 것이 아니고 서비스를 주었기 때문에 받았기 때문에 좋은 점수를 주게 되는 것입니다. 그리고 어 면 같은 종류는 어 면이 뿔어서 음식을 식은 상태나 뿔은 상태로 먹어야 했기 때문에 어 그것들이 음 음 맛이 떨어지는 상태에서 음식을 먹어야 했기 때문에 면 종류를 시키 시키면 어 면이 불어 있었고 어 배달하는 사람들이 한꺼번에 여러 개를 하는 경우도 있어서 어 면에 맛이 떨어졌습니다.
------------------------------
Q: 어 개인적으로 지원자님께서는 어떤 방식으로 공부를 하시나요 어 강의나 책을 활용한 공부를 하시는지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 개인적으로 쉬지 않고 하는 공부는 공부라고 생각하지 않고 하는 건데 어느새 습관처럼 그냥 영어 공부는 꾸준히 하고 있습니다. 영어는 제가 일상생활에서 어 타임지를 읽는다든지 아니면 기사를 영어로 찾아서 읽는다든지 씨엔엔 방송을 본다든지 아니면 아리랑 티비도 가끔 보는 편이고 어 소설책을 오디오 북으로 틀어놓고 휴식을 취하듯이 뭐 길을 걸을 때 어 오디오 북을 귀에 꽂고 뭐 산책을 한다 든지 이런 식으로 하고 있구요. 유튜브로 새로운 지식을 배울 때 내 진 저는 그림을 좋아하는데 그림을 그리거나 할 때도 어 어 유명한 작가들 뭐 유튜브로 유명한 그림 작가들의 그림 중에 제가 좋아하는 채널을 구독하면서 그들의 이야기를 뭐 마치 개인적인 선생님에게 강의를 듣는 것처럼 영어로 들으면서 그런 것들을 체득하고 있습니다. 그리고 제가 뭐 정의란 무엇인가 이런 책들도 어 단어를 꼼꼼히 정리해 가면서 오디오 북으로 들으면서 마치 강의를 듣는 것처럼 그 책을 영어로 듣고 이러한 어떤 작은 노력들로 영어에 대한 인식이나 영어 지문 읽는 거 영어를 간단하게 듣거나 말하는 것을 잊어버리지 않고 노력합니다. 어 왜냐하면 그 영어는 기본적으로 제가 가지고 가야 되는 어떤 능력의 기본에 깔려있어야 된다고 늘 생각하기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다면 그것이 전공과 관련해서는 어떤 도움을 주고 있는지도 궁금합니다
A: 저는 어문학을 전공했습니다. 그런데 어문학에는 사실 제가 공부할 때는 그다지 많은 정보통신 분야가 필요하지는 않았습니다. 하지만 사회가 변하고 많은 것이 많은 정보통신 어 스킬이 요구됨에 따라서 제가 그것에 맞추려고 노력을 많이 했던 것 같습니다. 아 특별히 영어를 했기 때문에 어 정보통신에 있는 많은 용어들을 익히는 데 남들보다 쉬웠을 거라고 생각이 드네요. 그래서 어 정보통신이나 아니면 컴퓨터를 다루는 기술 등에 대해서 접근이 쉬웠고 노력도 많이 했다고 생각합니다. 그래서 지금은 어떤 일이라도 두려워하지 않고 접근할 수 있는 정도가 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 공무원 일을 하기에 앞서서 지원자님이 바라는 공무원의 모습이 있다면 어떤 모습이 있을지 자세한 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 아 원하는 공무원의 모습은 사실 공무원은 국민 전체의 봉사자라고 알고 있습니다. 그렇기 때문에 맡은 바 역할을 복무 규정에 따라서 성실하게 임해야 된다고 생각합니다. 성실하게 자신의 역할을 하면서 책임과 의무를 다하는 공무원 그것이 가장 바람직한 것이고요. 또 공무원은 금품 수수나 또는 향응 이런 것들을 절대 받으면 안 됩니다. 그러면 공무원이 가져야 될 공정성이 무너지는 것이지요. 그래서 어 공무원은 청렴해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인이 생각했을 때 우리 사회가 이상적이다 라고 판단하는 이유는 무엇이고 또 그러한 사회를 만들어가기 위한 우리의 노력들은 어떤 게 있는지 자세하게 사례를 들어서 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 어 단순한 마음으로 갖고 살고 있습니다. 이상적인 사회라 하면 공정한 사회가 이상적인 사회일 것이고요. 빈부 격차가 조금이나마 작은 사회 그리고 저희는 민주주의 국가이기 때문에 절대로 민주주의에 어긋나지 않는 어 그런 사람들이 살고 있는 사회 그리고 서로 이웃과 이웃이 서로 소통하면서 함께 가는 사회 이게 이상적인 사회일 것 같습니다. 어 돈이나 명예를 추구하는 사람들이 많지만 어 전 세계 일 프로만이 전 세계의 모든 환경을 움직인다는 소리를 들었습니다. 이제는 저희가 지구를 망치는 그런 환경적 오염들을 없애서 오 차후에 우리의 후손들에게 우리의 자손들에게 제대로 된 사회를 물려주려면 환경적으로도 이상적인 사회가 되어야 할 거라고 생각합니다. 그래서 더욱더 우리 스스로가 개인들이 일 일 한 사람 한 사람이 모두 합쳐서 전 세계를 이루는 것이니까 이상적인 사회가 되려면 서로 아끼고 서로 도와주고 서로 배려하고 서로의 마음을 이해해주고 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 새 사회가 되었으면 좋겠습니다. 모든 정치인들이 하는 그런 어 비열한 정치적 생활을 하는 그런 사회는 필요하지 않습니다. 제가 생각하는 이상적인 사회는 일단 모두 행복하게 마음 편이 어 헐벗지 않고 가능하면 많이 베풀고 후원할 수 있는 마음을 많이 갖는 그런 사회가 되었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 지원자님께서 직접 목격했거나 알게 되신다면 그 상황에서 어떻게 대처하실지 궁금합니다 어떻게 행동하시겠습니까
A: 어 직속 상사가 회사에 이익에 반하는 행동하는 걸 제가 직접 알게 됐고 목격했다면 저의 성향상 어 부정하거나 불의를 저지르거나 거짓말을 하거나 무언가를 숨기는 걸 잘 참지 못하는 성격이기 때문에 어 그리고 뒤에서 얘기하지 않습니다. 뒤로 가서 비겁하게 얘기하지 않고 그 당사자에게 직접 이야기하는 어 스타일입니다. 어 즉 당사자하고 개인적으로 만나서 내가 이러 이러한 사 당신의 비리를 비위 사실을 목격했다 내가 옳지 않다 지금이라도 그만두고 어 그것들을 깨끗하게 다시 원상복귀 한다면은 못 본 걸로 하겠다 그런 마음이 있느냐 물어보겠습니다. 그리고 만약 그럴 마음이 없고 그러거나 말거나 어 신경 쓰지 마라 나는 계속해서 이런 회사의 이익에 반하는 행동을 해서 내 자신의 이득을 취하겠다 라고 한다면은 그때는 그 사람을 설득하는 데까지 최선을 댜해 설득하겠죠. 설득하고 협박도 할 것입니다. 어 하지만 설득과 협박도 먹히지 않고 본인이 저의 목격과 상관없이 그런 일을 자행하고도 뒷감당을 할 수 있다고 큰소리 친다면 저는 그거는 일단 그 회사의 이익에 반하는 행동이라는 것을 어떤 식으로든 회사 쪽에 알려서 그 부분을 못하게 막을 막을 것입니다. 막는 것이 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 갖고 있는 차별성이나 뭐 장점이 있다면 한 번 소개해 주시겠습니까
A: 다른 지원자들에 비해 저만이 갖고 있는 차별성 장점이라면 제가 많은 분야에서 어 혼자 개인적으로도 교육에 종사를 해 봤고 그다음에 어떤 단체에서도 교육 관련 업무를 했었기 때문에 교육과 관련된 업무에서는 또 다양한 스펙트럼을 갖고 있습니다. 어린 유아부터 어 초등 중 고등에 이르기까지 어 성인 교육까지 제가 다 한 번씩은 경험을 했기 때문에 교육과 관련된 서비스 분야에서는 어 어떠한 어 대상이나 뭐 연령대와 상관없이 제가 갖고 있는 역량을 발휘할 수 있습니다. 그리고 제가 사람은 사람들과 그 교육 어 서비스에서 사람들과 함께 부딪치면서 경험한 것들을 굉장히 다양한 연령대와 다양한 경험들을 갖고 있어서 그런 부분들이 어 굉장히 어떤 일에 봉착했을 때 그 관련된 어 교육과 교육 서비스와 관련된 문제에 봉착했을 때 그것을 해결하는 데 그 많은 경험들이 어 거침없이 일을 잘 처리하고 순발력 있게 일을 처리하고 문제를 해결하는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목은 무엇인가요 한 가지를 골라서 구체적으로 말씀해 주실 수 있나요
A: 대학에서 배운 전공 과목 중 노동 사회학이 가장 신경 인상에 남습니다. 저는 노동 사회학 수업을 듣는데 한 학기에 다섯 명의 학생만 한국인이었고 열 명이 넘는 학생이 중국인이었습니다. 그 덕에 중국의 노동 시장에 대해서 그리고 그 학생들이 한국에 온 이유에 대해서 그리고 한국의 노동 시장에 대해서 여러 가지로 많은 것을 배울 수 있었습니다. 현재 노동 시장은 국내에만 국한된 것이 아니라 해외로 많이 뻗어 나가고 있습니다. 글로벌 시대에서 한국인의 무대는 한국인이 아니라 더욱 세계로 넓어진 것입니다. 이러한 현상을 그때 노동시험 노동 사회학 수업을 들으면서 더욱 자세히 알 수 있었습니다. 노동 사회학 수업을 들은 중국인들은 모두들 한국어를 배운 것 그리고 한국에서 대학을 다닌 것을 중심으로 하여 미래에 한국 혹은 중국의 노동 시장에 진출하려 하였습니다. 이들은 한국 시장에서 많은 것을 배웠다고 합니다. 한국에서는 종국 중국보다 훨씬 돈을 벌기 쉬웠으며 한국에 오가기 쉽다는 것만으로도 그들은 돈을 쉽게 벌었습니다. 이처럼 글로벌 시장에서 제가 다른 언어를 배우거나 다른 시장에 관심을 가지면 돈을 벌 수 있는 방법은 무궁무진 다단 하단 점에서 저는 노동 사회학 수업이 가장 인상에 남았습니다.
------------------------------
Q: 어 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주셨으면 좋겠고요 어 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 저는 평소에 공부를 할 때에는 기본적인 텍스트 북을 항상 기초 자료로 활용하곤 합니다. 물론 요즘에는 좋은 강의도 많고 혹은 그 강의들을 요약해 놓은 자료들도 많습니다. 그렇지만 저는 공부를 하는 데 있어서 기초와 기 기초를 잘 닦아야 그 다음 과정으로 배워 나가고 또 성장하는데 튼튼한 기반이 된다 라고 생각을 합니다. 그래서 저는 모든 학문의 기초 자료가 될 수 있는 기본 강의서를 여러 번 읽어보는 편인데요. 혼자서 여러 번 한 번 읽어본 뒤에는 어 주변 친구들과 함께 그 주제를 가지고 많이 대화를 해보곤 합니다. 제가 친구들과 함께 주제를 가지고 대화해 보면 그 분야에 대한 시각과 음 또 볼 수 있는 눈 그리고 생각들이 넓어지는 그런 효과들이 있어서 저는 공부를 할 때 토론을 하는 과정을 더 좋아합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나는 게 있다면 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 종전 직장을 제가 비 영리 법인에서 이십 여 년 근무하면서 제 법인은 여 여성부 소속 법인이었습니다. 그래서 여성부 관련 그리고 행정 안전부 관련 프로젝트를 여러 개를 수행했는데요. 매년 연초에 프로젝트 공고가 나면 여성부 사업으로는 저희가 음 다문화 가정을 위한 요리교실 다문화 한국어 교육 그리고 캠페인 그리고 저희가 여성부이기는 하지만 또 소비자 단체이기 때문에 공정거래위원회나 기획 재정부 관련 어 소비자 관련 어 데이터 수집이나 어 프로젝트로서는 음 이 마트 롯데마트 그런 그 대형 마트와 동네 상권을 비교 분석하는 소비자 저 분석 조사라든가 또 따르면 패스 패스트 패션이라고 해서 뭐 자라나 이런 그 대용량 싼 의류들을 제품으로 내놓는 회사들에 대한 소비자의 인식도 조사 그런 것들을 많이 해봤구요. 그 외에도 환경과 관련돼서 어 재활용품 줄이기 그리고 뭐 스타벅스나 이디아 또는 뭐 헐 헐리스 같은 데하고 함께 하는 어 재 활용품 그 커피 잔이나 그 플라스틱 줄이기 운동에 동참하는 캠페인 같은 것을 많이 해 봤습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업이 있다면 딱 한 가지만 골라서 그 이유와 함께 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 인간의 직업 중 인간을 직접으로 대면할 수 있는 직업이 가장 오랫동안 그리고 가장 중요하다고 생각되는 직업입니다. 예를 들어 제가 하고 있는 직업 상담이나 전직 상담 그리고 생애 설계 상담 이런 상담과 여성 상담 청소년 상담 등 직접 일 대 일로 인간과 인간이 서로 얼굴을 마주 보며 서로 말하면서 눈을 마주치며 경청하면서 문제 해결을 해 갈 수 있는 이런 시스템이 인간과 인간의 시스템이 필요한 필요한 직업이라고 생각합니다. 그러므로 어 상담 삼리사 상담 심리사 또 심리 전문가 이런 류의 이름으로 된 직업이 어 앞으로도 계속해서 중요하고 오랫동안 지속될 수 있는 지속성이 있는 어 직업으로 떠오를 것이라고 생각합니다. 어 남들의 에 남들한테 상담을 통해서 만족을 주고 일 대 일 그 상담을 통해서는 어 충분한 교감을 할 수 있기 때문에 에이아이 지능을 가진 아무리 탁월한 컴퓨터라 하더라도 인간 내면에 돌발적이고 또는 미묘한 그 감정으로서 표출되는 그런 점까지는 어 상담이 되지 않을 것이라고 생각이 듭니다. 그러므로 상담 심리사로 어 충분히 오랫동안 중요한 직업으로 살 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 모럴 해저드 즉 도덕적 해이를 직접 경험해 보신 적이 있으십니까 만약 있으시다면 당시의 상황을 설명 부탁드립니다
A: 사실 비영리 단체에서 일을 하다 보면 어 온갖 바자회라든지 발표회라든지 후원회 행사를 하게 됩니다. 이런 후원회 행사를 하게 되면 후원자들에게 어 목적과 목표에 걸맞는 그런 후원금을 요청하게 되는데 좀 전에 제가 있었던 단체에서 어 회장님이 어 후원회를 구성해서 어 바자회를 하게 되었습니다. 그 바자회에는 여러 가지 후원 단체에서 민간 기업이나 어 공기업에서 물품을 후원하는 경우가 많습니다. 그 물품 후원분에 있어서 어 기부금 영수증을 해 주게 되어 있습니다. 그런데 사실은 그 기부금 영수증은 민간 기업에서 차원에서 볼 때는 경비 처리의 목적으로 하는 것 같은 생각이 들었습니다. 그래서 물품으로 일억 원 이상 어찌 물품을 내면서 그게 안 팔리는 물건일 때가 대부분일 텐데 공식 가격으로 일억 원을 어 청구했습니다. 그것을 회장님께 말씀드려서 이거는 일억 원 상당의 것이 아니기 때문에 이거는 정식 공급물 공급 가격이 아니라 어 이거는 후원하는 가격은 그것보다 오십 프로 이하 정도로 해야 된다고 말씀을 드려서 그 상황이 그 상대 민간단체에게 연락해서 그렇게 기부금 영수증을 제대로 끊어준 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 삼 년 동안 열심히 노력한 결과 해당 목표를 달성한 경험이 있으시다면 얘기해 주세요
A: 적금을 했던 기억이 있습니다. 갖고 있는 채무를 탕감하기 위해서 목표를 세우고 몇 년간 열심히 노력해서 그 빚을 일부 탕감할 수 있는 목표가 달성이 됐던 경험이 있습니다. 생활을 쪼개서 그렇게 하느라 매우 힘들었지만 그렇게 했을 때 오는 쾌감은 굉장히 큰 것이었습니다. 그래서 목표를 세우고 몇 년간 노력하는 그 성과에 대해서는 더 이상 재고할 것이 없지만 그러나 그렇게 한다는 노력 자체는 너무 어려운 일이었습니다. 그래서 쉽게 목표를 세우는 것을 가 자주 하지는 못하지만 목표를 세워서 노력하여 목표를 달성한 경험은 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일하고 계신 건물에 화재가 발생하였다고 가정했을 때 지원자님께서 가장 먼저 해야 할 일이 무엇이라고 생각되시나요
A: 우선 화재가 난 현장을 신속히 확인하고 사실로 밝혀졌을 땐 화재 신고 일일구와 건물 내에 화재 경보를 동시에 올리겠습니다. 그리고 작은 화재이든 큰 화재이든지 간에 인명 피해를 줄이기 위해서 대피를 먼저 시키는 것을 신속히 활동하도록 하겠습니다. 그 후 일일구가 도착하였을 때 신속하고 정확하게 화재 진압을 할 수 있도록 안내를 하여서 최소한의 인명 피해와 건물에 대한 관리도 하도록 조치하는 것이 우선이라고 생각됩니다. 건물에 화재가 났던 경험이 그동안 없었기 때문에 말하는 매뉴얼처럼 할 수 있는지는 잘 모르겠지만 또한 훈련을 통해서 익숙하게 익혀 놓는 것도 중요한 일이라고 생각합니다. 매뉴얼대로 화재 훈련을 반복적으로 평상시에 하는 것이 화재가 나기 전 해야 할 우선 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 다양한 집단에 속해 오셨을 텐데요 어 직장이나 대학 이런 곳에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 궁금한데요 생각나는 프로젝트가 있다면 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 과거 영업 고도화를 위해서 영업 업무를 분석하고 재배치하고 이렇게 하는 업무를 수행했었는데요. 그 프로젝트가 좀 기억에 남습니다. 영업 비중이 좀 많은 편이었거든요. 그래서 일단 다양한 분들이 오셔서 회의를 했던 그런 미팅 기억도 좀 많이 나구요. 또 일단 업무를 분석해서 재배치하는 데 어 의견 충돌이 좀 많아서 좀 힘들었던 기억이 납니다. 특히 영업 팀 같은 경우에는 어 본인들의 어떤 요구 사항 의사에 대한 그 요구 사항 관철이 굉장히 쎄기 때문에 그 부분을 좀 수용하고 조율하는 부분이 조금 힘들었었습니다. 그리고 또 변화를 좀 받아들이시기를 거부하셔서 프로세스 안정화 기간이 다른 팀보다 좀 오래 걸렸던 그 좀 그런 기억이 있습니다. 그러면서 느꼈던 것이 프로젝트를 할 때 업무 분석이라던가 이런 부분에 앞서 이 프로젝트를 왜 하는지 이 프로젝트를 하게 되면 어떤 이점이 있는지 또 회사에서는 어떤 목적으로 이 프로젝트를 수행하는지 좀 좀 자주 얘기를 해서 그분들이 정확하게 인지를 한 후에 프로젝트를 진행하는 것과 그렇지 않은 것은 엄청난 차이가 있다. 초반에는 시간이 조금 걸릴 수 있어도 마지막까지 그런 거부 반응을 보지 않았을까 에 그런 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 글로벌 인재의 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇인지 궁금합니다 구체적으로 제시해 주시기 바랍니다
A: 네 글로벌 인재에게 필수인 요소는 저는 일단 아이티와 컴퓨터를 다루는 기술과 영어 회화 그다음에 영어 회화뿐만 아니라 뭐 다른 제 삼의 언어도 가능하면 좋겠지요. 되도록이면 많은 언어를 구사하는 그 그런 것이 저는 글로벌 인재라고 봅니다. 이를 요즘에는 사실 영어 회화의 기본으로 들어가는 게 맞구요. 그다음에 컴퓨터 가능 그 다음에 인 인터넷을 자유자재로 하면서 그다음에 아이티 쪽에 글로벌 인재들이 많은 걸로 알고 있잖아요. 그쪽에 사실 돈도 많이 인제 굴 아 소비가 되고 그다음에 그쪽 인재들은 아 많은 그 봉급을 받으면서 아 예 대우를 받고 그런 것을 보면서 사실 그런 것도 사실입니다. 하지만 저 때는 사실 아이티 업계가 이렇게 성공을 할 줄은 사실은 몰랐습니다. 저는 그때는 아 제가 영어 회화만 잘하고 그다음에 손님 접대만 잘하고 그다음에 응대 잘하고 그러면은 아 그런 쪽으로 저는 나가야겠다 라고 생각을 했기 때문에 제가 영어 회화를 한 거였고요. 제 글로벌 인재까지는 안 되더라도 어 약간 외국인을 만나도 큰 문제 없이 해결할 수 있는 아 아 사람이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 아 스무 살 때부터 영어 회화 학원을 새벽에 다니는 것을 십 년간 계속 했고요. 그 이후에도 아이를 키우면서도 영어가 내출되 노출되는 그런 환경을 만들려고 많이 노력을 했습니다. 그래서 영어 회화를 하루라도 걸르지 않게 그 다음에 일드 아 저 미드나 영드을 보면서 영어가 계속 들릴 수 있게 노력 했습니다.
------------------------------
Q: 어 창의성과 팀워크 중에 어 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 그리고 그것을 더 중요하다고 생각하는 그 근거도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 음 저는 창의성과 팀워크 중에서 더 중요하게 생각하는 것은 팀웍이라고 생각을 합니다. 어 팀웍을 하면서 음 창의성을 발현을 할 수 있지만 창의성만 가진 혼자만의 개인은 어 더 좁은 시야를 가지고 일을 진행을 하게 될 수 밖에 없습니다. 어 요즘에는 팀워크가 중요한 사회이고 또 학교나 또 직장 생활 현장에서도 팀워크를 아주 중요하게 생각을 합니다. 그래서 어 혼자서 일을 진행을 하고 창의적이지만 어 팀워크를 통해서 음 더 많은 차원 높은 차원에서 그것들을 진행을 할 수 있기 때문입니다. 음 그래서 팀워크를 통해서 어 팀원 스스로가 개개인이 어 노력을 하고 또 그 속에서 시너지 효과를 많이 발생시킬 수 있기 때문에 개개인이나 또 팀 전체에 많은 긍정적인 영향을 줄 수 있습니다. 그래서 동기가 부족한 사람들이 어 동기가 많은 사람들에게 도움을 받고 또 사회성이 약간 떨어지는 사람들이 어 상대방을 도와주면서 그것들을 사회성을 키워나갈 수 있고 또 음 다른 성향을 가진 사람들이 어우러져서 어 목표 지향적인 사람 또 그것들을 빨리빨리 진행하는데 어 되는 사람 또 그것들을 꼼꼼하게 해내는 사람 다 모든 사람들이 어 누구 하나 할 것 없이 중요한 사람들이기 때문에 그 전체가 어 어우러져서 그것들을 진행을 하게 되면 서로 간에 윈윈 할 수 있는 그런 기회를 제공을 하기 때문입니다. 그래서 그것들이 서로 간 배울 수 있는 것이 많고 결과물 자체가 어 많은 사람들이 할 때 더 좋 좋습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 남을 때 어떤 일을 하시나요 그 일을 하시는 이유는 무엇인지도 함께 말씀해 주세요
A: 시간이 남을 때 어 예를 들어서 제가 일을 하다가 시간이 남을 때 업무를 하다가 시간이 남을 경우에는 이제 회사에서는 제 책상 정리를 하는 시간을 가집니다. 어쨌든 좀 깨끗한 환경에서 일을 해야 일도 잘 진행이 된다고 생각을 하는 주의라서 시간이 남으면 무조건 뭐 쓰레기 정리를 좀 한다던지 좀 털 수 없었던 곳에 먼지를 좀 턴다던지 그리고 이제 필요 없는 서류들이나 그런 문서들을 좀 처리를 한다던지 하는 시간을 좀 가지는데 그렇게 틈틈이 그런 것들을 하지 않으면 제 자리가 굉장히 많이 쌓이게 되고 그러면은 정말 급한 일이 생길 때 그 이제 필요 없는 것들이 굉장히 많이 방해를 하는 경우가 종종 있었기 때문에 그런 식으로 틈이 나면 좀 정리를 하는 편이구요. 사실 업무적인 거 외에 집에 있을 때 저의 개인적인 생활 안에서도 약간 비슷한 패턴을 이어가고 있습니다. 그래서 집에서도 어 제가 이제 그 살림을 하는 것 외에 시간이 남을 때는 무조건 아침에 뭐 놓치고 왔던 물건들 있잖아요. 제자리에 놓치지 못했던 것들 그래서 그런 것들을 다 제자리에 놓는다던지 하는 정리를 굉장히 틈틈이 하고 있습니다. 나중에 피로도를 줄이기 위해서 인 것 같아요.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있으십니까
A: 어 저는 학원에서 영어를 가르치는 교사였는데 제가 음 일을 하기 어 학원이 아니고 공교육에 가서 다른 어 더 큰 조직에서 사람들을 변화시키고 교육 현장을 어 조금이라도 변화시켜주고 싶다는 생각이 들어서 저는 어 학교에서 일을 하는 것을 목표로 해서 대학원을 다니게 되었습니다. 음 그 당시에는 어 강사로써 어 제가 이루려는 목표와 한 단계 낮춰져 낮춰서 일을 하면서 대학원을 다니게 되었는데 어 피곤하기도 하고 또 잠자는 시간이 작아서 어 그것들을 어 하는데 어 많은 힘든 점도 있었지만 제가 일을 하면서 필요한 부분이나 부족한 부분을 많이 느꼈기 때문에 제가 어 대학원 공부가 꼭 필요하다는 생각을 했기 때문에 그것을 그것의 시간과 또 모든 것을 투자를 하였습니다. 그리고 제가 그곳에서 어 학교 강사로 일을 하면서 어 대학원에서 배운 것들을 어 바로바로 실행에 옮겨서 그것이 효과가 있는지 이에 대해서 많이 경험을 하였고 그것들이 정말 어 효과가 있다는 것을 경험을 했고 그래서 또 확신 속에서 그 공부들을 할 수 있었습니다. 그래서 실제적으로 그것들이 어 대학원에 맞췄을 때 학교 어 정규직으로 일할 수 있는 기회가 생겼고 또 제가 원하는 목표들을 이루면서 그것들을 일과 공부를 병행을 해서 어 시너지 효과를 많이 가져오게 되었습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇입니까 그리고 이에 본인은 어떻게 대처할 생각인지 함께 말해 주세요
A: 일을 하면서 가장 어려운 것은 인간관계를 맺는 것입니다. 왜냐하면 일은 혼자서 할 수 없습니다. 많은 사람과의 협력이 필요합니다. 네 그렇게 한 일을 참여하는 많은 사람들과 원만한 대인 관계를 맺을 필요가 있습니다. 이때 자의에 의해서 혹은 타의에 의해서 사람간의 관계를 맺는 것이 어려운 경우도 생깁니다. 사람간의 관계를 맺는 것이 어려운 이유는 여러 가지 이유가 있습니다. 내가 부족해서일 수도 있고 혹은 다른 사람이 나를 이유 없이 싫어하기도 하며 혹은 그런 사람들이 저를 이유 있이 싫어할 수도 있습니다. 이렇게 많은 이유 때문에 사람과 사람이 서로를 좋아하고 서로에 대해 신뢰를 갖는 것은 시간이 더 필요합니다. 따라서 저는 일을 하면서 다른 사람과의 관계에 있어서 대인 관계에 어려움을 겪는다면 조금 더 시간을 두고 더욱 그 관계를 원만히 만들 수 있도록 노력하겠습니다. 대인 관계를 원만히 만드는 것은 꽤나 중요한 일입니다. 사람들에게 도움을 받을 수 있는 일이 많기 때문입니다. 따라서 시간을 두고 사람들과 좋은 관계를 맺을 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 만취자가 지원자님께 폭력을 행사하는 사건이 발생하게 된다면 이러한 경우에 지원자님은 어떻게 대응하실 건가요 침착하게 대응할 수 있으실 것 같으세요
A: 요새 묻지마 폭행이라는 것도 많은데 만취자라고 하면 정말 정신적으로는 피폐해져서 어 제대 제 정신이 아닌 사람이기 때문에 만취자가 폭행을 행사할려고 한다 하면 일단 피해야 할 것 같습니다. 저는 일단 침착하게 만취자한테 말하는 거 보다는 그 사람이 저한테 달려들지 않도록 피할 수 밖에 없을 것 같습니다. 제 생각으로는요. 제가 여성이고 무술이나 이런 걸 할 수 있는 것도 아니고 만취한 사람에 그 대해서 어떤 좋은 말로도 그 만취한 사람을 설득시킬 수 없기 때문에 말로써 할 수 있는 거는 없을 것 같구요. 어 그냥 당연히 그 폭행을 행사할 때 피해서 어 조금이나마 피해를 보지 않도록 하는 게 좋을 것 같습니다. 만취자를 그리고 나서 피하면서 일 일 구에 신고해서 대응해야 되겠죠. 그래서 경찰이 출동할 때까지 기다렸다가 그 만취자가 충분히 다른 사람들한테도 피해를 주지 못하도록 주위에 있는 사람들에게 또 도움을 청하고 일 일 구에 경찰이 출동할 때까지 기다리도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금 독서를 하고 있는 것이 있다면 그 책을 말씀해 주시구요 왜 그 책을 선택하셨는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금 읽고 있는 책이 있다면 무슨 책인지 궁금하냐고 물어보셨는데요. 아 저는 요즘에 어 히가시노 게이고한테 살짝 빠져 있습니다. 히가시노 게이고는 이제 일본에 되게 어 유명한 추리 작가인데요. 그분이 아 그분의 책을 서고로 하나 가득 채울 만큼 책을 엄청 많이 썼습니다. 그런데 히가시노 게이고는 아 일본 사람이지만 그 책을 읽다 보면 우리나라와 약간 그 감정이 비슷하다고 할까요. 그런 느낌을 받았기 때문에 책이 술술 넘어가더라구요. 그래서 요즘에는 백은의 잭이라는 책을 읽고 있습니다. 그 책은 추리 소설인데요. 어 어떤 그 어 설원의 스키장이에요. 스키장을 배경으로 하는데 이 스키장에 자연을 되돌려 놓지 않으면 이 스키장을 파괴하겠다. 손님이 제일 많을 때 파괴하겠다 라고 이제 이 전문을 보내와서 지금 이 스키자에서 그 일을 해결하려고 하는 거거든요. 그런데 이제 보면은 환경을 많이 생각을 하는 그런 작가의 태도가 태도나 생각이 들어가 있습니다. 그래서 지금은 이제 초입부라 지금 조금 더 많이 읽긴 해야 되는데요. 예 지금 히가시노 게이코에 백은의 잭입니다. 그리고 또 하나 다른 책은 제가 지금 아빠와 함께하는 그 한국사 여행이라는 책을 읽고 있습니다. 그 책은 어 한국사 여행이 한국사의 어디 어디 지역에 어떤 역사가 있는 것인가 해서 그 책을 보면서 어 제가 관광지를 조금씩 다니고 있습니다. 제가 역사 문화 지도 공부를 하는 아 이유이기도 합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또한 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주세요
A: 사회성이 좋은 편입니다. 사람들은 저를 활발한 성격이라고 많이 이야기합니다. 사람들에게 다가감에 있어 그렇게 어렵지 않고 대화를 잘 참여하고 금세 융화되어 무난하게 지내는 모습을 많이 봤기 때문입니다. 즉 한마디로 사회성이 괜찮은 편이라 스스로 평가할 수 있습니다. 그러나 실은 저는 내성적인 성격입니다. 시끄러운 것보다 조용한 것을 선호하고 많은 사람들과 어울리기 보다는 홀로 있는 시간도 좋아합니다. 혼자 꼼지락거리는 취미도 가지고 있으며 때로 혼자 여행을 떠나기도 합니다. 그럼에도 불구하고 사회성 사교성이 좋다는 평을 듣는 이유는 일단 저의 무난한 성격이 기본 바탕이 되며 사람들과 잘 지내는 것이 훨씬 큰 장점이 있다는 것을 알기에 조화롭게 지내고자 노력하기 때문입니다. 물론 억지로 제 성격을 거슬려 가며 부단히 노력을 하는 것은 아니고 자연스럽게 행동합니다. 예의를 갖추고 내가 받고 싶은 배려를 남에게도 해 준다면 상황은 대부분 평화롭고 안정됩니다. 그리고 그런 상황들은 저에게 편안함을 줍니다. 그리고 결국 사람들과의 관계에 따라 저의 감정적인 부분이든 사회적인 도움이든 여러 분야에 큰 영향을 미치게 된다는 것을 시간이 지남에 따라 자연스럽게 체득했기 때문에 대부분은 잘 지내려고 노력합니다. 그 노력에는 앞서 말씀드렸듯이 기본적인 예를 갖추고 사람의 도리를 다하며 저 또한 상대방에게 받으려고만 하는 게 아니라 줄 것이 있는 사람이 되고자 노력합니다. 그리고 그런 기회가 있다면 적극적으로 나누는 모습들을 보여줍니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실까요
A: 네 제가 하고 싶은 일만 할 수 있는 사회는 없습니다. 제가 원하고 하고 싶은 일을 어 지속적으로 할 수 없더라도 다른 직무를 맡게 되면 그 직무에 맞는 일을 잘 해내나 갈 수 있도록 열심히 기초 그 내역을 공부하고 모든 일을 어 새롭게 배우는 마음으로 열심히 하도록 하겠습니다. 그래서 그래서 다른 직무를 맡게 되더라도 충분히 해낼 수 있는 역량과 어 제 능력이 있다고 생각합니다. 다른 직무를 맡았던 적도 있고 그래서 새 일을 해 나가는 것도 새로운 흥미를 일으키는 일이기 때문에 직장 생활하는데 꼭 내가 하고 싶은 일만 할 수는 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 훈육에 대해 어떻게 생각하시는지 어떤 훈육이 가장 바람직한 방향인지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 훈육은 아이를 키우는 과정에서 꼭 필요합니다. 왜냐하면 사람은 사회 속에서 함께 자라나는데 아이는 아직 사회 구성원으로서의 준비가 되어 있지 않아 어떤 것이 사회적으로 옳은지 판단할 수 없기 때문입니다. 이 때 아이가 어떤 것이 사회적으로 옳은지 판단하는데 도움을 주는 것이 훈육이라고 생각합니다. 옳은 것을 했을 때 칭찬해주고 옳지 못한 것을 했을 때 혼내는 것은 아이에게 있어서 옳은 것이 무엇인지 알아갈 수 있게 해주는 방법 중 하나입니다. 훈육이 없다면 아이는 자신이 원하는 대로만 행동할 것이고 그렇게 원하는 대로만 행동하는 것은 아이가 사회 구성원으로서 책임감을 가질 수 없게 만듭니다. 따라서 훈육은 반드시 아이가 사회의 일원이 되기 위한 과정을 과정을 거치기 위해서 꼭 필요합니다. 이 때 훈육은 아이가 스스로 느끼게 해주는 방향으로 가야 합니다. 가 쉽게 가기 위해서 아이에게 폭행을 한다던가 구타를 한다던가 하면 안되고 말로 알아들을 수 있게 아이가 스스로 스스로 깨달을 수 있게 훈육을 진행해야 합니다. 훈육을 진행함에 있어 어른의 편의가 아닌 아이의 편의를 봐주는 방석 방식으로 훈육을 진행해야 아이가 올바른 사회 구성원이 될 수 있게 됩니다. 훈육은 푸쉬가 아닌 풀 방법으로 진행해야 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격상의 장점과 단점은 어떠신지 각각 말씀해 주시고요 구체적인 예시를 들어 저희에게 설명해 주셔도 괜찮습니다
A: 저는 어떤 낯선 환경을 가더라도 잘 적응을 한다는 점이 제 가장 큰 장점이라고 알고 있습니다. 이 부분은 제 어린 시절과도 관련이 있는데요. 저 같은 경우는 아버지를 따라서 이사를 많이 다녔었는데 다녔었고 그 과정에서 낯선 공간에서는 제가 먼저 다가가서 말을 걸고 그럴 때 관계가 더 유해진다는 것을 깨달았었습니다. 그래서 업무상에서도 저는 아이스 브레이크 타임을 주도하는 것에 굉장히 중요하게 생각하곤 합니다. 다만 제 단점 같은 경우에는 업무에 몰입을 하다 보면 제가 사소하다 라고 생각하는 점들을 잊어버리는 경우가 있습니다. 예를 들면 급박한 일이 있을 때 주변인들에게 연락이 잘 안 되는 부분인데요. 주변 사람들이 굉장히 섭섭해 하는 경우들이 있어서 그 부분을 제가 고치기 위해서 중요한 일이 생기면 주변 사람들에게 먼저 양해를 구하기 시작했고 그 후에는 오히려 더 사이가 돈독해질 수 있는 계기가 됐었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 단점과 장점에 대해서 말씀해 주세요 구체적인 예시와 함께 설명해 주신다면 더욱 좋을 것 같습니다
A: 제 성격은 명랑하고 쾌활하고 긍정적인 면이 장점입니다. 그래서 언제나 어려운 일이 닥쳤을 때도 그다지 낙심하지 않고 돌파하려고 하는 마음을 가지고 대처했던 경험이 많이 있습니다. 주변 사람들에게 에너지를 주는 그런 역할을 하기도 합니다. 그래서 어떤 경우에는 장점으로 생긴 나의 에너지가 오히려 다른 사람에게 과하게 보여질 때도 있지만 그러나 쾌활하고 명랑한 긍정적인 성격은 사람들에게 기쁨과 희망을 줄 때가 더 많았습니다. 그리고 단점이라고 한다면 조금 건망증이 심해서 잘 잊어버리고 물건을 잘 흘리고 다니는 단점이 있습니다. 그래서 주변에 저를 잘 아는 사람들은 함께 다니면서 물건을 챙겨주는 그러한 배려도 해주는 친구가 종종 있습니다. 그러나 큰 물건을 잊어버린 적은 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 살면서 인내심의 한계를 느껴 본 경험이 있으신가요 있다면 어떤 경험이었는지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 저는 직장 생활을 오래 하다 보니 그리고 비영리 단체에서 공익 법인에서 일하다 보니 저는 총괄 책임자였지만 그 위에 회장님이라고 어 계십니다. 삼 년씩 어 선거에 의해서 선출되는 회장님이시기 때문에 어 단체에 대해서 정확히 잘 알고 있지 않고 업무적 행정적으로 잘 모르시는 분이 많았습니다. 그중에 한 분이 어 저희 단체는 정치성이 없어야 됨에도 불구하고 어 대외적으로 정치성을 드러내고 그리고 자신 자신의 돈이 아닌 단체의 돈을 이용해서 대외적인 뭐 어 프로그램 프로그램이나 캠페인이나 또는 뭐 세미나라든가 이런 것들을 자기 돈을 하는 게 아니고 정치적인 문제를 가진 것을 어 단체의 돈을 사용하는 회계적 투명하지 않은 일이 있었습니다. 이럴 때 그분을 설득시키기 위하여 어 처음에는 어 처음 프로젝트는 다 들려드렸는데 그 다음부터 지속적으로 원하는 프로젝트에는 제가 어 대화를 통해서 그것을 하지 못하게 하였습니다. 그럴 경우에 생기는 그 불화에 있어서 참을 수 있는 인내심의 한계를 넘어서서 지속적으로 어 어 불평하고 지속적으로 상처 내는 말을 하면서 프로젝트를 해 달라고 하는 경우에는 너무 큰 인내심의 한계를 느껴서 싸움에 들 갈 때도 있었습니다. 마지막에 서로 얼굴을 붉치며 싸울 때까지 어 이 그런 상황이 계속되는 때에는 정말로 인내심의 한계를 느껴 어 회사를 그만두고자 하는 생각까지 있던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화 시키고 극복하기 위해서 스스로 기울여 왔던 노력에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 남들이 인정해 주는 제 장점은 아마도 긍정적인 마인드 협력할 수 있는 어 솔선수범하는 마음 그리고 어떤 상 자 어떤 상태에서도 적응할려고 하는 적응력 뛰어난 적응력이 있었구요. 그다음에 책임감이 강하고 장녀라서 그런지 책임감도 강하고 뭐든지 어 나서서 할려고 하고 마무리를 끝까지 하려고 하는 거 그리고 상대방을 배려하면서 어 소통하려는 데 적극적으로 하며 그 사람의 말을 잘 들어주고 경청하며 공감대를 함 함께 어 구축할려고 하는 그런 마음이 있었던 것 같습니다. 그 그 장점을 이용해서 그걸 특하시는 걸로 해서 제가 상담직을 아주 잘 수행하게 되었는지도 모르겠습니다. 이십 여 년 동안 비영리 법인에서 근무하면서 개인 상담이나 전화 상담 등 취업 상담 여성 상담 그리고 전직 지원 상담 생계 설계 상담 등 상담에 관련된 모든 일을 아주 자연스럽게 잘 해낸다는 소리를 들을 정도로 되었던 것 같습니다. 그래서 제 목소리도 어 개인 친와 친화적인 목소리를 가지고 있다고 하여서 이거를 특화해서 저도 상담 쪽 부분으로 좀 더 발전시키고 싶습니다. 단점이라면 어 뭐든지 내 걸 다 퍼주려고만 하고 어 남는 게 없다 남는 게 없는 장사를 한다 이런 말을 듣는 게 제 단점인 것 같고요. 어 그리고 이제 머리 숱이 좀 없는 게 제 단점이라고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거에 일을 하시면서 고객에 불만이나 클레임을 해결한 경험이 있다면 당시 어떻게 대처하셨는지 말씀해 주세요
A: 제가 전에 있었던 직장에서는 소비자 상담실이라고 일 삼 칠 이 상담실을 운영하고 있었습니다. 제가 상담사로서 어 아웃 바운드가 아닌 인바운드 상담을 대부분 진행했는데요. 그 상담의 내용은 소비자가 산 물건에 대한 불만과 클레임을 어떻게 그 물건을 만든 회사에다가 전달해서 서로 그 중재해서 소비자의 불만을 없애는 경우였습니다. 예를 들어 버섯을 샀는데 버섯이 약간 상해 있었다 그러면 당연히 고객의 입장에서 불만을 들어 드려야겠죠. 재빠른 시간 내에 그 만든 회사와 연락해서 소비자가 손해보지 않도록 신속한 응대와 잘 들어주는 경청으로 소비자의 마음을 움직였던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 생각하시는 고객 응대에 필요한 세 가지가 있다면 그것에 대해서 말씀해 보세요
A: 고객 응대에 가장 필요한 세 가지를 말씀드리자면 가장 기본적인 것으로 첫번째 어 다른 사람을 이해하려는 마음가짐이라고 생각합니다. 어 다른 사람과 응대 고객을 특히 응대할 때 가장 기본적으로 그 상대편을 이해하려는 마음 상대편이 얘기하려고 하는 바를 어 들으려고 하는 일단 제가 가지고 있는 이해하려는 마음이 있어야 되고요. 두 번째 이 이해하려는 마음을 바탕으로 어 경청하는 자세를 가져야 한다고 생각합니다. 어 상대편이 무슨 말을 하는지 무엇을 원하는지 그 의도를 정확하게 파악하기 위해서 잘 듣고 그 의도의 의도한 바를 을 어 캐치해내는 것 이것이 가 두 번째에 필요한 일이고요. 마지막으로 필요한 거는 그 이야기를 듣고 고객이 응 고객에게 필요한 일들을 처리해 줄 수 있는 일들을 가장 효율적이고 빠르게 답안을 제시할 수 있는 그런 능력을 가지고 있으면 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 그렇게 말씀하신 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 제가 함께 일하고 싶은 선배가 될 것 같습니다. 존경하고 싶고 항상 옆에서 조언을 해 줄 것 같은 우아하고 커리어 우먼인 그런 선배를 만나고 싶습니다. 제가 살아오면서 어 누군가에게 조언을 청하고 기대고 싶을 때 꼭 필요한 선배가 하나 있었습니다. 그 이유는 그 선배는 묵묵히 자기 일을 하면서 절대로 자기가 잘났다고 내세우지 않았으며 본인이 해내는 일이 너무도 전문적인 능력을 발휘해서 어 남들에게 뒤지지 않고 열심히 해 나가는 그 모습에서 선배의 뒷모습이 보였습니다. 그렇기 때문에 앞으로 제가 그 선배처럼 그 뒤를 따라가면서 존경받는 또 다른 선배로 후배한테 어 인정받을 수 있도록 그렇게 살고 싶습니다. 그 선 그 모습의 선배가 되려면 저도 그런 선배한테 많이 배워야 배워야겠지요. 어 제가 있는 그 곳에는 어 정말로 묵묵하게 어 뭐든지 잘 들어주고 그리고 또 이해해 주고 배려해 주고 솔선수범하는 그런 선배가 있었습니다 그런 선배를 닮고 싶고 그런 선배와 함께 일하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 직접 수행했던 경험이 있으신가요 있다면 자세하게 소개해 주세요
A: 저는 이십 대 초반에 어 대학을 다니면서 동시에 학원일를 시작했던 거라서 처음엔 사무직 일로 시작을 했다가 학원에서 그때 당시 학원 선생님에게 원장님한테 그 배웠었어요 그 강의를. 그래서 그러면서 자연스럽게 제가 과학 강사를 시작하게 된 건데 어 이케 쭉 일을 해오다가 제가 전에 다녔던 학원이 그 학원 자체에서 자금 문제가 좀 있었어요. 그래서 제가 한 달에 고정적으로 받았던 그런 금액들이 있잖아요 최소로. 그냥 그거조차 다 끊겨버린 거죠. 그래서 갑자기 돈이 없는 거예요. 집에 어떤 생활비도 책임져야 되는데 그런 문제가 생기면서 어 되게 틈틈이 알바를 했던 것 같애요. 주변에 이제 알바를 좀 알아보면서 했는데 제가 이십 대 초반부터 계속 학원 일로 쭉 돈을 벌어왔기 때문에 사실 서비스직 알바를 경험을 한 적이 사실 거의 없었거든요 진짜 짧게 했던 거 빼고는. 그래서 그 돈이 없어서 다시 그런 일을 하러 갔을 때 갑자기 모든 게 다 새롭더라구요. 뭔가 재미가 없었다 고 해야 되나 그냥 제가 수업을 하는 원래 제 일이 더 적성에 맞았던 것 같애요.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하시는 것을 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 직무 지식이라고 생각을 하는데요. 진짜 직무 지식이 전무한 사람과 일을 해 봤었어 가지고 그 지식이 없는 게 얼마나 동료들이 힘들게 하는 건지 그때 너무 느껴서 저는 제발 모든 사람들이 회사에 올 때 제발 그 분야의 지식은 가지고 있었으면 좋겠습니다. 물론 교육기관이라는 것도 있고 교육기관이 없어도 뭔가 마크 해주는 사수가 생기긴 하겠지만 어 좀 이 직무 자체에 어떤 성의가 없는 사람들은 뭔가 더 세세한 지식을 자꾸 알기를 거부하려고 하는 태도를 보일 때가 있는데 같이 일하는 사람으로 있을 때 그런 사람이 팀원이면 어 돌아버릴 것 같은 그런 경우들이 많이 생기거든요. 그래서 저는 항상 어 중요하게 생각하는 게 바로 직무 지식이고 아무래도 요즘은 어떤 회사를 들어가는 거 그까 회사 자체에 들어가는 게 목적인 경우가 더 많아서 여러 가지 스펙을 쌓는 경우가 많거든요. 그래서 그 업무에 집중된 지식을 습득하지 않으려고 하는 그런 자세도 보이는 것 같애서 꼭 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 어 그동안 대외 활동을 하면서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임하셨는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 대외 활동을 통해 제가 얻은 것은 인맥과 취업의 길입니다. 지금 제가 취업하여 함께 일하고 있는 동료들과 선배들은 모두 대외 활동을 통해 얻은 보물입니다. 대학 시절에는 별다른 교류가 없어서 대부분 동기들만 만나왔고 대화하는 주제나 시야가 매우 좁았습니다. 하지만 대외 활동을 통해 다양한 학문을 공부하는 사람들을 만날 수 있었고 기업의 임직원분들과도 교류할 수 있었습니다. 그래서 취업을 할 때 남들보다 수월하게 제가 원하는 분야에서 일을 할 수 있는 기회를 얻게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인의 전공과 관련해서 최근에 본인이 부족하다고 느끼시고 그에 대해서 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신지 궁금합니다
A: 저는 대학교 들어갈 때 재수를 하게 되었습니다. 그래서 다시 또 떨어지면 어 대학을 못 가게 되는 그런 케이스였습니다. 가정 형편상 삼 수는 안 시켜 주니깐요. 그래서 제가 결정해서 포르투칼 학과를 들어갔지만 사회에 나와서 직장 생활을 할 때에는 전혀 도움이 되지 않았습니다. 하여 제 나름대로 제가 들어간 직장에서 제 일을 해낼 수 있기 위해서는 새로운 공부를 해야 된다고 느꼈습니다. 그래서 제가 선택한 것이 사회복지사 공부입니다. 대학은 언어를 전공했지만 대학원은 그래서 사회복지 행정학을 전공했습니다. 하여 어 이 년 육 개월 이후에 사회복지사 이 급을 취득했고요. 그 후에 제가 어 국가 자격 시험을 통과해서 사회복지사 일 급을 취득했습니다. 그 일 급을 가지고 어 제가 모자랐다고 생각했던 언어 언어를 어 전공한 것에 따라 모자랐다고 느꼈던 분야에 있어서 일을 하게 되니 충분히 이 일을 해낼 수 있었습니다. 그래서 따로 더 열심히 사회복지 쪽에서 경험을 쌓고 어 실무적인 일을 통해서 그리고 모르는 부분은 어 사회복지 전문적인 공부를 해 가면서 어 헤쳐 나갔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하고 있는 것을 지원자님이 직접 목격하신다면 그때 지원자님은 어떻게 행동하실 건지 말씀해 주세요
A: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 한다면 그 행동에 대해서 상사와 상의해야 할 것입니다. 상사가 회사에 반하는 행동을 한다고 해서 그것이 저의 일이 아니라고 하다 보면 그게 나중에 큰 일이 될 수 있으며 그 일을 알면서도 묵과했던 저에게도 책임이 있을 수 있습니다. 따라서 가장 먼저 상사와 대화를 해 보아야 합니다. 제가 상사의 일에 대해 오해를 할 수 하고 있을 수도 있는 것이며 상사도 그것이 회사에 해를 끼치려는 목적으로 한 것이 아닐 수도 있기 때문에 가장 먼저 상사와 대화를 해보고 그 전후 사정에 대해 알아야 할 필요가 있습니다. 그 후에 상사가 악의를 가지고 그러한 행동을 했다는 것이 밝혀진다면 더 윗선 혹은 다른 사람에게 알려야 합니다. 내부 고발자처럼 보일 수는 있지만 그렇다고 하여 꼭 해야 할 일을 거절할 수는 없습니다. 회사의 이익을 지키는 것이 전 회사 직원으로서의 의무이기 때문에 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 상사를 다른 사람에게 알려 그 행동을 하지 못하게 하거나 상사의 비행을 저지할 수 있도록 해야 합니다. 제 선에서 할 수 있는 최선을 다 해 보고 그래도 안 된다면 더 다른 사람에게 그 상사의 비행에 대해서 논의하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 살면서 이루고 싶은 인생의 목표 같은 것이 있나요 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 제가 작년에 어 정년퇴직을 하였습니다. 어 정년퇴직을 하면 그때 인생이 끝나는 게 아니라 제 이의 인생이 또 시작을 해야 된다고 느꼈습니다. 나름의 인생의 목표를 어 그동안은 어 해보지 못했던 다른 일을 해보고 싶습니다. 제가 그동안에는 어 사회복지 쪽과 은행에서 일을 해 왔지만 앞으로는 어 그 사회복지 쪽에서도 어 남들이 하지 않는 일 어 어려운 사람을 도와주는 일 쪽으로 남은 생에서 조금이나마 도움이 되는 사회공헌 일자리를 해보고 싶습니다. 그냥 자원봉사가 아니라 나름의 제 나름의 능력을 발휘해서 어 자원봉사 일자리라 하면 어 자원봉사를 하면서도 어느 정도의 자기 어 용돈을 받을 수 있는 그런 일을 함으로써 일을 놓지 않는 그런 상황이 되고 싶습니다. 그래서 제 인생의 목표를 제 이 제 삼 의 목표가 됐는데요. 어 다문화 위한 다문화 가정을 위한 어 봉사 플러스 일로 다문화 아이들에게 어 영어권이면 영어권 중국어권이면 중국어권 그리고 포르투갈어를 제가 전공했기 때문에 어 어 포르투갈이면 더 좋구요. 해서 서로의 언어를 나누면서 서로의 언어를 가르쳐 두고 서로의 문화와 어 생활을 함께 해서 한국에서의 생활이 잘 해 나갈 수 있는 어 카운셀러 그리고 후견인의 역할을 하는 게 제 인생의 어 세 번째 목표입니다.
------------------------------
Q: 그동안 본인이 속해 있었던 조직 단체 속에서 본인이 주로 어떤 역할을 맡는 사람이었는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 제가 속해 있던 조직과 단체 속에서 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지에 대해서 이야기를 하자면 저는 어 학교에서 일을 했는데 학교에서 어 첫 번째로는 외국인 선생님들과 협업하는 그런 시간을 많이 갖게 되면서 어 그 사람에게 어 조력자로서 또 협력자로서의 역할을 감당을 하게 되었습니다. 선생님들이 어 한국 어 학생들과 교류하는데 영어로 이야기하는데 어 사람들이 이제 학생들이 더 어려움이 많이 있을 때 제가 어떤 방법으로 연구를 어떤 방법으로 접근을 해야 어 제가 약간의 도움을 주고 어 선생님들과 아이들이 어떻게 영어로 더 소통을 할 수 있도록 배울 수 있는지 그런 조력자 역할을 많이 하게 되었습니다. 그리고 선생님들이 어 영어 실력은 있지만 영어를 가르치는 기술이 많이 없어서 어 그 선생님들과 이제 학습 목표를 가지고 어 정확한 학습 목표와 또 그런 진행하는 과정들을 세세하게 어 세세하게 이제 논의를 하고 상의를 하고 또 지도를 해 주면서 어 수업에서 어 해야 하는 그런 목표들을 정확하게 달성을 할 수 있는 그런 어 도움을 주는 그런 역할을 많이 했습니다.그리고 또 학생들에게는 학생들이 꿈을 찾지 못하고 또 어 학습하는 그런 훈련이 안 되어있는 학생들이나 또 동기가 부족한 학생들에게 많이 어 불러서 이야기를 하고 상담을 하면서 그 학생들이 실제로 하고 싶은 것들을 많이 찾을 수 있도록 도와 주는 역할을 했습니다.
------------------------------
Q: 만약에 고객이 당사의 상품과 당사의 서비스에 대하여 지속적인 불만을 나타낸다면 지원자님께서는 이런 상황에서 어떻게 대처를 하실 생각이십니까
A: 저는 고객의 의견을 굉장히 귀담아 듣는 것에 중요성에 대해서 누구보다 잘 알고 있습니다. 그 이유는 제가 과거에 어떤 한 회사에서 인턴을 했을 때 그 곳에서는 고객의 불만 사항 제품에 대한 아이디어만 모아서 데이터들을 추출하는 부서가 있었습니다. 실제로도 그러한 브이오씨 들을 취합해서 우리가 향후에 업데이트에 반영을 한다거나 다음 차수 제품을 만들어 낼 때 반영을 해서 제품들의 그런 서비스나 유저 인터페이스들이 훨씬 개선되었던 경험들이 있습니다. 그래서 고객의 의견 하나하나를 불만 사항이더라도 중요하게 여기는 자세로 응대하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 배달의민족을 이용하면서 서비스 관련된 아쉬웠던 부분이 있었나요 있었다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 배달의 민족은 제가 좋아하는 어플입니다. 하지만 배달의 민족 서비스를 이용하면서 제일 아쉬웠던 부분은 역시 어 서비스 수수료 부분이겠죠. 서비스 수수료가 사실은 굉장히 수익을 많이 내는 업체임에도 불구하고 제일 비싸다고 생각이 들었습니다. 다른 어플을 사용해서 어 배달을 시켰을 때보다 오백 원에서 천 원 이상이 차이가 났습니다. 이렇게 어 우리 기업도 아니고 딴 나라 기업으로 넘어가기까지 한 수익을 많이 내는 회사에서 어 똑같이 받지 않고 더 비싼 수수료를 받는다 는 거는 조금은 상 도덕상으로도 안 좋은 게 아닌가 드는 생각이 들어 가능하면 조금 더 어 한국적인 배달 써비스 회사를 이용하게 되고 배달의 민족을 자꾸 회피하게 되는 원인이 되었던 것 같습니다. 그리고 이 써비스 비용은 써비스 수수료는 꼭 낮춰 주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행한 경험이 있는지가 궁금하네요 있다면 그때 그 프로젝트에서 어떤 역할을 맡았나요
A: 과거 프로젝트는 어 외부에 나가서 어 외부에 어 그 인터넷 중독 관련 강의들을 외부에 출강하는 선생님들을 외부 강사들을 기관이나 센터와 연결시켜주고 그분들의 어 강의나 강의 일정이나 이런 것들을 조율해주는 역할을 했습니다. 어 직접 제가 강의를 하기도 했고요. 그래서 그분들이 또 그 이후에 후속 작업으로 어 인터넷 중독에 관련된 교육 프로그램 같은 것에 대한 글을 써주시고 논문을 작은 소논문을 써주셔야 그 소논문을 가지고 그걸 책자화해서 그것들을 센터나 각 기관에 배포하는 일까지 어 저희 팀 전체에서 했고 그 팀의 일원으로써 일을 했습니다. 음 짧은 프로젝트는 아니었고요. 어 어쨌든 그 프로젝트로 인해서 어 좋은 결과가 나기 위해서 열심히 발로 뛰면서 외부 활동도 하면서 강사들도 만나고 센터장들도 만나면서 설득해서 그런 어 인터넷 중독 프로그램에 참여해서 이것들을 꼭 받아보기를 어 어필하고 다녔던 그런 일들이 있었는데 저한테는 꽤나 활동적이고도 또 보람이 있었던 일이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 대학에서 전공과 관련된 여러 가지 과목을 배우셨을 텐데요 그중에 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목이 있다면 한 가지만 골라서 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 저는 대학에서 어학을 전공했습니다. 그것도 특별히 포르투칼어라는 과목을 했기 때문에 어 다른 분들은 생소하기는 하겠지만 그 중에서 포어 강독이라는 시간이 있었습니다. 그 포르투칼어 강독 시간에는 저희 교수님께서 나의 라임 오렌지 나무라는 브라질 마르콘 셀로스 작가의 작품을 다섯 페이지 씩 어 번역을 해 오라는 숙제를 내주셨습니다. 그 나의 라임 오렌지 나무라는 그 책은 그 당시에는 번역이 되어 있지 않은 그런 책이었습니다. 세계적으로 버릇 별로 알려지지도 않은 책이었고 어 브라질에서는 유명한 책이었습니다. 그래서 그 책을 가지고 친구들과 함께 어 스터디 그룹을 만들어서 책 한 권을 번역하는 일을 해 보았습니다. 제가 하는 페이지는 다섯 페이지였지만 그 다섯 페이지를 읽기 위해서 전 페이지를 다 공부했습니다. 나의 나임 오렌지 나무라는 그 책에서는 다섯 살 짜리 어린 아이가 어린 남자 아이가 이 세상을 살기 위해서 어 라임 오렌지 나무 이를 의인화하여 자기의 일상 생활을 함께 울고 웃으며 나누는 그런 내용이었습니다. 그 책을 읽으면서 함께 번역은 서툴렀지만 눈물이 나고 웃음 웃음이 나는 그런 아주 재미있는 그런 경험을 갖고 번역이라는 것을 처음 해보는 그런 시간이 있었습니다. 가장 기억에 많이 남는 작품이었습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하다고 생각하는 것은 무엇입니까 근거도 함께 들어서 말씀해 주세요
A: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 게 무엇이라고 생각하시 하냐고 하셨는데 일단 창의성과 팀워크를 함께 어 다뤄주셨다는 것은 팀 내에서 팀이 함께 해야 되는 일이라는 것을 어 기저에 깔고 이야기하신 것이라고 생각한 하기 때문에 답변도 역시 팀워크가 기본이 돼야 되는 일 이라면 팀웍이 더 중요합니다. 어 우리가 이제 팀워크로 일을 하는 경쟁 구조에 있는 어떤 대회나 이런 데 참여해 본 경험이 있다면 누구나 인정할 부분인데요. 굉장히 창의적인 아이디어를 누가 냈습니다. 그래도 그 팀이 팀워크가 이뤄지지 않으면 그 창의적인 아이디어는 그냥 아이디어로 끝날 뿐입니다. 하지만 덜 창의적이어도 서로 팀워크가 잘 맞아서 창의적이지 못한 부분도 같이 팀웍을 하다 보면 그게 창의적인 어떤 새로운 방식으로 전환되기도 하고 더 좋은 결과물을 내는 걸 여러 번 봤습니다. 그래서 팀이 함께 힘을 합쳐서 일을 해야 되는 경우에는 어떤 한 두 사람의 창의적인 생각 반짝하고 떠오르는 것이 작업을 해내는 결과물을 가져오지 않고요. 어 팀웍이 잘 이루어져서 그 팀 안에서 서로 의견도 내고 서로 문제해결 해 가는 과정에서 수정도 하고 보완도 하면서 훌륭한 결과물을 낼 수 있다고 생각하기 때문에 팀웍이 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 하시려는 이유도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 예 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결해시겠냐고 이제 물어 봐 주셨는데 일단 불화가 생기면 안 되겠죠. 네 얘기가 없거나 아니면은 좀 오해 하는 경우 그런 경우가 있는데 저도 한번 어떤 분과 함께 호주 철도를 공부를 하기 위해 그 호주 철도를 제가 여행을 한 적이 있습니다. 그때 제 바로 밑에 직원이었는데요. 그런데 그분 같은 경우 어 되게 많이 섭섭해 하더라고요. 근데 저는 눈치를 못 챘었습니다. 약간 무딘 것도 있고 그다음에 왜 화를 내는지 굳이 또 물어보지 않아도 어 좀 괜찮을 것 같아서 그랬는데 나중에 이제 한번 물어보니까 되었거든요. 그래서 아니 왜 계속 화를 내는 거야. 그리고 한번 얘기를 해 봐. 언니가 아 만약에 들어서 내가 해줄 수 있는 거라면 해주겠다 라고 했는데 이제 그분 같은 경우는 음 조금 이런 상품 개발의 욕심이 좀 있었었던 거예요. 예 그러면서 이제 얘기를 해보면서 아니 니가 상품을 개발하는 것도 좋고 나도 같이 협업을 해서 하는 것도 좋으니까 만약에 근데 너 혼자 만들고 싶다 아니면 너만의 상품을 만들고 싶다면 나는 관여하지 않겠다 라고 얘기를 한 적이 있습니다. 왜냐하면 그분의 상품도 있을 것이고 그렇다면 협업을 하는 상품도 하나 만들면 되고 그다음에 저 혼자만의 상품도 만들면 되는 거니까요. 근데 얘기하기 전에는 어 좀 저도 상당히 약간 기분이 나쁘긴 했었는데요. 얘기를 하고 나니 아 저 사람의 생각도 이해를 해 줘야겠구나 라는 생각이 들어서 저는 서로 간의 대화가 해결법이라고 생각합니다. 예
------------------------------
Q: 요즘 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있을까요 있다면 그걸 왜 공부하는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 매일 공부하고 있진 않지만 제가 자주 하고 있는 공부가 있습니다. 뭐냐 하면 디지털 미디어 리터러시 쪽에 어떤 그 교육 관련된 내용을 공부하고 있는데요. 왜냐하면 지금은 기술과 그다음에 인터넷이 발달하면서 어 대부분의 전반적인 서비스들이 디지털화 하고 있고 우리 일상 생활이 디지털로 바뀌고 있습니다. 그렇기 때문에 어떤 업무를 하든지 디지털 기술과 그다음에 이런 미디어를 잘 다룰 수 있는 그런 역량이 필요하다고 생각이 돼서 어 재미도 있지만 또 새롭게 배우는 부분도 있어서 재미있게 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 각 나라마다 무형문화유산의 보호에 대해서 관심을 많이 가지는데요 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하십니까
A: 보통 무형 문화재 그런 어떤 사회적 관념을 저는 관념 중에 어 좀 우리가 보호하고 지켜야 되는 부분들이 저작권이 아닐까 라는 생각을 해요. 왜냐하면 보통 이 저작권 같은 경우는 창작물에 한해서 이제 저 보호를 해 주는 거잖아요. 창작하고 그 창작한 주체가 뚜렷하고 누구도 반박할 수 없고 그런데 이제 무형 문화재 같은 경우는 어떤 창작이라기보다는 전승이잖아요. 그리고 그것이 어떤 뚜렷하게 보여지는 것이 아니라 뭐 구전이나 이런 걸로 내려왔기 때문에 저작권으로 보호하면서 이것을 지켜내는 게 사실 이게 쉬운 일은 아니거든요. 그러나 어 우리 나라에 또 지키고 전승해야 할 이제 무형 문화재들이 상당히 많단 말이에요. 그래서 이 부분을 어 보호할 수 있고 또한 우리가 누릴 수 있는 그 또 그 전승되어 오는 그 부분을 우리가 충분히 어 창작물로도 인정해 줄 수 있는 어 그런 플랫폼이 필요하지 않을까 그리고 그것에 대한 의식을 또 우리가 어 가져야 되지 않을까 저는 그렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사의 다른 계열사도 많이 있는데 꼭 이 계열사에 지원해 준 특별한 이유가 있을까요 그 이유가 궁금합니다
A: 제가 듣기로는 이 계열사에서는 사회 공헌 재단을 운영하면서 사회복지 업무를 어 충분히 많이 실행해 왔고 앞으로는 더 많은 어 재단의 돈을 들여서 사회복지 쪽 으로 사회 공헌으로를 하는 그런 사업을 많이 하신다는 얘기를 들었습니다. 그래서 특별히 저는 사회복지를 전공해 왔고 이십 여 년 동안 사회복지 업무를 충분히 전문적으로 잘 실행해 왔기 때문에 제가 하고 싶은 일이 바로 사회복지였기 때문에 그중에서도 저는 이 회사에서 이 계열사에서는 어 미혼모 사업을 충분히 하고 있다는 얘기를 들었습니다. 그래서 제가 제일 하고 싶은 어 취약계층의 한 일 일환인 미혼모 가정 돌보기 사업을 한 번 제가 어 충실하게 어 프로셔 프로포잘을 잘 해서 실행해 보고 싶습니다. 왜냐하면 어 사회의 사각지대에 있는 이 미혼모 가정들을 돌보는 일이 어 사회적으로 큰 국가적 세금의 혜택도 받지 못하고 너무도 어려운 상황에 있는 이 취약 계층인 미혼모 가정에게 어 사회 복지적으로 이런 민간 기업에서도 충분한 혜택을 주고 그들에게 살 가치를 익히 느끼게 해줄 수 있는 그런 공평하고 공정한 세상에서 살고 싶은 세상이 될 수 있도록 지원해 주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 지원자께서는 어떤 검색을 주로 하는지 한다면 왜 하는지 궁금합니다
A: 저는 직업상담 취업상담 전직 지원 상담과 같은 대면 상담을 주로 하고 있으며 어 정년퇴직을 하셨거나 어 이미 퇴직을 하신 분들을 대상으로 해서 새로운 직업과 취업을 할 수 있도록 가이드를 하고 정보 제공을 하는 일을 주로 하고 있습니다. 그러므로 어쩔 수 없이 인터넷 검색을 많이 하는 중이며 주로 취업과 전직에 관한 탐색을 많이 하는 중입니다. 그래서 제가 탐색하고 검색하는 자료와 그 대면 상담자들의 현재의 위치 앞으로 새로 하고 싶은 일 그리고 새로운 취미생활 아니면 바꾸고 싶은 전직에 대한 모든 정보들을 맞춤으로 하여 제공하도록 노력하고 있습니다. 그래서 그 결과로 일 대 일 매칭을 통해서 전직을 하시는 분들에게 정확한 정보를 제공을 하여 본인이 자신의 직업을 새롭게 선택할 수 있는 큰 도움이 되도록 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생길 때도 있습니다 그럴 때는 보통 어떤 방법으로 해결하시나요
A: 함께 일을 하다 보면 당연히 여러 사람이 모이면 갈등이 생깁니다. 이제 갈등이 생기면 스스로 어 일을 해 해 나가는 데 굉장히 어려움을 겪는 편입니다. 어 그 갈등을 해결하지 않고서는 일을 제대로 진행하기가 조금 어렵기 때문에 저는 갈등을 해결하려고 노력합니다. 어 해결하기 위해서는 대화를 통해서 갈등의 원인이 무엇인지 서로 인식하고 그것을 해결해야 한다는 데 뜻을 같이 하는 것이 먼저입니다. 그래서 어 갈등을 가지는 상대방끼리 서로 이야기를 하게 만듭니다. 제가 그 음 대상일 수도 있지만 어 제가 장본인이 아니고 다른 사람들이 갈등을 일으켰을 때도 마찬가지입니다. 어 갈등을 일으킨 사람들 간에 어 서로 대화가 가능하도록 자리를 만들고 허심탄회하게 이야기하면서 조금 갈등이 연출되더라도 그 자리에서 해결하고 서로 명확하게 원인이 무엇인지 인식한 후에 그것들을 개선할 수 있는 의지가 서로 있는 것을 확인하고 바로 그것을 개선하는 방법을 어 구성원이 모인 자리에서 같이 하는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금껏 살아 오면서 인내심이 한계를 느껴본 적이 있으신가요 잘 생각해 보시고 이러한 경험에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 살아오면서 인내심에 한계를 어 느낀 적이 있었는데요. 그것은 바로 새로 입사할 때 어 동기였던 어 친구에 대한 경험이었습니다. 아 그 동료는 일을 열심히 하기보다는 인간관계가 최우선이었습니다. 그래서 직장 상사하고도 열심히 밥을 먹고 차를 마시고 또 우리 같이 입사한 동기들 때때로 어 자기 집에 초대해서 또 맛있는 음식 대접하고 뭐 이러면서 회사 생활을 슬렁슬렁 했습니다. 그리고 자기가 해야 되는 일들을 어 주변 동료들에게 떠맡기기도 하고 그렇지만 항상 주변 사람들에게 어 잘 사주고 또 잘 베풀었기 때문에 별로 큰 불만이 없었 없어보였습니다. 그런데 저는 그런 것들을 별로 좋아하지 않 않아서 그저 곧이곧대로 일만 했죠. 그랬더니 어느 날부터인가 어 제 뒷담화를 하기 시작하면서 제가 지나가면 수근 수근 수근하는 것입니다. 그리고 결국 어 없는 이야기까지 만들어서 결국 아주 억울한 상황으로 저를 몰드라구요. 그래서 어 결국 그 친구와 한 판 붙어서 제가 결국 그 친구에게 사과를 받아낸 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하게 생각하시는 것이 무엇인지 궁금합니다 그리고 그렇게 생각하시는 근거도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 팀워크가 더 중요하다고 생각해 왔습니다. 제가 이십 여 년 동안 사회복지 시설에서 어 공공기관과 함께하는 프로젝트를 하는 경우에 팀워크로 진행하는 경우와 어 저 혼자의 아이디어와 창의성을 가지고 프로포잘을 준비하는 경우가 있었습니다. 제 입장에서 볼 때는 혼자 하는 게 더 편할 수도 있습니다. 왜냐하면 제가 하고 싶은 대로 다 할 수 있고 제 아이디어만 갖고도 누구한테 그거를 검증받을 수 없지만 그것을 제 아이디어로서 독특하다고 생각하고 제안할 수 있기 때문입니다. 하지만 팀워크를 하는 경우는 충분히 더 발전성이 있고 창의성이 팀워크에서 더 많이 어 나타날 거라는 것을 충분히 경험해 봤습니다. 네 다섯 명의 아이디어가 모이면 한 사람의 창의성보다는 더 큰 시너지 효과를 낸다는 것을 어 제가 어 프로젝트를 하면서 충분히 느꼈기 때문입니다. 한 사람 한 사람의 아이디어가 어 모여서 서로 어 의견을 교환하고 어 마음에 안 드는 건 고치고 그 아이디어 중에서 가장 뛰어난 것만 모으는 그런 팀웍이 어 제일 더 큰 프로젝트의 어 발전성을 가져오는 것으로 보였습니다. 그래서 그렇게 팀워크를 통해서 프로젝트를 했을 경우에는 서로의 책임감도 더 크고 그 프로젝트에 대한 안정성과 어 공정성 그리고 전문성이 드러나 있기 때문에 더욱더 잘 프로젝트를 실행할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성 혹은 장점을 어필한다면 어떤 것이 있을지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 다른 지원자들에 비해서 순간 집중력이나 단기 기억력이 굉장히 뛰어나다고 생각합니다. 그 이유는 제가 어떤 목표가 세워지면 그 목표를 달성하기 위해서 엄청난 집중력을 발휘합니다. 예를 들어 만약 프로젝트가 내일 모레 끝이라고 생각이 되면 밤을 새워서라도 미흡한 부분에 대해서 보충하고자 하고 완료 보고서를 작성을 합니다. 또 다른 예로는 만약 당장 이번 주 일요일에 자격증 시험이 있다 라고 한다면 그 자격증 시험에 합격하기 위해서 굉장한 집중력과 단기 기억력으로 합격률을 높입니다. 그래서 저는 자격증을 딸 때 실패를 해 본 적이 거의 없는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황에서는 어떻게 시간 관리를 하시는가요 지원자님의 시간 관리법을 말씀해 주세요
A: 일의 중요 순위에 따라서 시간 배분을 정확히 합니다. 그래서 시간의 중요성에 따르는 문제부터 먼저 해결할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 어 결론을 내는 일 낼 수 있는 일을 먼저 하고 있습니다. 그다음에 중요도에 따라서 덜 중요한 부분을 나중으로 하고 촉박한 상황에 맞추도록 시간을 다 맞출 수 있도록 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있다면 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떻게 처리하실 건지 말씀해 주세요
A: 입사 후에 어 쉬운 일 여러운 일이 있을 때 분배를 어떻게 할 것인지에 대해서 이야기를 하자면 저는 어려운 일을 먼저 선택할 것입니다. 왜냐하면 어려운 일이 하기는 어렵지만 어 그것들을 제 에너지를 쏟아서 그것들을 해냈을 때 음 성취감이 있고 어 남은 에너지가 있는 상태에서 뭐 쉬운 일을 간단하게 처리하면 그 에너지 별로 남지 않은 에너지로도 약간의 에너지로 그것들을 수행할 수 있기 때문입니다. 음 그리고 그 중에서 어렵지만 급한 일을 먼저 처리를 하겠습니다. 그래서 급한 일을 먼저 처리해서 우선순위를 정해서 급한 일 그리고 어려운 일을 먼저 진행을 하고 뭐 어렵지만 급하지 않은 일들을 나중에 처리를 하겠습니다. 그래서 어 제가 먼저 처음에 에너지를 최대한 많이 쏟아서 제가 가지고 있는 에너지를 가지고 분배를 잘해서 쓸 것이고 어 나중에 어 약간의 소량의 에너지를 가지고 쉬운 일들을 진행을 할 수 있기 때문입니다. 쉬운 일들은 어 많은 에너지를 소모하지 않기 때문에 어려운 일을 먼저 하고 나서 쉬운 일을 간단하게 처리한다면 그것들을 빠른 시간 안에 해결을 할 수 있기 때문에 어 그것이 좋습니다. 그러나 쉬운 일을 하고 나서 어려운 일을 하게 된다면 어 어려운 일들 하기 싫어지고 또 업무에 대한 스트레스도 많이 많아질 것이기 때문에 어 제가 어려운 일을 먼저 선택해서 그 일들을 진행하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 이루고 싶은 인생의 목표가 있다면 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 저의 이루고 싶은 인생의 목표 중 제 이름으로 책을 출판하는 일입니다. 지금은 일 인 출판이나 전자책과 같이 출판의 길이 아주 쉽게 열려 있음을 잘 알고 있습니다. 책 읽는 것을 좋아하기에 시중에 나와있는 책뿐만 아니라 이러한 전자책도 꽤 많이 보는 편입니다. 다만 욕심이 있는지라 그 안에 꽉 채울 콘텐츠를 아직 완성하지 못했다는 생각이 들었습니다. 그리고 지금 그 다양한 컨텐츠를 만들어가는 소중한 시기라고 생각합니다. 개인적인 생각을 담은 에세이도 좋고 또는 회사 생활을 하면서 겪었던 노하우나 다양한 사람들의 인터뷰지 등 여러 방향을 구상해 보고 있는 중입니다. 이걸 하고 싶은 이유는 일단 제가 태어나서 한 발자국을 남기고 싶다는 생각이 들어서입니다. 그리고 그 발자국이 그 누군가에게 영향을 미쳐도 좋고 미치지 않아도 상관은 없지만 그럼에도 불구하고 제가 누군가의 글을 보고 재미와 감동을 느꼈듯이 저 또한 그런 사람이 되고 싶다는 바램이 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 요즘 사회적으로 어 윤리 경영이라는 것이 큰 이슈가 되고 있습니다 이런 윤리 경영을 위해서 조직이나 회사 차원에서는 어떠한 일을 해야 할지 그것은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 조직 회사 차원에서는 기업의 사회적 책임을 다하는 것이 제일 중요하다고 생각하고요. 어 기업은 무조건 도덕적이어야 한다는 그런 개념에서 벗어나서 직원 고객 뭐 주주 이 이 당사자들에게 어 윤리적이고 관행적이지 않으며 도덕적으로도 그리고 회계적으로도 투명한 경영을 해서 사회적 책임을 다할 수 있는 어 그런 조직 회사 차원이 돼야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 살면서 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있으십니까 아 그 과정을 최대한 구체적으로 설명해 주세요
A: 제가 근무하던 곳이 삼 층에 있 있었는데요. 엘리베이터가 없는 건물입니다. 저희와 함께 근무하는 다섯 여섯 명은 다 여자였습니다. 그러므로 무거운 이십 키로 이상 되는 물질 즉 뭐 홍보 물자나 또는 홍보물 어 어 브로셔라든지 체계라든지 또는 교재라든지 또 상품이라든지 이런 거를 옮기려고 하면 늘상 하는 사람만 하고 나머지 사람들은 안 하기 때문에 불화가 생겼습니다. 그 당시에는 이런 인터넷으로 주문하거나 이런 게 다양화되지 않았던 시절이었기 때문에 굉장히 고민이 되어서 무조건 내가 먼저 나서는 솔선 주보 수범으로 이를 해결해 보도록 하였습니다. 어느 날 혹시라도 우리가 모르는 사이에 어떤 어 프로젝트나 이런 걸로 우체국 서비스가 바뀐 것은 있지 않을까 그런 생각으로 제가 포털 사이트를 다 검색해서 어 우체국에서 어 발송 대행 서비스를 한다는 것을 알게 되었습니다. 발송 예약 서비스로 일 주일 전 이전에만 신청하고면 저희 사무실로 와서 무거운 이십 키로 이상 되는 그런 물건들을 다 직접 싣고 가서 어 음 발송해 주는 서비스였습니다. 그걸 알게 되자 무엇보다도 경비가 두 배 이상 들었지만 어 어떻게 해서든지 직원들의 어 어려운 그 물체를 드는 일을 없애 주기 위해서 제가 과감히 나서서 그 시스템을 사용해서 예약 시스템에 접속해서 등록을 해 봤습니다. 그러자 그 예약 시스템이 잘 작동이 돼서 그 다음부터는 계속해서 그 예약 관리 시스템을 사용하는 방법으로 더 낫게 다양하게 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 굉장히 고생 많이 하셨습니다 혹시 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 여쭤봐도 될까요
A: 저는 삼십 오 년을 두 직장에서 근무하고 퇴직하였기 때문에 어 이 사회 공헌 일자리에 제가 면접을 준비하면서는 항상 그 종전에 어려웠던 일들은 다 지나가 버리는 것이기 때문에 어 새로운 일을 맡을 이 일에 흥미와 어 즐거움을 가지고 일할 수 있는 직장으로 될 수 있는 곳이길 바라며 면접을 준비했습니다. 항상 저는 어 남을 배려하고 서로 동료 간에 서로 커뮤니케이션을 잘 하도록 노력하고 긍정적인 사고로 열심히 진취적으로 일하려고 합니다. 그래서 거기에 맞게 면접으로 준비했습니다. 그리고 또 어 제 인상으로 보아 이런 상담 업무나 취업 상담 직업 상담 업무에 대면 상담자들이 마음을 편히 갖고 상담할 수 있는 기본으로 어 준비했다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데요 이전 직장에서나 대학에서 협업을 하셨을 때 지원자님께 어떤 점이 어려웠나요
A: 저는 다른 분들과 협업에 있어서 큰 무리 없이 일을 진행할 수 있습니다. 함께 일하는 것에 대해 큰 부담감을 갖지 않고 저는 다른 분들과 소통하는 것을 좋아합니다. 혼자서 물론 집중해서 해야 될 부분도 있겠지만 함께 서로 의견을 나누고 공통된 일에 대해서 함께 일을 한다면 충분히 빠른 시간 안에 그 일을 처리할 수 있을 거라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 불만을 제기하는 고객이 있다면 이를 대처하는 본인만의 노하우가 있으실까요 있으시다면 저희에게 그게 무엇인지에 대해서 설명해 주세요
A: 불만을 제기하는 고객이 있다면 그 고객이 불만을 제기하는 원인이 무엇인지 충실히 그 이야기를 들어야 한다고 생각하기 때문에 어 일단은 그 고객이 불만을 정확하게 파악할 할 수 있도록 불만 사항에 대해서 정성껏 경청해서 듣겠습니다. 경청해서 듣는 태도를 유지한다는 것 만으로 이미 고객은 어 본인의 이야기를 잘 들어주고 있고 본인의 불만을 정당화할 수 있는 이유가 생기는 거라 어느 정도 불만에 대해서 어 제기했다고 생각할 것입니다. 어 고객이 만족스럽게 불만 제기를 할 수 있도록 하는 것이 저만의 노하우입니다. 어 고객의 이야기를 듣고 그다음 그 이야기를 제가 제대로 이해하고 있다는 반응을 확실히 하겠습니다. 제 노하우는 그것입니다. 그러시군요 내지는 아 그렇게 느끼셨군요 그러실 수 있었겠습니다 라는 수긍과 긍정 공감의 메시지를 계속 반응을 보이면서 어 제가 잘 듣고 있다 라는 그런 어 대응을 합니다. 그런 대응들을 통해서 충분히 어 불만 제기를 했다 라고 고객이 느낄 만큼 그래서 더 이상 어 내가 여기에서 그만 불만 제기를 해도 어 차후에 개선이 되겠구나 라는 신뢰를 가질 수 있을 만큼 제가 반응을 하는 것 어 수긍하고 공감하는 그런 제스츄어와 대응을 하는 것이 저의 노하우입니다.
------------------------------
Q: 본인이 최근에 본 뉴스들 가운데서 가장 인상 깊었던 뉴스가 있다면 무엇이었나요 왜 그것이 인상 깊었는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 제가 가장 인상기업던 뉴스는 어 나쁜 면으로 인상이 깊었던 것인데요. 얼마 전에 어 엄마하고 아 남자 아이 둘을 살해한 가장의 뉴스였습니다. 너무 쇼킹해서 어떻게 이렇게 제정신이지 않으면 어떻게 자기 아내와 아이들을 또 교모하게 순차적으로 죽이 죽여가면서 이렇게 살인을 저지를 수 있을까 너무 나쁜 인상이 깊었던 뉴스입니다. 이렇게 가정이 파괴되고 어 아마도 실직 때문에 그랬다고 얘기는 나오지만 정확한 근거는 없지만 이렇게 가장이 일 이 년 실직했다고 해서 그 부인이 학 뭐 그 남편을 홀대하고 아이들도 뭐 그렇게 해서 이 남편이 예 살해하게 될 동기가 됐다고는 하지만 이런 것들은 진짜 너무 사회의 한 어두운 일상을 보여준 거로 보여서 너무 가슴이 아팠습니다. 정말 남편이 돈을 못 못 벌면 여자가 나가서 돈 버르고 어떻게 해서든지 가족과 아 자식들을 먹여 살리려고 하는 게 남녀 공통의 목표이고 그게 살아가는 생존인데 이제는 옛날과 다른 것 같아요. 너무 쉽게 포기하고 너무 쉽게 살인하는 것 같아서 너무 성 가정이 없어진 것 같아서 더 가슴이 아팠습니다.
------------------------------
Q: 업무 시에 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신가요 있다면 무엇인지 구체적으로 설명 부탁드립니다
A: 업무 시에 분쟁이 발생할 때를 대비하는 저의 대처법이라면 리스트를 만들어서 예상을 해 놓고 거기에 대해서 대처하는 방법을 미리 좀 생각해 두는 것 그런 것이 저의 대처법입니다. 분쟁이 발생할 수 있는 여러 가지 가능성에 대해서 미리 조사를 한다거나 미리 어 앙케이트를 한다거나 이렇게 좀 예상을 해 보고 예상 문제에 답을 쓰듯이 이럴 때는 이렇게 저럴 때는 저렇게 해결한다 라는 어떤 매뉴얼을 만들어 준다면 문쟁이 발생했을 때 그것을 좀 효과적으로 사용할 수 있지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데요 지원자님은 이런 영어 서류 작성에 있어서 어려움이 없이 진행하실 수 있나요
A: 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생긴다면 제가 간단한 영어는 서류로 작성을 할 수 있습니다. 하지만 좀 더 전문적인 지식을 요한다고 하면 다른 분이 하시는 게 더 도움이 될 거다 라고 말씀드릴 수 있고요. 일단 지금 상황에서는 그렇게 말씀을 드릴 수 밖에 없을 것 같습니다. 왜냐하면은 제가 그런 전문적인 비즈니스 쪽으로는 서로 작성을 해 본 경험이 전무하기 때문입니다. 하지만 만약 저에게 이러한 이 업무적인 이런 비즈니스적인 언어를 써야 될 상황들이 많다. 이걸로 서로 적성을 해야 된다 라고 했을 때는 제가 따로 학원을 끊거나 아니면 인터넷 강의를 통해서 또 따로 공부하고 그것에 대해서 인지한 후에 서류를 작성할 수 있을 것 같습니다. 그러니까 제가 드리고 싶은 말은 당장은 투입되기 어렵다. 하지만 어느 정도의 시간이 흐른 후에 네 작성이 가능하다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 생각하시기에 본인이 바라는 본인의 노년의 모습은 어떤 모습이었으면 좋겠나요 어 이상적인 본인의 노년의 모습을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 태어나서 현재까지 별 무리 없이 잘 살아와서 그런지 얼굴에서 어 노년에 할머니의 기운이 아주 부드럽고 어 아량 있고 긍정적인 아주 멋진 할머니로 보인다고 합니다. 제가 조금 더 뚱뚱하지 않게 한 오 키로 정도는 빼고요. 그리고 제 몸매를 유지하면서 현재의 제 모습대로 웃음 가득하고 친절하고 배려심 깊고 그리고 커리어 우먼의 모습을 잃지 않고 누구에게나도 상담하면서 그 분들에게 문제를 해결해 줄 수 있는 메리 포핀스 같은 그런 어 얼굴로 늙고 싶습니다. 제 여동생이 그러니까 어 이렇게 말하더라구요. 언니는 여태까지 모든 사람한테 메리 포핀스였다 고 뭐든지 말만 하면 척척 내주고 항상 즐겁게 남을 도와주는 그런 역할을 해 왔다고 그래서 너무 고마벗 고마웠다고 얘기합니다. 그렇게 느끼는 제 동생의 어 말에 너무 기뻤습니다. 그래서 지금 앞으로도 앞으로 뭐 삼십 년 이상 살 수 있다 는 세상이니 이 모습 그대로에서 조금은 더 업그레이드해서 어 살을 한 오 키로 정도 빼구요. 늘 남편과 함께 즐겁게 식사하며 하루하루 대화를 대화하면서 서로의 모자람을 채워주며 서로 어 신뢰할 수 있는 부부로 어 여행 다니면서 그렇게 늙고 싶습니다.
------------------------------
Q: 고객이 만족할 만한 서비스를 제공하기 위해서는 지원자님을 비롯해서 저희 회사에서는 어떻게 준비를 해야 한다고 생각하시나요 생각나는 대로 모두 말씀해 주세요
A: 고객이 만족할 만한 서비스를 제공하기 위해서는 고객의 편에서 서비스를 어 생각해야 할 것입니다. 고객이 정말 요구하는 것이 무엇인지 정확하게 파악한 후에 그런 것들을 반영해서 고객 서비스를 준비해야 할 것이고 그리고 예상되는 문제점들에 대해서도 미리미리 어 만약에 모를 문제점은 어떤 식으로 대응할 것인지 대비책도 세워서 사후에 서비스 이후에 이루어질 어 일들에 대해서도 미리 대비를 해야 합니다. 어 그리고 고객에게 그 서비스에 대한 어 부수적으로 따라오는 편의를 제공하기 위한 것들도 세심하게 신경 써서 미리 준비해 두었다가 그런 것들을 챙긴다면 어 고객들의 입장에서는 매우 만족스러운 어 고객 서비스라고 평가를 내려줄 것이기 때문에 어 그 부분도 준비가 되어 있어야 된다 고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해 말씀해 보실 수 있으실까요 동물 실험에 대해서 지원자님의 솔직한 생각도 같이 궁금합니다
A: 어 동물 실험이 주 민간에게 주는 이익에 관해서 이야기를 하자면 어 많은 희생이 따르는 부분도 있지만 어 많은 장점도 많이 있는 것 같습니다. 예를 들어서 코로나 약을 개발을 하는데 지금 어 세계가 맞는 위기 속에 있었고 시간이 많이 없는 상태에 있었고 그것을 사람에게 실험을 하기에는 너무 위험 부담이 많이 있었고 그 약을 이에 대한 부작용에 대한 어 걱정도 많이 있는 상태였기 때문에 그것들을 빠른 시간에 어 고울에게 임상 실험을 해서 어 그것들에 대한 반응을 보고 부작용을 없앨 수 있도록 어 경제적인 부분과 시간적인 부분에서 맞는 이점이 있었다고 생각을 합니다. 그래서 사람들이 임상 실험을 거치지 않으면 새로운 병 코로나라는 병에 대해서 많은 두려움을 가지고 있는 상태였는데 어 임상 실험을 빨리 끝 도울에게 빨리 끝냄으로써 다시 부작용이 나타났을 때 어떻게 대처할 수 있는지에 대해서 어 신뢰감을 주었기 때문에 어 그 임상 실험을 통해서 어 코로나 병이 많이 잠식되었다고 생각을 합니다. 그래서 어 동물에게 그것을 주입했을 때 어 많은 시간적인 부분과 비용적인 부분에 있어서 그리고 신뢰도를 주는 부분에 있어서 어 많은 기여를 했다고 생각을 합니다. 그래서 어 그것들을 실제로 눈으로 볼 수 있기 때문에 사람들이 믿고 그 약을 먹을 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 훈육에 대해 어떻게 생각하시는지 어떤 훈육이 가장 바람직한 방향이라 생각하는지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 훈육 기본적으로 어 어느 정도의 훈육은 필요합니다. 어 인간은 배워야 하고 뭐 규칙이나 규율에 대해서 몸에 체득이 돼야 하는데 그 체득되는 과정 자체가 어 어린아이들에게는 훈육 과정을 통해서 효과적으로 체득이 될 수 있다고 생각을 하고요. 그리고 하지만 이제 훈육이 자칫하면은 훈육을 받는 그 대상자 아이들에게 굉장히 강제적이고 강압적이고 본인이 전혀 원하지 않고 납득도 되지 않는 상태에서 훈육을 당한다는 건 그 폭력에 가깝기 때문에 그런 훈육이 아니라 최대한 훈육을 당하는 훈육 대상자가 자신이 어 훈육을 통해서 무엇을 배워야 하고 그것이 왜 필요한지를 납득하고 그리고 본인의 자율적인 결정도 어 충분히 어 융통성 있게 훈육 과정에서 적용이 될 수 있도록 그런 식으로 아이들과 대화를 하면서 훈육을 이끌어 가야 되고 일방적인 어떤 어 훈육이라기보다는 좀 야단을 치는 그런 비난의 그런 부분은 상당히 배제되어야 훈육의 효과가 훨씬 크다고 봅니다.
------------------------------
Q: 어 몇 년 전에 우버 택시와 관련해서 좀 큰 논란이 있다는 것을 지원자님도 알고 계실 텐데요 어 그러한 우버 택시에 관한 논란에 관해서도 어 지원님이 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 미국에서 피츠버금가에서 우버 토시를 에이아이 기능을 이용해서 어 어 자동 운전 시스템을 하려고 한 거가 기억이 나는데요. 아마 그 문제일 것 같은데 저는 아직은 어 시기상조인 것 같습니다. 왜냐하면 우버 택시에서 에이아이를 장착해서 어 무 승 승차 한 대로 그 승 저기 택시 운행을 했었는데요. 시험으로 했지만 적색 신호 등을 지나는 등 어 오차가 오류가 많이 발생했습니다. 그 오류를 다 음 에이아이 지능으로서 어 해결이 될 수 있을 때까지는 아직은 점차적으로 보면서 추이를 지켜봐야 한다고 생각합니다. 왜냐하면 이게 어 운전이라는 게 자기만 잘해서 되는 게 아니고 그러니까 즉 에이아이 교통 그 택시가 본인만 잘 해서 되는 게 아니고 옆에 진화된 다른 차와의 그 앙상블이나 서로 이렇게 서로 협조나 이런 게 있어야 되는 거기 때문에 아무리 그걸 어 컴퓨터로 그걸 갖다가 저기 진행하는데 무리가 없게 한다고 할지라도 에이아이 기능을 전부 다 믿기에는 아직은 시 시기 상조가 아닌가 조금은 걱정이 됩니다.
------------------------------
Q: 현재 스터디를 따로 하고 계신 게 있나요 만약 있다면 어떤 공부를 하시고 왜 하고 계신지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 사회복지사를 일 급을 공부해서 취득하였고 요즘은 사회공헌 일자리에서 취업 상담 직업 상담 전직 상담 생애 설계 상담을 하고 있습니다. 그동안의 경험과 그동안의 노하우로 이십 여 년 비영리 단체에서 일한 그걸 바탕으로 지금은 좀 더 나은 대면 상담의 서비스를 해낼 수 있도록 직업상담사 이 급 자격증 공부를 하고 있습니다. 그래서 현재 직업 생 상담사 이 급 일 차 필기 시험을 합격했으며 차후 이 차 시험을 준비하고 있습니다. 이 공부를 함으로써 어 조금이나마 더 상담 업무에 어 직업 상담 쪽은 별도의 어 전공처럼 되어 있으므로 현재 제가 했던 생애 살다 사 생애 설계 상담과 더불어 어 퇴직 후 어 여기 오십 플라스 센터에서 오고 있는 대면 상담자들에게 좀 더 나은 서비스를 제공하고 저희도 어 자기 계발을 위해서라도 직업상담사 자격증을 꼭 따려고 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터로 변신할 수 있다면 어떤 캐릭터를 맡고 싶고 어떤 역할을 수행하고 싶은지 자세히 지원자님의 생각을 답변해 주세요
A: 제가 좋아하는 게임은 서든 어택과 같은 에프피 에스 게임입니다. 저는 특히 뒤에서 엄호하는 스나이퍼 캐릭터보다는 근접 무기를 들고 직접 앞에 나가서 싸우는 것을 좋아합니다. 같은 팀의 팀원들이 뒤에서 엄호하면서 뒤따라오고 저는 먼저 뛰어나가 싸워서 적을 누구보다 많이 무찌르고 저로 인해서 우리 팀이 승리하는 것이 좋습니다. 제가 게임 속 캐릭터라면 팀원들을 이끌고 앞서 나가서 싸우는 중대장 역할을 수행할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 고객을 대하는 일에 있어서 가지고 있는 일관된 신념이나 원칙이 있다면 그게 무엇인지에 대해서 말씀해 주세요
A: 고객을 대하는 일에 있어서 제가 가지고 있는 일관된 신념이나 원칙이 있다면 사람은 어쨌든 어 굉장히 존중받아야 되는 존재라는 점 어 좀 불만을 가지고 찾아오는 사람이든 또 감사를 가지고 찾아오는 사람이든 무뚝뚝한 사람이든 친절한 사람이든 모든 사람이 다 존중받아야 되는 존재라는 점에 대한 그런 일관된 신념이나 원칙을 가지고 있습니다. 그러나 제가 그것을 좀 지키기 힘들 때는 무례하거나 또 상식에 벗어나는 행동을 아무렇지 않게 하는 사람을 만났을 때 그런 신념이나 원칙이 좀 지키기 힘들다 라는 생각을 하기도 합니다. 그럼에도 불구하고 최대한 친절하고 또 상식을 가진 선에서 그 사람을 대해야 된다 라는 그런 원칙을 가지고 있고 어 고객을 대하는 일이 그러므 그런 것 때문에 역시 힘들지 않다 라는 것도 느끼고 있고 뭐 그렇습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살아오면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 무엇이 있는지 자랑 한 번만 해주세요
A: 예 제가 지금까지 살면서 어 성과 중에 가장 큰 성과는 아 우리나라에 배낭여행이 처음 시작이 됐었을 때 제가 배낭여행을 아 우리나라 그 대학생들에게 많은 소개를 해 주었습니다. 제가 옛날에 아 유레일 철도 패스 아 총판에 제가 담당자였는데요. 그때 우리나라의 배낭여행을 들여온 계기가 되는 유레일 패스 상품을 제가 담당함으로써 되게 큰 자부심을 갖고 있었습니다. 아 유레일 패스는 유럽 각국 전역이 철도로 아주 세밀하게 연결이 돼 있거든요. 그래서 유럽을 마음대로 어 어 여기저기 관광할 수 있는 아주 유용한 필수입니다. 그 패스를 판매할 수 있는 총 판매 회사를 제가 다니게 됐었는데요. 예 거기에서 제가 아 제일 높은 담당자였습니다. 그때 우리나라의 배낭여행 붐이 일어서 어 대학생이 에 제일 큰 꿈이라면 유럽 배낭여행이 그 꿈이라고 할 정도로 모든 대학생들의 워너비 워너비 또 상품도 제가 만들었었고요. 그래서 어 많은 대학생들이 음 유럽을 여행을 하면서 자기계발을 할 수 있고 예 그다음에 좀 더 넓은 세계를 보게 제가 해주었다고 생각을 합니다. 예 그래서 저는 유레일 패스 총 판매를 하면서 우리나라 대학생들의 배낭여행의 장을 열어준 것이 아 지금까지 살면서 가장 큰 성과라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 지원자님 앞에 흥분한 채 억지를 부리는 고객 또는 민원인이 있다면 지원자님께서는 그를 어떻게 대처하실 건지 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 어 흥분한 채 억지를 부리는 고객이 있다면 음 처음에는 어 그 사람이 흥분을 가라앉히려고 노력을 하고 그것이 어 들어줄 수 없는 음 부분이라는 것을 정확하게 이야기를 해 보고 만약에 그 사람이 받아들이면 음 어떻게 그것들을 할 수 있는지 잘 다독여서 음 마음을 같이 들어주고 이야기를 하는 어 먼저 해 본 후 그것이 잘 안 된다면 어 다른 어 부분에 어 다른 사람들의 도움을 받을 것입니다. 예를 들어 제가 해결할 수 없는 부분들이 있다면 더 높은 관리 상급 관리자에게 이야기를 해서 그것들을 해결할 수 있도록 도와달라고 얘기를 하고 만약에 어 어 신체적으로 위험한 상황이 온다면 어 공공기관에 도움을 받아서 어 그것들을 어 어 빠르게 해결을 하고 그 사람이 오지 못하도록 강하게 대처를 할 것입니다. 어 그렇지 않으면 그 사람들은 어 흥분한 채 자신만의 생각들을 억지로 어 그리는 그런 사람들이기 때문에 그것을 다 계속해서 그것들을 어 할 수 있 계속 민원을 넣을 수 있고 계속해서 습관적으로 할 수 있기 때문에 그것들을 할 수 없는 부분이라고 강하게 명확하게 이야기를 해서 그것들을 대처를 해 나갈 것입니다. 그래서 이것이 얼마나 피해를 주는 상황이고 또 방해 영업을 방해하는 행동인지에 대해서 강하게 이야기를 해서 그것들을 할 수 없도록 경고를 줄 것입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 이제 본인 스스로 숫자와 창의 중에 어떤 곳에 더 가깝다고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인지 어 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 제 스스로 창의 쪽에 더 가깝다고 생각을 합니다. 왜냐하면 제가 어 학교에서 일을 할 때 창의적인 프로젝트를 많이 하는 편이었습니다. 그래서 영어를 가르칠 때 어 포스터를 만들거나 또 영어 단어를 그림으로 표현을 하거나 아니면 토론을 통해서 재미있는 역할극을 진행을 하고 그런 창의적인 일에 대해서 많은 경험이 있기 때문에 그것들에 익숙해져 있고 창의적인 일을 하면 어 준비하는 데 시간이 많이 걸릴지라도 그 결과를 보면 어 어 교육을 받는 사람들이 더 만족을 하고 더 많은 에너지를 가지고 더 신선한 에너지를 가지고 그때를 작업을 하는 것을 보았기 때문에 어 준비하는 데 시간이 많이 걸릴지라도 많은 결과물에 대해서 만족을 하고 희열을 느끼는 편입니다. 이 뭐 창의적인 일을 할 때 더 많은 에너지가 제 안에서 나오는 것을 많이 경험을 했습니다. 그 일을 하면서 뭐 잊지 못한 그런 일들이 발생을 하는데 그것들을 어 발생할 때도 제가 그것들을 유연하게 받아들이고 또 그것들을 처리해 나가고 또 다른 어 더 창의적인 일이 없는지 어 제안을 하는 등 제가 새로운 그런 환경이나 창의적인 일을 하면서 겪는 그런 환경들을 즐기고 있다는 것을 그당시에 많이 경험을 했습니다. 그래서 저는 그것들을 어 재미있게 생각을 하고 흥미있게 관심을 가지고 시간을 많이 투자하는 편입니다.
------------------------------
Q: 봉사 활동 등 최근 했던 외로운 일이나 자기 자신에 희생한 경험이 있으시다면 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대학생 때 이 년간 초등학교 돌봄 교실에서 봉사활동을 한 경험이 있습니다. 이때 봉사활동을 단발적으로 한 것이 아니라 이 년간 꾸준히 했기에 많은 것을 알 수 있었습니다. 봉사 활동을 하면서 아이들에게 받 준 것보다 받는 게 더욱 많은 시간이었습니다. 아이들은 제가 가서 함께 놀아주는 것만으로도 많이 즐거워 했습니다. 봉사 활동을 하며 가끔은 아이들과 함께 저녁을 먹는 날도 있었습니다. 그때면 아이들은 서로 제 옆에 앉으라며 어느 날은 제가 자기 옆에만 안 앉는다며 애들이 토라질 때도 있었습니다. 저는 해준 것도 없음에도 불구하고 아이들이 저를 좋아해주는 것을 보며 많은 기쁨을 느꼈습니다. 이 때 사람은 주는 방법이 그게 티가 안 날지라도 사랑을 받는 상대는 안다는 것을 알았습니다. 아이들에게 사랑을 주니 아이들은 제가 따로 표현을 하거나 너무 잘해주지 않아도 본인들이 사랑 받는 존재라는 것을 알았습니다. 또한 그만큼 저에게 사랑을 주었습니다. 이처럼 사랑은 주기만 한다면 그게 다시 돌아오며 더 사랑을 주는 것이 더 기쁠 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있나요 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다
A: 업무와 무관한 일을 시키면 처음에는 그 일을 해 드립니다. 잘 수행하도록 하고 수행의 결과가 완벽하게 하도록 노력합니다. 그 다음에 또 똑같은 업무와 무관한 일을 시킨다고 하면 그 일이 과연 상사가 나한테 시킬 수 있는 일인지 상사와 함께 일 대 일 대면으로 이 업무와 무관한 일을 계속 시킬 것인지 이야기하고 어 제 입장을 얘기합니다. 그리고 상사가 만약 업무와 무관한 일을 계속해서 하도록 요구한다면 이게 제 업무와 관련이 없음을 꼭 말하고 이 일에 대해서 더 이상 하지 않을 것이라고 어 적극적으로 대응합니다. 그래서 이것으로 인하여 불이익이 생긴다 할지라도 얘기를 해서 제가 이렇게 함으로써 그 다음에 오는 다른 사람도 이 처럼 불이익을 당하지 않을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 이제까지 했던 일들 가운데 제일 후회했던 일은 무엇이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 저는 보수적인 집안에서 어 자랐고 또 교육을 받았습니다. 그러다 보니 여자로서 여행을 굉장히 많이 못 갔습니다. 젊었을 때 배낭여행이나 또 넓은 그 어 세계의 여행들을 한번 해 봤으면 하는 게 제일 후회스럽습니다. 지금도 어 뭐 휴양지라든가 이런 부분들을 자주 가긴 하지만 그래도 젊었을 때 어 건강하고 또 배낭 메고 또 정말 어 겁 없이 다닐 수 있었던 그런 그 여행을 한번 해 봤으면 하는 것이 어 저의 제일 후회스러운 일이었었고 또 그 젊은 날에 에 제일 못 한 일 중에 하나가 되겠습니다.
------------------------------
Q: 어 아무래도 해외에 파견 근무를 나가게 될 가능성이 높습니다 그렇다면 어떤 나라에서 업무를 진행하고 싶으신지 들어보고 싶은데요 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 어학을 전공한 그리고 포르투칼어라는 특이한 언어를 전공한 사람입니다. 어 졸업을 하고 나서는 아직도 그 전공 언어를 충분히 사용할 수 있는 기회가 없었습니다. 그래서 만약 저한테 해외 근무가 어 지 제 지원된다면 저는 현재까지 가보지 못한 포르투칼이나 브라질이나 그 옆에 있는 스페인에서 근무하고 싶습니다. 제가 영어와 중국어는 어느 정도 잘 하기 때문에 어 폴투칼어를 열심히 공부하고 있습니다. 현재도 호호 일 번 회화를 에브리데이 십 분씩 공부하는 기초 과정에서부터 중급까지 하고 있습니다. 전공어를 잊어버리지 않도록 하기 위해서 그리고 앞으로도 그 전공어로 어 여행을 간다거나 할 때도 쓸 수 있도록 충분히 계속해서 공부하고 있습니다. 어 포르투칼이나 브라질은 어 언어로가 특별히 더 필요한 곳이기 때문에 그 곳에서는 어 현지어를 사용할 수 있는게 큰 업무에 도움이 되기 때문입니다. 그리고 제가 좋아하는 나라에서 제가 할 수 있는 언어로 업무를 본다면 어 그 업무에 대한 시너지 효과도 높아져서 충분히 제가 할 수 있는 활동에 어 전문적인 언어 능력까지 하여 더 훨씬 일을 잘 할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 간혹 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데 그럴 때 영어로 서류를 작성할 수 있을까요
A: 기본적인 어 영어 문구로 서류를 작성을 할 수는 있습니다. 하지만 생각보다 많은 분들이 어 잘 작성된 영어 문구인 줄 알지만 실제로 그 부분을 이제 외국인이 직접 보거나 다른 나라 사람이 그 영어로 된 문장을 볼 때 뭔가 어색하거나 또는 의사 전달이 잘 안 되는 경우도 있다고 합니다. 그래서 어 영어로 중요한 서류를 작성해야 한다면 일차 작성을 해 둔 뒤에 도움을 받을 수 있는 사람을 찾아서 어 확인을 해 보고 또 없다면 전문가에게 요청을 해서 어색하거나 잘못 오역된 부분은 없는지 확인을 하고 작성을 해서 보낼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근에 봉사 활동이라든가 다른 사람을 도와준 경험이 있는지 궁금합니다 본인이 그런 일을 했다면 왜 실천을 했는지 궁금하구요 그리고 그런 일을 하면서 느낀 점에 대해서도 설명해 주실 수 있나요
A: 얼마 전에 제가 이제 후원하는 어 보육원 친구들과 보육원 이제 아이들과 서울랜드를 간 적이 있어요. 어 코로나 이제 코로나가 좀 이제 풀려서 오랜만에 이제 그 나들이었는데 그 아이들이 이제 어 연령대가 어 초등학교 고학년 또 중학교 여자아이들이거든요. 그런데 이제 그 또래보다는 약간 이제 음 지능에 수준이 조금은 낮아요. 하지만 어 누구보다 순수하고 되게 해맑고 마음 그까 그 겉과 속이 되게 똑같은 아이들이에요. 그런데 이제 같이 이제 서울랜드 그 광장을 이제 활보하면서 어떤 놀이 기구를 탈까 하고 이렇게 보고 있는데 음악이 비티에스의 음악이 나오니까 아이들이 그 순간 막 춤을 추는 거예요. 그러니까 그런 그런 거에 대한 이제 어떤 어 부끄러움이 없어요. 되게 해맑은 거죠. 그러니까 저한테도 같이 춤을 이렇게 추자고 해요. 근데 저는 춤을 춰 본 적이 없거든요. 근데 이제 아이들이 너무 원하는 거예요. 그래서 어떻게 할까 하다가 아 아이들이 원한다면 그래 같이 하자 하고서는 뭐 심하게 춤을 춘 건 아니었지만 이렇게 좀 같이 이렇게 손도 해 이렇게 율동도 하고 이러면서 그 아이들과 엄청 즐거운 시간을 보냈습니다. 오히려 제가 힐링이 됐어요.
------------------------------
Q: 이제까지 협업을 하면서 제일 어려웠던 점과 그것을 어떻게 해결했는지 함께 얘기해 주세요
A: 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 어 자기 주장이 강한 것과 동시에 어 무엇을 바꿔 보거나 새로운 제한에 대해서 무조건 어 거부하고 기존에 하던 방식대로 하기를 원하는 그런 고착화된 어 성향을 가지고 있는 어 사람들이 다수를 이루고 있는 그 조직 안에서 협업을 하는 것은 정말 어려웠습니다. 어 생각을 바꾸게 하려면 바꿔야겠다 라는 어 마인드 자체가 있어야 하는데 무엇을 바꿔보거나 고쳐보거나 혁신해 보고자 하는 마음 자체가 없을 때 어 기존에 하는 방식에서 좀 더 발전할 수는 없습니다. 그래서 그 발전이 필요하고 발전을 위해서는 약간의 어 모험이지만 어 혁신이 필요하고 개선해 나가야 되고 그래서 머리를 맞대고 개선 방안에 대해서 논의를 해 보고자 한다 라는 이야기를 설득하기까지 많은 시간이 걸렸습니다. 결국은 그 제한이 상당히 설득력이 있고 어 같이 일하는 모든 사람에게 결과 결과적으로는 이득을 가져다 줄 것이라는 확신이 생긴 이후에 어 순조롭게 어 개선의 방법들이 어 서로 공유가 되었고 그리고 실행화하기에 이르렀습니다. 하지만 그 과정들이 쉽지만은 않았습니다. 어 대화를 통해서 납득이 되게 하고 그 논리적인 어떤 근거를 가지고 설득을 해 나가는 과정들 굉장히 꾸준히 계속해서 지속적으로 어 이루어져야만 했었고 그런 부분들이 있었기 때문에 결국에는 뭐 해결이 될 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하게 된다면 자료를 문서화하게 될 일이 많습니다 이때 문서화 작업은 왜 필요한 작업이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 일을 할 때 그 과정에서 생긴 자료들이라든지 일하는 과정들을 문서화 할 필요가 있습니다. 어 왜 그러냐 하면 그러한 작업들을 해 놓지 않았을 때는 어 이미 한 일을 가지고 이후에 진행된 일에서 피드백을 받거나 필요할 때 그것을 찾아볼 수 있는 어 가능성이 적어지기 때문입니다. 어 분명히 어 그 일을 할 때는 문서화를 일일이 해 놓는 작업이 어 귀찮을 수 있지만 그것을 해 놓고 나중에 필요할 때 다시 들여다 본다면은 아 문서화를 해 놓는 것이 굉장히 유용하다는 것을 알게 됩니다. 어 그리고 문서를 어 작업을 해 놨을 때 이후에 비슷한 일을 반복하게 될 때는 일의 속도가 굉장히 빨라질 수 있고 그리고 전임이 해 놓은 문서 문서를 보고 후임이 그 일을 배우는 데도 십분 활용될 수 있기 때문에 문서화 작업은 여러 가지로 어 유용하고 도움이 됩니다. 그리고 반드시 문서화를 통해서 일의 기록들을 남겨 놓는 것은 어 나중에 사후에 이에 문제가 생겼을 때도 책임 소재를 밝히거나 원인을 밝히는 데도 굉장히 중요한 자료가 될 수 있기 때문에 문서화는 꼭 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 또한 그것에 대해서 어떻게 대처하실 건지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 어 일을 하다 보면 가장 어려운 것이 새로운 기술이나 새로운 생각을 받아들이는 일이었던 것으로 생각이 됩니다. 물론 새로운 것을 익히는 것 또 배우는 것을 매우 즐겨 하는 저이지만 그래도 너무나 다른 제가 공부하지 않았던 일이 나올 때는 두려움이 많이 앞설 때도 있습니다. 그렇지만 지금까지 해왔던 대로 앞으로도 제게 주어진 어떤 일에 필요한 직무 아 직무에 필요한 능력이라든지 또는 기술 또는 지식은 겁내지 않고 노력해서 많이 받아들이면서 어 공부할 계획입니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관련해서 논란이 있었던 걸 알고 있을 텐데 혹시 본인은 찬반양론에 대해 어떻게 생각하시나요
A: 저는 분명하게 우버 택시를 여전히 찬성하고 어 우버 택시를 승인하지 못한 정부에게 잘못이 있다고 생각합니다. 대한민국은 자유민주주의 국가이자 자유시장 경쟁 체제를 택한 민주주의 국가입니다. 따라서 대한민국 법에 어긋나거나 혹은 뭐 지대한 사회적 문제를 초래하는 것이 아닌 이상 그 누구나 사회에 이익이 되는 사업을 진행할 수 있다고 생각을 합니다. 단지 택시 업계라는 사회의 극히 일부의 이익 단체에 대해 지나 지대한 영향을 초래한다고 해서 어 그 외에 절대 다수에게 이득이 될 수두 있는 사업을 그리고 자신의 사업을 해 보고자 하는 어떤 한 개인의 의지를 꺾어버린 것이라고 생각을 하기 때문입니다. 물론 택시 업계의 반발이 굉장히 강했다는 것은 알고 있습니다. 하지만 얼마든지 더 충분한 시간을 가지고 음 절충안을 찾아볼 수도 있었을 텐데 어 이에 대한 노력을 하기보다 일방적으로 사업을 무효화 처리해 버린 것은 어 자유신장 자유 자유시장 경쟁 체제를 택한 어 택하고 있는 대한민국의 어떤 모순된 결정이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하고 있는지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 제가 아 은행에 공채로 들어가서 십 오 년 동안 회계업무 어 외환업무 또 어 금융업무 그런 일을 어 망라해서 다 했습니다. 할 때 보면 그래서 숫자에는 어 창의보다는 숫자 쪽으로 더 어 머리가 발달한 것 같습니다. 왜냐하면 제가 어 현금을 천 현금을 정산한다거나 어 숫자를 맞추는 일 일개표를 맞추는 일 등에 있어서 다른 사람보다 어 숫자적 감각이 더 뛰어났던 것 같습니다. 그리고 창의적으로 할 일은 은행에서는 별로 없었기 때문에 많이 창의적인 것을 생각하지는 않았지만 일반적인 뭐 월계표라든가 일계표를 작성한다든가 그런 걸 해 볼 때를 보면 그리고 현실에서 제가 이렇게 숫자에 대해 대해서 좀 더 빨리 어 이해하고 어 숫자에 대한 감각이 있는 것을 느낄 수 있었습니다. 그래서 제 생각에는 어 숫자와 창의로 하는 일이라면 어 저는 숫자로 하는 일을 더 선호할 것 같습니다. 그렇게 어 어 먼저 잘하는 일을 하는 것이 어 제 삶의 방 방식이기 때문입니다. 숫자가 조금 더 저희한테는 가깝다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하고 있는 도중 업무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 된다면 어떻게 하실 건가요 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 어 직무가 적성에 맞지 않아도 그것들을 계속해서 어 공부하고 또 그것들을 적응하기 위해서 제가 노력을 하겠습니다. 음 예를 들어서 어 오래 앉아있는 것이 힘든 사람들이 있고 또 활동적인 사람들이 있는데 음 어 제가 그것들을 할 때 어 오랜 시간 동안 앉아있을 때 어느 거 어느 정도에 있는지 그런 음 진행 과정을 잘 몰라서 어 급하게 진행을 한 적이 있는데 그것들을 어 시간 관리를 통해서 제가 어 단기적인 계획을 세워서 그것들을 어느 곳에 위치하고 또 수정을 어떻게 해야 되는지 혹은 쉬는 시간을 어떻게 사용을 해야 되는지 계획을 잘 세워서 그 업무에 적응할 수 있도록 제가 많은 노력을 하겠습니다. 그리고 제가 어 활동적인 어 사람인데 어 사무적인 일도 필요하다고 생각을 하고 또 그것들이 어 제가 일하는 중요한 부분에 꼭 필요한 부분이라는 것을 알고 제가 그것들을 어 수행을 하겠습니다. 그리고 그것에 필요한 어 체력이라든지 또 오래 앉아있는 연습을 어 많이 해서 그것들이 몸을 적응을 시켜서 어 그것들 업무를 진행을 할 수 있도록 제가 그것들을 노력을 해서 어 경험을 해 보겠습니다. 그리고 제가 그것들이 어 적성에 맞지 않는다면 어 다른 어 어 맞지 않는다면 그것들을 적응을 시켜서 제가 최대한 제가 할 수 있는 범위 내에서 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 훈육에 대해서 어떻게 생각하시는지 그리고 어떠한 훈육이 가장 바람직한 방향인지 이유와 함께 설명해 주세요
A: 훈육은 어느 정도는 필요하다고 생각합니다. 요즘은 전혀 뭐 손주나 손녀 딸들을 때리거나 이러지 못한다는 상황이긴 하지만 예뻐서 또 때리지도 않지요. 하지만 꼭 필요한 훈육은 어 뭐 종아리를 때린다든지 이런 건 필요하다고 생각합니다. 가장 바람직한 방향은 어 말로써 이해시키고 그런 올바르지 못한 행동을 하는 저희 아이들에게 어 모범을 보여서 그렇지 그렇게 살면 안 된다는 것에 기준을 가르쳐 주는 것이긴 하겠지만 정말로 어 이렇게 나대는 아이들이 있습니다. 그런 아이들을 만일에 훈육하게 된다면 어떤 방법으로든지 어 조금은 저는 매차리가 있어야 된다고 생각한 그런 부모입니다. 저희 아이들을 키울 때에도 저희 아이들이 그렇게 나대는 아이들은 아니었지만 잘못한 일이 있으면 무릎 꿇여서 거기에 앉혀 놓고 한 시간 동안 본인에 대해서 반성하도록 했었고요. 그럼에도 불구하고 같은 일을 반복해서 또 잘못을 저지를 때에는 종아리를 다섯 대씩 때렸습니다. 그 종아리를 때릴 때 가슴 아프긴 했지만 어 아픔을 느끼면서 본인의 잘못을 반성하는 시기를 갖도록 했습니다.
------------------------------
Q: 요즘은 분야를 막론하고 개인의 윤리성 도덕성에 대한 문제가 발생하는데요 윤리 경영을 위해 조직이나 회사 차원에서 해야 할 일은 무엇이라고 생각하세요
A: 윤리 경영을 위해서는 무엇보다도 어 조직의 문제를 발견했을 경우 문제가 생겼다고 느껴질 경우 그것에 대해서 주저 없이 어 걱정을 제기할 수 있는 문제 제기를 할 수 있는 분위기를 만드는 것이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 사실 회사 내에서 일을 하다 보면 어 이건 아닌데 하고 어 문제를 문제 의식을 가질 수 있는 상황들이 생길 수 있기 마련인데 문제는 그 문제를 인지를 못하는 것이 아니라 그 문제를 인식했을 때 문제 제기를 할 수 있는 자유로운 분위기가 없기 때문에 음 윤리 경영이 어려운 것이라고 생각을 하는데요. 따라서 회사는 이러한 윤리 경영을 위해서 직원들이 혹은 임직원이 임원이 어 이런 어떤 문제 상황을 발견했었을 때 맞닥뜨렸을 때 어 주저하지 않고 어 어 문제 제기를 할 수 있도록 자유로운 분위기를 양성하고 독려하는 것이 가장 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있다면 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건지 말씀해 주실 수 있을까요 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 입사 후 어 제가 맡은 일이 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 분배를 어떻게 하는가에 따 대해서는 제 자신이 항상 제 나름대로의 어 타임 스케줄 짜는 방법이 쉬운 일을 먼저 하고 다 해 놓고 그다음에 어려운 일은 어 시간 배분을 정확하고 세밀하게 하여 완벽하게 해낼 수 있도록 여러 번 그 시간을 조절해서 잘 할려고 합니다. 그 그 스타일이 제 업무 스타일입니다. 그래서 쉬운 일에는 어 이 십 프로 정도의 시간을 할애하고 어려운 일은 구십 프로 이상의 시간을 할애해서 이 일의 분배와 일의 분배를 어 시간상으로라도 이미 쉬운 일은 해 놓었기 때문에 어 한 쪽에 두고 어려운 일을 차근차근 세밀하게 아주 정확하게 그리고 어 신뢰도 있게 어 해내 내가는 성격입니다. 그렇게 해서 제 업무 스타일의 분배는 쉬운 일 그리고 어려운 일을 그 정도로 분배하도록 할 생각입니다.
------------------------------
Q: 외상 후 스트레스 장애 피티에스지를 직접 경험해 보신 적이 있으십니까 있다면 어떻게 극복하야 하였나요
A: 어 제가 외상 후 스트레스 장애를 겪었던 적이 잠깐 있었는데 어 제가 남편과 어 고속 도로에서 어 남편이 운전을 하던 중에 갑자기 오 차선에서 사 차선으로 음 쭐어들어서 갑자기 삼중 추돌 사고가 났습니다. 그런데 제가 그 후에 어 갑자기 어 멀리 있는 차가 갑자기 어 빠르게 다가와서 사고 나는 그런 어 상상들을 해서 두려움을 겪고 또 사고가 날 것이라는 그런 걱정 속에서 음 남편이 운전을 하면 제가 공포감을 갖게 되었습니다. 그래서 제가 어 제 스스로 운전을 하고 또 멀리 보는 그런 연습을 한 결과 제가 그것들이 음 안전거리를 지키고 또 차들 간에 갑자기 어 정차하지 않는다는 것을 알게 되고 또 멀리서 신호 등을 바라보는 등 제가 그런 어 제가 두려워하는 부분들에 대해서 음 안정적이라는 것을 많이 경험을 하고 제가 운전을 한 결과 어 그런 현상들이 많이 쭐어들게 되었습니다. 그래서 남편에게도 그것을 상의해서 어 차 간에 어 안전거리를 유지를 많이 해 달라고 신경을 써 달라고 요구를 하고 또 안전거리를 지켜서 운전을 해 달라고 당부를 했습니다. 그래서 급하게 남편이 운전을 하지 않는 것을 도와주어서 제가 많은 음 어려움들을 극복을 할 수 있었고 또 그런 상황이 되면 어 다른 일을 하 해서 극복했습니다.
------------------------------
Q: 앞으로 공무원 일을 하게 되는데요 지원자님께서 원하는 공무원의 모습을 생각해 둔 게 있을 것입니다 그 부분에 대해서 자세하게 설명을 해주시기 바랍니다
A: 공무원은 바로 공공기관의 직원입니다. 공공기관의 직원은 모든 국민의 대변자로서 그리고 국민을 도와주는 조력자로서의 역할을 잘 해 가는 게 제일 큰 목표라고 생각하고요. 국민들이 원하는 그 어떤 문제점을 정확하고 확실하게 해결해 줄 수 있는 게 공무원의 역할이라고 생각합니다. 만약 제가 공무원이 된다고 한다면 좀 더 가까이 다가가서 어 취약계층 여러분들의 어려운 점을 하나하나 발굴하고 그분들의 어려움을 해결해 줄 수 있는 그런 어 공정하고 평등한 사회를 이룰 수 있는 공무원이 되기를 바랍니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 시간이 남을 때 주로 무슨 일을 하시나요 그리고 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 음 요즘 제가 시간이 남을 때는 음 세이브더칠드런에서 사용하고 있는 그 어 신생아 어 털모자 떠기 뜨기 하는 그 프로젝트가 있어요. 그 프로젝트 키트를 여러 개를 사서 어 신생아 음 털모자 뜨는 프로젝트에 털모자를 뜨고 있습니다. 어 제가 어 시간도 절약 어 채울 수 있고 머리도 단순하게 만들 수 있고 손도 움직여서 어 어 전체적인 피곤함도 느낄 수 있도록 해 주구요. 또 그렇게 함으로써 음 좋은 일에 예 기부도 할 수 있고 또 아프리카나 이런 그 어린 생명들을 또 지킬 수 있다는 또 하나의 아주 큰 어 그 프로젝트에 잠시 조금이나마 도움이 되고 참여할 수 있다고 하는 또 그런 좋은 뜻으로 해 주는 일들이라 어 시간이 남을 때 저는 지금 세이브더칠드런 키트에 음 신생아 털모자 뜨기 프로젝트에 손뜨개를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 인생을 살아오시면서 가장 후회되는 일이 있으시다고 한다면 그것이 어떤 일인지에 대해서 궁금합니다 한 가지만 저희에게 말씀해 주신다면 좋겠습니다
A: 인생에서 후회되는 일이 있다면 아마도 했어야 됐는데 하지 않았거나 또는 하지 말았어야 되는데 했거나 이런 일들이 후회될 것 같습니다. 어 저 같은 경우는 딱히 크게 기억나는 후회되는 일은 없는데요. 가끔은 갈등 상황에서 특히 다른 사람과의 갈등 상황 젊을 때 주로 그랬을 것 같은데요. 어 그럴 때 스스로 나 자신을 보호하기보다는 그 상황을 더 배려하고 하느라고 하지 못했던 말들이 있었던 경험이 있습니다. 그것을 어떻게 표현할 줄 몰라서 그랬던 것 같은데요. 지금 같으면 어 그 상황을 잘 객관적으로 보고 그리고 원하는 말을 어 무엇을 원하는지 정확하게 차분하게 이야기할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 요즘 공부하고 있는 것이 따로 있으신가요 있다면 어떤 공부를 하고 있는지가 궁금합니다 그리고 왜 그거를 지금 공부하고 있으며 지금까지 그 공부를 통해서 무엇을 배웠는지도 말해주세요
A: 어 저는 제가 원래 판타지 역사 소설이나 이제 그런 것들을 되게 좋아하는데 이제 좀 판타지에서 이제 그 지나온 정말 실제 그 역사들을 어 더 역사들에 대해서 관심이 많이 생기고 그리고 그 역사를 보면 어 그러니까 우리의 역사가 어제잖아요. 그 어제를 통해서 오늘을 보고 또 내일을 비춰볼 수 있도록 그 눈이 넓어지더라구요. 그리고 이제 우리나라 역사뿐만 아니라 세계의 이제 역사나 그런 부분을 보면 너무 또 아 흥미롭기도 하고 또 그것을 통해서 얻는 것이 많기 때문에 요즘 계속 음 역사책을 보고 또한 이제 역사 공부를 좀 하고 있어요. 요즘은 일본에 대해서 일본의 역사 어 그리고 그러니까 그 역사를 이제 하다 보니까 음 그 오키나와나 또 아 일본이 하나의 일본이 또 아니라 또 여러 그 족속도 가 합쳐져 있는 부분들도 이제 알게 되고 어 그 일본 뿐 아니라 다른 어떤 그 나라의 그런 문화나 그런 기원들을 알게 되니까 저의 그 사고와 이 폭이 넓어져서 굉장히 도움이 되더라구요. 그리고 나중에 사회 공헌으로서도 뭐 그 아이들에게 역사를 가르켜주는 재능 기부 이것도 생각을 해보니 괜찮은 거예요. 그래서 저는 요즘 역사를 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 국가철도공단이 앞으로 추진했으면 하는 사업이나 사회 공헌 활동이 있으시나요 만약 있으시다면 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 어 국가철도공단이 이제까지도 어 많은 어 철도 사업을 통해서 국가 철도망 구축 계획을 추진해 오고 있고 그리고 그 결과로 어 국가 전체가 일일 생활권에 진입해서 어디든지 빠르게 수도권으로 진입할 수 있게 여태까지 사업을 잘 해오고 있지만 앞으로 그 사업들이 지방에 어 지방과의 어떤 균형 있는 발전을 위한 쪽으로 더 좀 더 세분화되어서 지방에서 어 수도권까지 이어지는 철도망이 어 좀 더 어 세분화되고 좀 더 어 효율적으로 이용이 되어서 어 지방의 인구 감소라든지 이런 것에 대한 어 충분한 고민을 통해서 어 균형 발전을 이뤄가는데 좀 주도적인 역할을 해야 된다 라는 생각입니다. 어 특별히 이제 어 철도가 많이 놓여진 수도권 중심으로만 너무 발전이 집약되어 있으면 어 지방의 일자리 감소나 이런 부분에도 문제가 크게 대두되기 때문에 좀 골고루 발전하는 어 철도 구축이 됐으면 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 분쟁이 발생할 때를 대비해서 지원자님만의 대처법이 있으신가요 또 있으시다면 그것은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 업무시 분쟁이 발생했을 때는 일단 업무를 처리하는 방향으로 대처해야겠죠. 업무를 처리한다고 하면 분쟁 때문에 업무가 지연되거나 어 뒤로 미뤄져서 어 결과적으로는 업무를 제대로 처리하지 못하는 상황에 이르는 것을 막도록 노력하겠습니다. 어 대처법이라면 저만의 대처법이라면 일단 분쟁이 생겼으면 차분하게 그 분쟁의 원인이 무엇인지 파악해 보는 것이 우선 돼야 될 것 같습니다. 해결책 또한 어떻게 해결해야 될지 시간을 갖고 조금 생각해 봐야 할 것입니다. 그 분쟁을 해결하겠다고 급하게 그 그것들을 어 성급하게 이끌어 가다가 분쟁이 더 커질 수 있기 때문에 그 분쟁을 분쟁의 어떤 시작점이나 원인이 무엇이고 해결책이 무엇인지 생각할 때까지는 일단은 분쟁을 일으킨 사람이나 아니면 그 분쟁 속에 휘말린 모든 당사자들이 차분하게 생각할 수 있는 시간을 조금 갖고 그리고 모두 다 생각이 정리되었을 때는 어 그것에 대해서 같이 논의를 해 봐야 될 것 같습니다. 논의를 통해서 어 분쟁을 어떻게 해결할 것이고 분쟁의 원인이 무엇이었으며 그리고 저마다의 해결 방법이 무엇인지 서로 논의를 해서 어 가장 적절한 해결 방법으로 분쟁을 해결하도록 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자분만이 가지고 계시는 단점이 있으시다고 하면 그 단점에 대해서 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해서 했던 노력들이 있으시다고 하다면 그걸 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저의 단점은 직설적으로 속에 있는 이야기를 숨기지 못하고 어 돌려서 말하지 못하고 정확하게 어 바로바로 얘기한다는 것이 제 단점 중에 큰 부분입니다. 어 제가 아무리 생각하는 것이 어 있고 그리고 그 상황에서 갑자기 그것이 궁금하고 그리고 왜 정말 그러는지 알고 싶어서 이야기를 한다고 하더라도 어 상대방의 상황이나 주변의 분위기나 이런 것들을 봐서 제가 그것을 그 상황에서 아무리 이야기하고 싶더라도 바로 이야기를 해야 되는지 아닌지에 대해서 판단하는 어 그런 노력들이 필요합니다. 제가 그것을 잘 알고 있고 어 제가 잘못했을 때도 바로 어 그 저의 발언에 대해서 바로 수긍하고 어 잘못된 점을 사과하는 편이기 때문에 어 큰 문제까지 가지는 않지만 어 더욱 보완하기 위해서 한 노력은 이야기 하기 전에 한 번이고 두 번이고 속으로 제가 할 이야기를 다시 곱씹어보고 어 이야기를 어떻게 할 것인지 생각을 충분히 한 후에 문장으로 만들어서 머릿속으로 어 되뇌어 본 다음에 말하는 것입니다. 어 그렇게 하지 않고 생각나는 대로 바로바로 말하면 제 속에 있는 생각들이 바로 튀어나오기 때문에 어 될 수 있으면 지금 하려고 하는 말을 다시 머릿속에 생각하고 그 말을 제가 한다고 가정하고 문장을 완벽하게 만들어보는 시간을 가진 후에 그리고 말을 해도 될지를 결정하는 연습을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이전에 다니던 직장이나 혹은 대학에서 프로젝트를 해 본 게 있다면 생각나시는 프로젝트에 대해 한번 말씀해 주시겠어요
A: 제가 대학에 다닐 때 음 학교 창립 팔십 주년 연주회 프로젝트를 맡아서 진행해 본 적이 있습니다. 굉장히 중요한 행사였었고 또 많은 사람들이 동원돼야 되는 행사였었고 같이 일하는 사람들이 굉장히 많은 수가 동시에 그 프로젝트를 수행해야 되는 그런 큰 일이었는데 음 여러 가지 사람을 대하는 일이라든지 연주곡을 뽑는 일이라든지 아니면 팜플렛을 만들고 포스터를 만드는 일이라든지 다양한 일에 다양하게 관여를 해서 그 일을 진행시켰던 경험이 있습니다. 뭐 사람을 대하는 일이 정말 힘들고 무슨 일이든지 어 문제가 생기지 않는 경우는 없구나 라는 것을 그 당시에 깨달았었는데 어 그러므로 또 동시에 모든 문제는 해결하는 방법이 있구나도 배웠던 그런 기억이 납니다. 그래서 연주회 자체가 성공적으로 잘 이루어진 후에는 굉장히 뿌듯함과 보람을 느낄 수 있었고 어떤 많은 사람이 모여서 일을 해 나가는 것에 대한 그런 즐거움과 또 가치에 대해서도 생각할 수 있는 시간이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 외상 후 스트레스 장애 피티에스 디를 직접 경험해 보신 적이 있으십니까 있으시다면 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주세요
A: 저에게 남동생이 있었습니다. 지금은 사십 대 중반에 뇌 뇌 경색 아니 간 간경화로 간경화로 어 세상을 뜨게 되었는데요. 어 평소에 술을 좋아하는 거였는데 제가 이십 칠 살 이후로는 결혼을 했기 때문에 그때 그 전까지는 아이가 아주 요한 상태였기 때문에 몰랐습니다. 그리고 엄마 아빠도 제게 얘가 술을 많이 먹는다는 걸 얘기를 하지 않았거든요. 모르고 있었는데 그 이후에 제가 결혼한 이후에는 꽤 오랫동안 어 술을 먹었던 모양입니다. 그래서 그거를 부모님도 그거를 컨트롤을 못 하셨고 저는 또 나중에 알게 되어 장녀로서 책임감으로 남동생을 두 살 차이밖에 나지 않기 때문에 잘 돌봐야 했었는데 그리고 만일에 그게 알코올 중독증이 있었다고 하면 충분히 어 의학적인 도움을 받을 수 있었을 텐데 그렇지 못했습니다. 그래서 제가 남동생이 갑자기 어 간경화로 죽게 되자 너무 슬픔에 차여 도저히 이 제 저 후회감이 어 없어지질 않았습니다. 애한테 잘 못 했다는 거 장녀로서 그리고 누나로서 보살펴 주지 못하고 젊은 나이에 간경화로 세상을 뜨게 되는 것에 대한 저에 대한 자책감이 너무 커서 너무 힘들었습니다. 그래서 거의 육 개월 동안 아무 것도 못하고 밥도 못 먹고 사람도 못 다 못 만나는 상황이었는데 그 당시에 제가 성당을 다니고 있었기 때문에 매일 미사와 그리고 매일 어 신부님께 상의하고 그리고 심적인 불안감을 없애주는 어 약도 먹었습니다. 그렇게 극복을 했습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 어떤 것에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있으신가요 있으시다면 어 그게 무엇일지 궁금합니다
A: 네 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 적이 있으시냐고 물어보셨는데요. 아 저는 인생을 살면서 어 여러 가지가 많이 빠졌었어요. 첫 번째는 제가 이제 음식 하는 걸 좋아해서 음식 하는 거 모든 전 세계 음식을 한번 섭렵을 한 것이 그게 첫 번째 빠져본 것이구요. 예 두 번째는 제가 댄스 동아리를 들어가서 에어로빅을 지금도 하고 있습니다. 예 지금까지 해서 한 십 오 년간 하게 된 것 같아요. 십 오 년 간 에어로빅 동아리를 하면서 어 대회도 나가고 그다음에 아 그 발표회 같은 거 다음에 행사가 지역 행사가 있잖아요. 그러면 그쪽에 가서 아 댄스 춤도 보여주고 아 그런 경험을 했었습니다. 그리고 제가 또 노인 대학 선생님을 하면서 한 백 명에서 이백 명 가량의 노인 분들을 모시고 아 춤을 가르쳐주면서 그 춤을 또 어 대학 그 경연대회라는 것이 있었어요. 그래서 그 백 분에서 이백 분 한 육 년간 매해 모시고 다니면서 대회를 나가서 상을 탄 적도 있습니다. 예 그때 진짜 어르신들과 함께 댄스에 많이 몰입을 한 것 예 그것이 또 하나이고요.그다음에 마지막은 제가 영어 공부에 푹 빠져 봤습니다. 그래서 그것도 한 십 년 간 영어 회화 학원을 꾸준히 다녔구요. 예 그 이후로도 영어에 하루에 한 시간 이상은 노출을 시키는 편입니다. 그래서 제가 잊어버리지 않도록 많이 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 본인의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하는 편이신지 어 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 사람에 따라서 다르다고 생각을 합니다. 그렇지만 기본적으로는 제가 이 제 의견을 주장을 할 때 음 돌려서 어 또 부드럽게 이야기하는 편입니다. 음 사람이 어 제 말이 잘 통하는 사람이 있다면 어 제가 그 사람이 어 인지하지 못하는 부분에 대해서 정확하게 이야기를 해주고 또 제 이야기를 해서 어 그 비슷한 상황에서 어떻게 대처를 하는지 이야기를 한 후에 그 사람이 판단할 수 있도록 도와주는 그런 편입니다. 그런데 만약에 자신의 생각을 관철시키는 사람이 있다면 어 강하게 이야기를 해서 그 사람이 틀린 부분에 대해서 정확하게 이야기를 하고 또 그것들을 제 요구 사항들을 강하게 이야기해서 어 그들을 강하게 맞서는 것도 어 필요하다고 생각을 합니다. 어 기본적으로는 어 부드럽게 대처를 하지만 음 제 생각을 강하게 이야기해야 하는 그런 필요한 시간들이 있을 때 어 가족을 지키기 위해서나 제 자신을 지키기 위해서 강하게 이야기해서 그것들을 제가 원하는 결과들을 어 얻기도 합니다. 그래서 그때그때 필요한 것들이 있지만 어 결과적으로 보면 부드럽게 이야기할 때 감정 소모가 덜하고 어 좋은 관계를 계속해서 유지하기가 쉽습니다. 그래서 최대한 어 강하게 이야기하는 편이지만 어 최대한 그것들을 부드럽게 이야기해서 좋은 관계를 유지를 할려고 어 끝까지 노력을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력을 갖출 정도로 노력하신 것이 있어요 있다면 전공과 관련돼서 어떤 도움을 줬나요
A: 어 전공은 어 교육학을 전공했는데 교육학을 전공한 것은 제가 다른 사람을 에게 제가 아는 지식을 전달하는데 굉장히 보람을 느끼기 때문에 교육학을 전공했습니다. 실제로 교육학을 전공하고 어 그 그 과정 안에서 어 적성이 맞았고요. 어 하지만 이제 제가 거기에 더하여 저는 이제 언어 공부에 관심이 있어서 언어 공부를 어 꾸준히 해왔습니다. 그래서 어 실제로 언어를 가르치는 일도 해 왔구요. 어 그래서 제가 교육학을 전공할 수도 있고 그 교육학 이론을 가지고 어 또 언어를 제가 배운 언어를 다른 사람에게 어 공부시키는데 어 탁월한 능력을 가지고 있다는 것도 알게 되었습니다. 그래서 어 교육학 전공과 또 제가 열심히 공부했던 관심 있어서 공부했던 언어 언어 교육 관련된 어 그런 일에도 종사할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 생깁니다 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하실 생각이십니까
A: 업무 스케줄 중에 없던 일이 생기는 일은 사실은 어 일 하는 현장에서는 굉장히 많이 생기는 일이라고 생각을 하고요. 그럴 때를 어 대처할 수 있는 거는 뭐 얼마든지 대처를 해야 될 마음가짐도 있어야 된다고 생각합니다. 그래서 어 그 업무를 어떻게 빨리 처리할 수 있는지 그리고 어 빨리 처리가 필요하거나 아니면은 어 좀 조정이 가능한지 이런 것들을 파악을 해서 어 그 조정을 해 가면서 또 새로운 상황에 또 대처를 할 수 있는 그런 상황을 만들어 내야 된다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 우리가 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용이 되는 사회적 관념은 과연 무엇이라고 생각하시는지 지원자님의 의견을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 무형 문화유산을 보호는 어 전통이나 민속 그런 면에 있어서 외형적인 자산을 보호하는 데 적용되는 사회적 관념이라고 생각합니다. 그러므로 지속적으로 어 이게 계 지속 계승적으로 어 이걸 받아들일 수 있도록 꾸준히 무형 무 문화유산을 보호해야 한다고 생각합니다. 유네스코 유형 문화유산을 기준으로 하여 우리나라에도 많은 판소리라든지 그리고 뭐 무 무용이라든지 그런 게 많이 있다고 생각합니다. 사회적 관점으로 이것을 볼 때는 무형문화유산은 어 우리의 전통과 어 전통을 계승하고 그 민족 민속적인 면을 꾸준히 이어져 나가는 것을 하기 위해서는 어렵긴 하겠지만 하나 하나 발굴해서 제대로 된 어 무형문화유산으로 저희가 지속적으로 보 보존 계승할 필요가 있다고 생각합니다. 유형문화유산과 달리 무형문화유산은 그것을 음 보존하고 그것을 증빙하는 데 더 어렵다고 생각합니다. 하지만 이 전통과 그 그 국가나 사회적으로 어 보 보존하기 어려운 그런 것들을 보전 가치를 높이기 위해서는 충분한 사회적으로 서로 어 인정해주고 어 이 그 문화를 계승하려는 노력이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 그리고 그에 어떻게 대처하실 생각인지 말씀 부탁드립니다
A: 제가 전직을 하여 새로운 일을 한 번 해보고자 합니다. 왜냐하면 앞으로 기간이 어 일할 수 있는 기간이 최소한 이십 년을 있는 것 같습니다. 그래서 여태까지는 제가 했던 일 외에 또 새로운 일에 도전하고 싶은데요. 그런 그렇다고 하면 여태까지 해 온 일은 너무 어 쉽고 편하게 살아왔기 때문에 어 새로운 일을 하는 것 자체가 어려운 일이라고 생각합니다. 새로운 일을 하기 위해 그 일을 뒷받침 해줄 수 있는 기본 정보를 다 어 어 획득해야 하고요. 거기에 대한 전문적인 공부도 해야 되고요. 나름대로 자기에 대한 개발이 많이 필요할 거라고 생각합니다. 그래서 그 어려운 일이라고 하는 새로운 일을 어 자신 있게 해낼 수 있을 때까지는 열심히 공부하고 거기에 맞는 책을 읽고 갓 전문 도 도서를 어 구해서 읽고 그리고 또 거기에 대해서 어 연습해 보고 어 풀타임이 아니더라도 주 일 이 회 정도는 사회 공헌 서비스를 하면서 그 계통의 일을 어 경험을 보면서 그렇게 대처하려고 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 인생을 살아가면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 보신 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 그와 같은 경험이 어떤 경험이었는지에 대해서 대답해 주시기 바랍니다
A: 몇 년 전 개인적으로 굉장히 힘든 때가 있었습니다. 현실이 괴로우나 그 해결책이 보이지 않는 캄캄한 상황이었습니다. 그때 접했던 소설이 있었는데 그걸 계기로 그 장르의 소설에 푹 빠져서 하루에 순수하게 열 시간 이상만 그 책에 파묻혀 산 적이 있었습니다. 그리고 지금은 그 정도의 시간을 할애할 수는 없지만 현재도 지속적으로 일부러 시간을 내어서 소설책에 빠져 있고 빠져 있곤 합니다. 이따금 영화를 볼 때면 두 시간 가량 나의 현실을 잊듯이 소설 또한 힘들었던 그 시절 책이 하나의 도피처였습니다. 고단한 현실을 잊게 해 주었고 소설 속 사람들의 희노애락에 같이 웃고 울면서 내가 처한 이 고통도 결국 지나가게 될 것임을 알려주었었습니다. 그 시간들을 겪으면서 위로 받았고 다시 살아갈 힘을 얻었고 여전히 그 장르의 소설 읽기는 저에게 취미로 남아 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 일단 업무를 시작할 의향이 있으신가요
A: 제 직무에 맞는 일을 주신다면 그게 최선이겠지요. 하지만 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다고 하더라도 새로운 일을 하는데 도전 정신을 가지고 시도해 보겠습니다. 일단 시도해 보면서 제가 그 직무에 맞지 않는지는 하보지 않은 일을 갖고는 말할 수 없어요. 그러므로 저는 그 직무를 새롭게 해 나가려고 제 전문적인 지식이 없으면 그 지식을 쌓기 위해 정보 검색하고 또 거기에 맞춰서 전에 했던 분들의 선배들의 일을 알아보고 물어보고 어 조언을 구해서 더 잘 할 수 있게 해 보지 않은 일이라도 또다시 하면서 직무에 맞는지 안 맞는지는 스스로 거기에 경험을 쌓아가면서 적응해 가면 안 맞던 일도 할 수 있게 된다고 생각합니다. 이 세상에서 저 저한테 맞는 일 안 맞는 일이 어디 있겠습니까 이런 것은 정말 다시 한 번 내 자신이 바 발전하는 그런 계기가 된다고 긍정적으로 생각하고 그 일을 꼭 해내도록 해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 요즘은 윤리 경영이 대세라고 합니다 지원자님께서는 윤리 경영을 위해서 회사 조직 차원에서 무엇을 해야 한다고 생각하시나요
A: 맞습니다. 어 요즘 빅 트렌드인 이에스지 중에 지 지배구조에 대한 내용이 윤리 경영에 어 큰 폭이라고 생각을 하는데요 윤리 혁명 중에서 가장 많은 공공 기관에서 가장 중요한 점은 청렴이라고 생각을 합니다. 청렴을 제보하기 위해서 어 내부나 외부적으로 청렴도 조사도 많이 하고 있는데요. 이제 그렇게는 목표치에 대한 달성에 대한 개념이 가장 강한데 그보다는 청렴 의식에 대한 제보를 높여야 된다고 생각을 합니다. 청렴 의식을 제고하기 위해서는 어 실제로 부정했던 사례들을 공유를 해서 어 직원들의 인식을 높여줄 필요가 있고요. 그리고 윤리 경영에 대한 사실 막연하게 윤리경영을 들었을 때는 어 올바르게 잘 경영을 해야 된다 이런 생각밖에 안 드는데 그에 대한 가이드북을 배포를 만들어서 배포를 하는 게 어 효율적이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 당신은 폭행을 행사하는 사람에게 대응해 본 경험이 있습니까 만취자가 당신에게 폭행을 행사했을 때 당신은 이를 어떻게 대응하실 예정인가요 침착하게 잘 대응해 볼 수 있을까요
A: 만약에 만취자가 저에게 폭행하는 일이 생긴다면 어 침착하게 대응할 수 있을지는 잘 모르겠습니다. 저는 우선 그 자리를 벗어나는 최대한의 방법을 동원해서 그 자리를 벗어나는 선택을 할 것 같은데 그런 일이 벌어지지 않았으면 좋겠고 뭐 만취한 사람은 사실 대해 본 적이 많이 없지만 의식이 없는 사람과 거의 마찬가지인데 그런 사람이 폭행을 행사한다 고 그러면 어떤 힘이라든지 말이라든지 이런 것이 통하지 않는다고 생각하기 때문에 되도록이면 그 자리를 피하는 것만이 가장 좋은 방법이라고 생각합니다. 힘으로 어 말로 어떻게 해결할 수 있는 일이 아니라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하는 편이신가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 구체적으로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 일을 하다 보니 제 전공적인 일이 어 상담 업무입니다. 직업상담 취업 상담 생애 설계 상담 전직 지원 상담 등 항상 대면 상담자를 대상으로 또는 전화 상담을 대상으로 또 인터넷 상담으로 이렇게 상담을 하는 역할이었기 때문에 그분들에게 줄 수 있는 질 좋은 정보를 얻기 위해서는 인터넷 검색으로 정보 제공을 할 수 있는 그쪽 방면에 일을 많이 검색하고 있습니다. 워크넷이라든지 잡 코리아이라든지 어르신 사회 복지 시설에 관한 것이라든지 그리고 교사나 어 학습 강사를 매칭해 주기 위해서 교육청 사이트라든지 아니면 서울시 홈페이지 안에 어 일자리 센터라든지 그런 쪽으로 많이 하구요. 중앙 정부 홈페이지 사이트도 많이 보고 있습니다. 경기도 경기도청이라든지 서울시청 그리고 또 구별로 서울 같은 경우에는 이십 오 개 구가 있으니까 구별로 그 그 사이트가 있거든요. 그 사이트에서 있는 어르신 고용 고용을 위한 취업 구인 구직 정보라든지 뭐 교육 정보라든지 이런 걸 많이 주로 검색하고 있습니다. 이 검색을 통해서 제가 어 상대하는 대면 상담자 등 상담을 원하시는 모든 분들에게 어 질 좋고 어 아주 전문적인 정보를 제공하고 있습니다.
------------------------------
Q: 아무래도 현대 사회에서는 수많은 직업군이 어 사라지고 어 생겨나기를 반복하고 하는데요 지원자님이 생각하시기에 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라 말씀해 주시길 바랍니다
A: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업은 저는 사람이 사람을 대하는 직종이라고 생각이 듭니다. 그런데 실제로 우리나라에서 너무나도 많은 사실 세계적인 현상으로 사람의 일을 기계가 대처하는 경우가 많아졌는데요. 저는 거기에 대해서는 굉장히 안타깝고 반대하는 바입니다. 왜냐하면 사람은 사람을 통해서 에너지를 얻고 또 그로 인해서 살아가는 힘을 얻는다고 생각하기 때문입니다. 그래서 어찌 보면은 사람 현대사회에서 없어서는 안될 그 직종 중의 하나는 사람이 사람을 상대하는 그런 직종이 아닐까 또 그런 직종에는 직접 우리는 이야기를 해야 되는 입장이 있잖아요. 그런 사람들을 도와드리는 공공 서비스 쪽 분야가 아닐까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 나눔과 베풂에 관해 어떻게 생각하시나요 그것이 왜 필요하고 좋은지도 또 그렇게 생각하신다면 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 물질과 능력을 충분히 가지고 있거나 우월하게 가지고 있는 사람들이 그렇지 못한 사람들에게 나누어 주는 것은 정말 이것은 선순환의 효과가 있을 것 같습니다. 뿐만이 아니라 물질과 능력이 아닌 어 마음을 이렇게 써주면서 이렇게 헤아려 주는 이 베풂이야말로 또한 음 많은 사람들에게 어 정말 따뜻한 또 삶에 어떤 희망을 주는 그런 요소가 되겠죠. 그래서 나눔과 베풂이야말로 어 우리 사회에서 가장 필요한 어 사회가 잘 돌아가고 또 또 인간적인 서로의 어 신뢰를 줄 수 있는 중요한 요소라고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 왜 그렇게 말씀하실 건지 이유도 설명해 주실 수 있나요
A: 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 어 이직을 생각하는 이유에 대해서 어 한 번쯤 물어보고 싶습니다. 어 이직이라는 것이 어떤 면에서 그렇게 필요했는지 이직을 하는 이유가 어 어떤 이유인지 들어보고 그 이유가 정말 본인이 추구하는 것들을 위해서 보다 나은 발전을 위해서 이직을 하는 것이라면은 어 격려해 주겠습니다. 어 하지만 그 의식이 단순한 뭐 경제적인 이유나 어떤 사소한 불만이 쌓여서 순간적으로 결정한 것이라면 이직이 본인에게 미치게 될 여러 가지 부정적인 영향에 대해서도 조언을 해 줄 것입니다. 왜냐하면 이직이라는 것이 그렇게 쉬운 문제는 아니고 어떤 한 직장에서 일하다가 본인이 정말 뜻하는 바가 있어서 이직을 깊이 있게 생각해서 결정한 것이 아닌 상태로 이직을 하게 되면 이후에 후회가 많이 남게 될 것이기 때문에 이직에 대해서 신중할 것을 조언할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자 분은 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 만약에 개인 작업이 많으시다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 평상시에 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각을 하는지 어 제가 어 유발을 하고 있기 때문에 어 재택으로 인제 근무를 많이 하는 편인데 그렇게 할 때 어 제가 시간을 제 스스로 계획을 하고 쓸 수 있다는 점에서 어 그 이 인제 맞다고 생각을 하기 때문에 그 유들을 진행을 할 수 있게 되었습니다. 그리고 또 제가 어 장기적인 계획을 세워서 어 하루에 아니면 한 시간 단위별로 어느 정도 수업 어느 정도 이를 진행을 할 수 있는지에 대해서 계획을 하고 어 빠지기 때문에 그것들을 시간을 촉박하게 생각하지 않고 불안함을 가지지 않고 그것들을 할 수가 있습니다. 그런데 반면에 그것들이 없다면 자기가 어느 위치에서 일을 하고 있는지 어 완성도가 어느 정도 되는지 모르기 때문에 불안한 마음 속에서 시간만 없다는 생각을 가지고 급하게 일을 진행을 할 수 있는데 저는 단기적인 계획을 어 짜고 또 두 번째로는 장기적인 계획을 세워서 한 달 동안 어느 정도 할 수 있는지 뭐 어 세 달 동안 어느 정도 할 수 있는지에 대해서 계획을 많이 세운 세우고 또 최종적인 목표를 설정을 해서 제가 어느 정도 뭐 그 목표에 맞춰서 단기적인 계획이나 중기적인 계획을 가지고 그들 할 수 있는 확신 속에서 제가 그것들을 시간 관리를 통해서 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물이 있으실까요 그리고 그 인물을 존경하는 이유에 대해서도 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 역사 속에서 존경하는 인물들은 되게 많겠죠. 우리가 흔히 뭐 생각하는 뭐 장군도 이순신 장군이나 이런 부분도 되게 그 분들도 갱지 굉장히 훌륭하신데 역사 속에서는 이순신 장군을 어 가장 훌륭한 분이라고 생각합니다. 어 하지만 이제 제가 가장 존경하는 분은 최근에 인제 울지마 톤즈라는 어 다큐에서 봤었던 남수단의 슈바이처라고 불리는 이태석 신부님을 가장 존경합니다. 그분을 존경하는 이유는 그분의 삶이 인간이 도달할 수 있는 가장 도덕적인 높은 단계에 이르신 분이라고 생각하기 때문에 어떻게 사람으로 태어나서 본인의 욕심을 모두 비우고 그렇게 철저하게 소외되고 가난하고 외롭고 힘든 사람들에게 가서 본인의 그 의료기술을 다 내려놓고 그 사람들 속에 들어가서 본인의 몸이 망가지는 것에도 불구하고 감사하면서 마지막까지 웃으면서 그 사람들과 그 사람들의 공동체를 위해서 희생할 수 있었을까. 어 만약에 그런 사람 그런 이태석 신부와 같은 마음을 조금이라도 가진 사람의 퍼센트가 인구 중에 어 쪼끔이라도 더 높았다면 인류가 훨씬 행복하지 않았을까. 뭐 그런 생각을 하면서 이태석 신부 단연코 이태석 신부를 가장 존경합니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었습니다 이 사건에 대해 어떻게 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 주취자에게 더욱더 강력한 벌을 내려야 된다고 생각합니다. 술에 취했기 때문에 벌이 경감되는 일은 없어야 된다고 생각합니다. 구급대원뿐만 아니라 응급실에서 의료진에게 폭행을 휘두르는 주취자들도 많습니다. 그리고 술에 추어 취한 후 가정에 폭력을 취하는 사람들도 많습니다. 그런 사람들의 판결에서 술에 취해 있었기 때문에 판단력이 흐려져서 그런 행동을 했다 라고 하여 벌이 더 낮아지는 경우가 있습니다. 이번에 말씀하신 구급대원을 폭행해 순직 당하는 경우와 같이 주취자들은 술 자기가 원하는 술을 마신 후에 일어난 일입니다. 그래서 그런 일들은 온전히 경감 법에 의한 경감 없이 벌을 다 받아야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다보면 고객을 응대할 때가 많이 있습니다 고객 응대에 필요한 세 가지를 말씀해 주시고 그 세 가지를 선택한 이유도 말씀해 주세요
A: 기존 직장에서 민원인을 응대하는 것이 제 업무의 기본이었습니다. 그리하여 고객의 불만이나 클레임을 제기하는 일이 매우 빈번했었고 그렇게 시간이 지나면서 여러 유형의 고객님들을 만나보고 그에 따른 대처 노하우도 생겼습니다. 그때 느낀 고객 응대에 필요한 세 가지를 말씀드리면 첫 번째는 고객 유형의 파악 그리고 경청 신뢰를 주는 자세입니다. 예를 하나 들어보면 민원인이 감정이 격해진 상태에서 우리에게 불만을 토로할 때를 가정해서 말씀드리겠습니다. 우선 이 때는 고객이 매우 상대가 불만족스럽기 때문에 감정을 완화시켜 할 수 있도록 해야 합니다. 첫 번째 고객 유형을 파악한 거죠. 그 경우에는 절대 상대와 함께 흥분해서는 안 됩니다. 그리고 차분한 자세로 너의 이야기를 내가 잘 듣고 있다는 경청의 자세를 보여줍니다. 감정이 어느 정도 가라앉은 뒤 민원인의 이야기를 요점 정리해서 이러한 상황이고 이러한 부분이 필요하다는 것인 것을 상대방에게 다시 한 번 확인합니다. 이 또한 내가 상대에게 이야기를 잘 수용했음을 알려주고 신뢰를 구축하기 위한 기본 단계입니다. 그리고 추후에 민원인이 원하는 결과가 나오지 않더라도 어느 시점에 반드시 답을 내놓겠다는 이야기를 전달합니다. 이렇게 감정을 표출하는 경우에는 제가 컨트롤 하기가 조금 쉬운 편입니다. 오히려 속내를 감추는 민원인이 그걸 풀게 하는 게 조금 더 고난이도입니다. 이 부분은 기회가 된다면 직접 보여드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중에서 가장 어려웠던 경험이 있다면 그것은 무엇이었는지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 직장에서 대표자와 저는 총괄 책임자였기 때문에 어 새로 바뀐 대표자와 삼 년마다 바뀌는 대표자와 저와의 관계가 무난하게 지나가는 경우도 있지만 그렇지 않은 경우는 새로운 대표자와 어 커뮤니케이션에서 어 어려웠던 점이 있었습니다. 어 성향이 다르신 분이시었죠. 그래서 약간은 정치성도 있었고 했기 때문에 저희는 여성 단체로서 어 대외적인 업무는 캠페인과 여성에 관한 인식 지도라든가 여성 관련되는 모든 정보 제공을 하는 그런 캠페인 쪽을 주로 하고 있었습니다. 하지만 새로 되신 이 대표자님께서는 정치성에 있어서 뭔가 과대하게 포장하는 그리고 정치적으로 자신을 내세우는 그런 프로그램적 어 그런 캠페인을 하도록 요구했습니다. 거기에 서로 간에 어 의견이 서로 일치하지 않았죠. 하지만 처음에는 저는 이 분의 의사대로 실행을 해 옮겨 드렸습니다. 대표자께서 하시는 그 정치적인 어 역할을 가진 캠페인이지만 끝까지 완성도 있게 해서 해 드렸습니다. 그리고 나서 그 다음 번에는 그 커뮤니케이션을 다시 한 번 어 서로 간의 대화로서 하기로 해서 제가 제안을 했습니다. 이 단체의 성격상 이렇게 정치성이 있는 커뮤니케이션이 안 되는 이런 프로젝트는 서로 할 수가 없습니다. 만약 이렇게 하실려면 본인의 경비를 사용해서 또 본인의 회계 첫 지침에 따라 사용해 주시면 감사하겠습니다. 이런 식으로 하여 가장 꽤 어려웠던 것을 해결해 본 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 업무 강도가 예상한 것과 전혀 다르다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 한 회사에 입사할 때 그 회사의 업무 내용이나 강도가 얼만큼 센지는 아무도 알 수 없었을 것입니다. 저는 긍정적인 마인드로 일단 뭐든지 그 대응해서 잘 헤쳐나가겠다는 굳은 마음을 갖고 있었습니다. 예상을 하지를 않을 것 같아요. 어차피 처음 신입 사원으로 입사할 때는 아무 것도 모르는 상황이기 때문에 모든 일이 어렵고 더 강도가 세다고 생각할 수 밖에 없습니다. 그러므로 같은 동료나 선배나 또 후배들과 함께 서로 협업하는 마음으로 그리고 서로 배려하고 서로 알려주는 마음으로 이를 함께 하는 더불어 사는 그런 회사가 되도록 노력하겠습니다. 회사에서 업무의 강도가 높으면 조금 제가 모자라도 좀 더 많이 일하고 조금이나마 좀 더 야근을 하면 다 해결해 나갈 수 있다고 생각합니다. 어려운 점은 그냥 혼자서 끙끙 앓지 않고 선배들과 또 후배도 잘하는 사람이 있으면 그 사람들한테 물어봐 가면서 모르는 거를 창피하게 생각하지 않고 알려주면 고맙게 여기고 또 나중에 제가 후배들이 들어왔을 때 멘토가 되어 활동할 수 있도록 해 하겠습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님의 해결법과 이유에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 직무를 수행하는 과정에서 어려움에 봉착했다면 저는 우선 제가 최선을 다해서 그 해결법을 찾으려 노력하겠습니다. 그런데 그 해결법이 찾아지지 않는다면 주변 동료들에게 아 도움을 요청하겠습니다. 주변 동료들에 도움을 받아서 어 그것이 해결된다면 어 다행이겠지만 그래도 어렵다면 직장 상사에게 도움을 요청해서 그 해결 방법을 찾도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 그리고 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력들을 해 보셨나요
A: 사교성에 대해서는 저 스스로 느끼는 필요성이나 마음가짐에 따른 기복이 큰 편입니다. 실제로 엠비티아이의 경우 내향성과 외향성이 거의 반반으로 나왔습니다. 하지만 의욕만으로는 해소하는 데 어려움이 있으니 일상 대화를 잘 이어나갈 수 있도록 그날 헤드라인 기사를 모아두거나 대화법을 익혀 둡니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 어느 분인가요 또한 지원자님이 그 인물을 가장 존경하는 이유도 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 안중근 의사를 가장 존경합니다. 안중근 의사는 독립투사지요. 삼십 대 중반에 어 열렬히 일본에 대항하여 독립만세를 외치면서 어 국가의 독립을 위해서 열렬히 싸우신 분입니다. 의병으로도 활동했고 또 캐토릭 신자로서 토마스 라는 세레명까지 받은 사람이며 이토 히로부미를 총살 하면서 대한독립 만세를 외치신 분입니다. 누군가가 나라를 위해서 한 목숨을 바친다는 것은 그렇게 쉬운 일은 아닌 것 같습니다. 제가 이런 상황에 닥쳤다 할지라도 이렇게 독립심이 투철한 안중근 의사처럼 그렇게 어 책임을 가지고 이토 히로부미가 우리의 적이라는 확실한 신념을 가지고 대한독립만세를 외치면서 국가의 독립을 위해서 헌신 할 수는 없을 것 같습니다. 그래서 이렇게 독립심이 강하고 애국심이 강한 저의 안중근 의사가 제가 가장 존경하는 인물입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 분쟁이 발생할 때를 대비해서 본인만의 대처 방법이 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 제가 예전에는 어떤 분쟁이 있거나 또는 제가 개입되었든 개입되지 않았든 어 그런 상황을 마주했을 때 굉장히 당황하고 힘들었던 그런 경험이 있습니다. 그래서 저 나름대로 방법을 찾았는데요. 그러한 분쟁의 상황이 발생했을 때 일단은 그 상황 자체를 객관화하여 바라보는 것입니다. 객관적으로 보고 그리고 나면 이제 어디서부터 문제가 잘못됐는지 어떤 부분이 소통이 되지 않았는지 요런 부분들을 좀 짚어낼 수가 있어서 그렇게 짚어낸 그렇게 짚어낸 사안들을 가지고 어 차분하게 이야기를 하면서 문제를 해결했던 경험이 있습니다. 따라서 객관화하면서 해결하고자 하는 방향을 찾는 것 그것이 저의 대처법이라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 지원자님은 어떻게 하실 겁니까 그리고 그래도 지원자님께선 괜찮으신가요
A: 어 저는 어 세상을 살 때 제가 다 원하는 것만 할 수는 없잖아요. 물론 늘 평생 원하는 일을 하고 또 그것들을 누리며 공유할 수 있지만 인생을 살아가다 보니까 때로는 제가 원치 않는 일을 하게 되는 경우도 있고 또는 손해를 감수하는 경우도 있는데 그게 그 당시에는 저에 시야가 좁어 좁아서 잘 보이지는 않아도 지나가 보면 아 그때 그렇게 또 인내하며 또 경험했던 것들이 결코 어 버릴 게 하나도 없더라구요. 결국에는 어떤 형식으로든 인생에 도움이 되는 거예요. 그리고 저의 또 업무에 또 생각지도 못하게 도움을 주는 경우도 있었기 때문에 그리고 그런 경우가 많았어요. 인생이 항상 이렇게 변수가 많잖아요. 그런데 또 그렇게 예상치 못한 일을 통해서 또 행운을 만나기도 하고 그래서 저는 어 제가 하고 싶은 직무가 아니라 또 다른 직무를 맡아야 한다면 저는 이제 그것을 받아들여요. 받 또 받아들일 수 있습니다. 왜냐하면 어 인생은 알 수 없기 때문입니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 했던 일들 중에 가장 후회되는 것은 무엇인가요 한 가지만 골라서 해당 경험에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 저는 두 살 어린 남동생이 있었습니다. 이십 대 초반까지는 남동생도 큰 무리 없이 잘 살아왔기 때문에 저는 내성적이고 수동적인 남동생이 대학교에 재수해서 좌절하고 사회에 나가서 직장도 여러 곳 여러 곳을 옮기고 그런 데에서도 큰 무슨 어 결과에 대해서 그렇게 걱정하지 않았는데 어 제가 결혼을 한 후에 점점점 누나로서의 역할을 못 하게 되었던 것 같습니다. 제가 결혼한 이후에 저도 솔직히 어 무심한 적도 있었기 때문에 제 동생이 알코올을 중독에 빠지게 된 것을 몰랐습니다. 하지만 나중에 간경화가 되어 어 돌아 가게 서서히 어 그 상황이 안 좋아져서 세상을 뜨게 되었을 때에는 너무나도 마음이 상하고 감 상처가 많아서 우울증까지 오게 되었습니다. 왜 좀 더 남동생을 돌보지 못했는가 좀 더 서로 소통하려고 하지 않았는지 그리고 어려운 점이 있으면 누나한테 와서 말하려고 하지 않았는지 그런 것 때문에 그게 우울증과 공황장애까지 와서 너무너무너무도 힘든 생활이었습니다. 그게 가장 큰 후회이고요. 그렇기 때문에 누구든지 동생과 비슷하게 생긴 남자 애가 있으면 도와주고 싶은 생각이 제일 큰 걸로 나타나고 있습니다. 이런 후회는 끝없이 큰 짐으로 아직도 남아 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 제도적인 부패에 대하여 어떻게 생각하시는지 그리고 제도적 부패에 대해 어떤 대처 방법을 가지고 계시는지 말씀해 주시겠습니까
A: 세상을 살아가려고 할 때에는 어떠한 부패가 항상 만연해 있다고 생각이 듭니다. 사회적인 활동을 해보니 부패는 너무나도 많은 곳에 있었으며 어려운 사람들은 그 그 상황을 견디기가 더 힘들었다고 생각합니다. 저의 제 제도적 부패 대처 방법은 제가 하는 일이 공평하고 평등한 일을 하도록 노력했으며 부패를 미연에 방지하기 위하여 부패 대상이 되는 공무원이나 그 외의 기타 공공기관 사람들에게는 더 정당하게 올바른 지시와 올바른 행동을 했었다고 생각합니다. 그래서 그 결과 제도적 부패에 대응할 수 있는 기본적인 틀을 마련한 게 아닌가 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 그 일을 하는 이유는 무엇인지 구체적으로 설명해 주실 수 있으신가요
A: 시간이 남을 때는 평소에 시간이 없어서 너무 하고 싶었지만 하지 못했던 여러 가지 취미 활동을 합니다. 주로 저의 취미 활동은 뭔가 즐거움을 느끼는 창조적 활동입니다. 주로 그림을 그리거나 작품을 만드는 것들을 하고 그 작품을 만드는 거는 그림뿐 아니라 뭔가를 만들어내는 활동을 주로 합니다. 제가 입고 싶었던 옷을 제도해서 그것을 재봉해서 스스로 옷을 만들어 입는 일도 굉장히 좋아하고 그리고 그림도 다양하게 이것저것 그려봐서 작품을 만들어내는 것 그리고 누구에게 선물하는 거 이런 것들이 저에게 굉장히 활력이 됩니다. 재충전이 되고 그리고 새로운 것을 만들어서 그 만들 수 있는 자기 자신을 발견하고 만들어낸 작품을 보면서 제가 다시 어 잃었던 의욕이 다시 생기고 스트레스 상황도 극복하는 데 많은 도움이 되기 때문에 저는 창조적인 작업을 반드시 하는 그런 취미 활동을 합니다.
------------------------------
Q: 최근 들어 정말 사건 사고가 많았죠 국민들에게 충격을 준 사건들도 굉장히 많았는데 그중에서 가장 인상 깊었던 뉴스 한 가지만 말씀을 해 주시겠어요 그리고 이유랑 같이 말씀을 해 주시면 되겠습니다
A: 어 최근에 그런 기사를 봤었어요. 그 그 기계가 에이아이 기계가 그 무슨 명화 이런 걸 그까 그런 거를 공부를 하고 어떤 풍 무슨 뭐 화가에 화풍 뭐 이런 거를 따라해서 그린 그런 그림이었는데 이게 그런 설명이 없으면 기계가 한 줄 전혀 모르겠더라구요. 네 그냥 사람이 그린 건 줄 알겠더라구요 그 그림이. 정말 생각보다 더 더 많이 다가왔구나 기술적으로 그런 생각이 들었어요. 그래서 뭐 인간이 할 수 있는 일들이 정말 많이 더 빠르게 좁아질 수도 있겠구나 라는 생각이 들었지만 그런데 그렇지만 동시에 모르겠어요 그걸 봐서 그런가 어떤 알맹이가 없는 느낌이 들었어요. 그까 온전히 인간만이 할 수 있는 것들도 아직은 있는 거 같애요.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 어떤 건지 저에게 말씀해 주시구요 그것을 어떻게 극복하셨는지도 저에게 어 들려주시기 바랍니다
A: 제가 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인지 또 그것을 어떻게 극복을 했는지에 대해서 이야기를 하자면 제가 어 이 삼십 대에 어 꿈을 찾지 못하고 제가 원하는 어 분야를 어 업무 분야를 선택을 하지 못해서 제가 많은 힘들었던 경험이 있는데 어 그때 어 부모님께서 이제 어 많이 도움을 주셨는데 제가 아이들을 좋아한다고 생각을 해서 어 아이들이 아이들과 관련된 그런 유치원 교사가 어떤 어떠냐고 제안을 하셔서 그쪽으로 관심을 많이 돌리게 되어서 생각을 할 수 있게 되었습니다. 그렇게 되면서 제가 어 힘든 과정 중에 부모님과 또 의미가 음 뉴질랜드에서 어 아시는 곳에서 뉴질랜드 아시는 집에 가서 영어 공부를 하는 것이 어떻냐고 물어보아서 뭐 그곳에서 공부를 하면서 제 길을 찾을 수 있었고 그 곳에서 영어 교육이라는 것을 제가 좋아한다는 것을 발견을 하게 되고 그렇게 되면서 어 제가 그 과정 속에서 어 재미있는 것을 발견을 하고 그 후에 제가 스스로 어 뉴즈랜드 와 또 미국으로 스스로 어 어학연수를 가고 어 어 학교에서 일을 할 수 있는 기회가 우연히 주어지게 되어서 어 제가 적성을 찾게 되면서 제가 할 수 있는 자 할 수 있고 재미있게 일을 할 수 있는 일들을 찾을 수 있게 되어서 보람이 많이 있는 시간이었습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 이유가 있나요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있는지 말씀해 주세요
A: 어 저는 아이가 있어서 육아와 일에 좀 동시에 어 수행을 해야 하는 상황이었습니다. 그래서 뭐 직장 가까운 곳에 어 어린이집을 구하고 또 일을 하고 있었는데 그런 부분들이 굉장히 어려움이 많았습니다. 아무래도 회사가 조금 보수적이다 보니까 육아 휴직이라던가 유연 근무를 생각보다 잘 사용 하지 않더라구요. 그러다 보니 좀 제가 쓰는 게 조금 눈치가 보이는 부분도 있었고 또 승진에서도 조금 불이익을 당한 부분이 있어서 그 육아를 와 일에 좀 발란스가 맞는 워라벨이 좀 맞는 회사를 찾기 위해서 이직을 결심하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇입니까 그리고 그에 어떻게 대처할 생각이신지 말씀해 주세요
A: 이 업무에 일을 하게 되면 제가 사회 복지 파트 중에서 어려울 것이라고 생각되는 곳은 만일의 경우에 미혼모 가정에 대한 사회복지 업무를 하게 된다면 미혼모 가정은 십 팔 세 이하의 어 여성들이 대부분이기 때문에 그 여성들이 일 년 안에 육 개월에서 일 년 안에는 어 도움을 받다가 그 이후에는 어 직업이나 취업을 하는 일이 없이 사회적 활동을 못 하게 되면 그 더 이상의 사회적 지원을 못 받게 되는데 그런 대상자를 찾기가 너무 힘들다는 것입니다. 이렇게 미혼모 가정들을 찾아내서 도와줄 수 있는 상황이 못 되면 그 대상자 클라이언트를 찾기가 힘들기 때문에 그 일을 지속하는 데 큰 어려움이 있습니다. 그래서 그 대처 방법으로는 공공기관과 협조하여 그런 사회 복지 사각지대에 있는 그들을 음 그 찾아내는 일은 공공 복지로서 공공 기관에서 하고 이렇게 민간 기업에서 사회 공헌을 하기 위해서 그런 대상자가 필요하면 서로의 개인 정보를 동의를 얻어서 서로 정보를 공유하는 게 가장 좋은 방법인 거 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원님이 생각하시기에 본인의 성격상 장점과 단점에 대해서 어 말씀해 주시길 바랍니다 어 구체적인 예시를 들어서 설명해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 제 장점 중의 하나는 어떤 곳에든지 빠르게 잘 적응한다는 부분입니다. 물론 그 과정에 있어서 저도 가끔씩 스트레스를 받을 때도 있습니다. 다만 저는 업무와 제 일을 굉장히 잘 분리하는 편이고 이런 부분을 바탕으로 스트레스 관리를 굉장히 잘 하기 때문에 낯선 곳에 가더라도 잘 적응할 수 있다는 점을 어필 드리고 싶습니다. 다만 제 단점 중의 하나는 조금은 꼼꼼하지 못한다는 점인데요. 이런 부분을 보완하기 위해서 저는 평소에 메모하는 습관을 들여서 조금이라도 내가 놓치는 부분이 없도록 보완하기 위해 굉장히 노력 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 만약에 해외 출장 장소를 직접 선택해서 가볼 수가 있다면 어느 나라에 가서 일하고 싶으신가요 꼭 한 번 가보고 싶은 나라에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 캐나다에 가서 일해보고 싶습니다. 어 캐나다는 아직까지 가보지 않았지만 많은 뭐 선진국들이 있겠지만 캐나다는 인권 면에서 가장 많은 민족들이 모여있고 많은 언어들이 구사되는 나라임에도 불구하고 그렇게 많은 민족들이 함께 섞여 있음에도 불구하고 어 인종차별이나 민족적인 어떤 차별적 응대나 이런 것들이 없고 그리고 장애를 가진 사람이나 뭐 정상적인 사람들 간의 차별도 없고 전반적으로 사회가 굉장히 평등하고 그리고 차별이 없는 사회이기 때문에 그런 차별이 없고 그리고 어 빈부의 격차가 적은 나라에 가서 한 번 그 나라는 어떤 부분들이 내가 살고 있는 세상과 굉장히 다른지 꼭 경험해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있다면 그 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 설명 부탁드립니다
A: 사회 복지 업무를 이십 여 년 동안 해왔기 때문에 저는 프로젝트를 수행했던 경험이 굉장히 많습니다. 처음 직원으로부터 서 시작해서 중간 관리자 그리고 총괄 책임자까지 프로젝트에서의 역할은 되게 다양했습니다. 프로젝트에서 어 직원으로 어 메인을 메인 직원으로 일할 때에는 프로젝트의 아이디어나 프로젝트의 계획이나 이런 걸 세우는 것부터 그래서 중간 관리자일 때에는 그것을 취합하고 서로의 아이디어를 팀웍을 해서 어 제안하고 또 연결하고 협치하는 일부터 총괄 책임자일 경우에는 어 기본 그 프로젝트 제안부터 어 제안서 쓰기부터 그리고 회계까지 그리고 마지막에 사후관리까지도 다 한꺼번에 해내는 일을 다 해 보았습니다. 기본부터 중간 관리자까지 그리고 총괄 책임자로서의 프로젝트 하나를 실행하는 데 있어서의 모든 분야를 하나하나 해 보았기 때문에 어떤 역할을 맡겨도 저는 프로젝트를 해나는데 아무런 어려움이 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 훈육에 대해서 어떻게 생각하시나요 어떤 훈육이 가장 바람직한 방향인지 이유와 함께 말씀해 주십시오
A: 훈육은 필요합니다. 어 사람들은 어떤 규범이나 규율 같은 것을 지켜야 될 때 왜 그것을 지켜야 하는지 처음부터 아는 사람은 없습니다. 그리고 그런 부분을 내가 무엇을 잘못했는지 왜 그게 잘못인지 어 그리고 그런 행동은 왜 옳지 않은지 어 분명히 알아야 합니다. 하지만 그 훈육이라는 것이 어 훈육을 받는 대상자가 전혀 납득하지 않는 상태에서 무조건 엄격함으로만 대한다면 그 사람은 훈육을 당하면서 정말 행동의 변화가 되지는 않을 것 같습니다. 무슨 말이냐면 본인이 행동의 변화가 될려면 훈육을 받으면서도 아 이게 내가 옳지 못하기 때문에 이 부분이 어 지적을 받고 이 부분에 꾸지람을 받는구나 어 힐란을 받는구나 야단을 맞는구나 라는 깨달음을 동시에 느끼면서 훈육을 받아야 되는데 받아들일 자세를 전혀 만들지 않고 무조건 야단을 치거나 고쳤다 고쳐라 잘못됐다 라고 하는 훈육은 전혀 효과가 없습니다. 그래서 훈육은 분명히 훈육을 하는 사람이 먼저 솔선 수범 해야 되고 그 부분이 어떤 바람직한 결과를 가져오는지 훈육 대상자가 깨달아 알아가면서 받는 훈육이 바람직한 방향입니다. 자율성을 답보해 줘야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 굉장히 많이 있는데 이 계열사에 지원해 준 특별한 이유가 있을까요 그 이유에 대해 들어보고 싶어요
A: 저는 어 제가 지원한 이 계열사에서 사회 공헌 어 재단을 운영하면서 어 사회 공헌 프로젝트를 충분히 많이 개발해서 앞으로 주 점 점 점공으로 진행한다고 하는 얘기를 들은 적이 있습니다. 그래서 무엇보다도 제가 하고 싶은 일이 이 계열사에 있기 때문에 지원하게 되었습니다. 제가 앞으로 하고 싶은 일은 사회 복지 쪽에서도 특별히 미혼모 가정 돌보는 프로젝트입니다. 그런데 이 계열사에서 사회 공헌으로서 제일 많은 어 그런 결과를 가져오는 일을 달성해 왔다고 생각합니다. 제가 하고 싶은 미혼모 가정 돌보기 프로젝트를 그동안에 제가 해 온 사회 복지적 노하우와 제 스킬과 업무적 능력을 발휘해서 어 꾸준히 지속적으로 성장할 수 있는 그런 프로젝트로 어 개발을 해 보고 싶습니다. 미혼모 가정을 돌보는 이 일은 어 사회에서 국가에서 대신해 줄 수 있는 일이 아니기 때문에 민간 기업인 이 계열사에서 사회 공헌의 목적으로 어 그 회사의 가치도 높이고 사회 공헌적으로 어 사회 복지 차원에서 사회에 기여하는 그런 것으로 인해서 좀 더 많은 어 국가의 혜택이 아닌 민간의 혜택을 볼 수 있는 어 사회 공헌 그리고 미 미혼모 가정 돌보기라는 그 테마를 어 충분히 어 지속적으로 해낼 수 있는 곳이라고 생각해서 어 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아 수행하고 싶으십니까
A: 저는 그 어릴 때 롤러코스터 타이쿤이라는 게임이 있었는데 제가 어 뭔가 그 놀이동산에 놀러가는 사람이 되면 재밌겠다라는 생각을 좀 했었었어요. 거기서 가끔 이제 이 놀이동산을 나가려고 하는 사람들 있잖아요. 그러면 게임을 할 때 그 손님들이 자꾸 빠져나가면은 그 게임에서 자꾸 알림이 왔었거든요. 너무 사람들의 만족도가 좋지 않고 놀이동산에 어떤 평점이 낮아지는 그러면은 그 도망가는 그 놀이동산을 나가려고 하는 사람을 이렇게 붙잡아서 다시 막 돌려놓고 하는 그런 게 있었거든요. 그 뭔가 내가 그 손님이 돼서 그런 식으로 뭔가 나가려고 하다가 붙잡히고 나가려고 하다가 붙잡히고 어떤 그런 반복되는 상황이 한 번 있으면 재밌겠다 라고 생각한 적은 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 평소 검색을 자주 하시나요 그렇다면 어떤 검색을 주로 하는지 그리고 검색은 왜 하는지 궁금합니다
A: 저는 평소 검색을 많이 하는 편입니다. 포털 사이트에서는 건강 분야에 대한 검색을 합니다. 저는 건강 관리에 관심이 많기 때문에 최신 트렌드의 건강 관리법이나 다이어트 방법 그리고 영양제에 대한 검색을 주로 합니다. 작년에 코로나로 한번 크게 아프고 나니까 건강 관리에 대한 공부가 필요하다고 느끼게 되었습니다. 원래 영양제도 잘 챙기지 않는 스타일이었지만 건강한 식단과 영양제로 보충하는 것이 필요하다 생각이 되어서 요즘은 건강 관련 정보를 많이 검색하고 있습니다. 그리고 에스앤에스에서는 교육과 육아에 대한 검색을 많이 합니다. 검색을 통해 방대한 양의 최신의 트렌드와 정보를 많이 얻을 수 있습니다. 그리고 다양한 사이트에서의 비교 검색을 통해서 정확한 정보를 알아가는 것을 좋아합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 본인에게 업무와 무관한 일을 지시한다면 잘 수행할 자신이 있을까요 아니면 수행하지 않는다고 하실 건가요
A: 여태 직장 생활을 해 온 바에 의하면 아무리 업무 지침서라든지 업무 능력표라든지 본인의 업무 그 일정표라든지 이런 거 해서 일을 해오고 있지만 업무에 관련이 없는 무관한 일을 하게 되는 경우도 종종 많습니다. 업무의 무관한 일을 해도 그게 제 업무 밖에 라고 생각하지 않습니다. 경 경우에 따라서 네 다섯 명만 있는 작은 직장에서는 사람인들이 직원들이 해야 할 일이 딱 정해진 일만 할 수는 없습니다. 그렇기 때문에 제 업무와 무관하더라도 그 일을 꼭 해야만 어 일정이 진행돼 나가고 그 일을 할 사람이 없음으로써 너무나도 힘든 그 회사의 입장이 된다면 저는 제가 솔선수범해서 무관한 일도 열심히 하 하도록 할 것입니다. 그 무관한 일이 제가 수행하기에 버겁거나 제가 잘 모르는 일이거나 하면 그 전문적인 것을 해내기 위해서 별도로 나름 공부하고 어 정보도 찾아보고 모르면 알고 있는 사람에게 알려 달라고 요청해 가면서까지라도 무관하지만 그 일을 내가 꼭 해야 되는 경우가 생기면 하려고 합니다. 그래서 지금 제가 하고 있는 업무에 더불어 새로운 업무로도 잘 할 수 있는 그런 어 직원이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회하신 적이 없는지 만약 있다면 어떠한 이유로 후회했는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제 첫 번째 직장이기도 한 은행을 십 오 년 다니다가 퇴직하게 되었습니다. 어 저와 제 친구가 둘 다 같은 은행을 들어갔는데요. 제 남편이 해와 해외 근무 발령을 오 년을 받게 돼요. 어 휴직을 할 수 없는 상황이 되었습니다. 그래서 할 수 없이 퇴직하게 되었는데 그 당시에는 제가 너무도 열 일에 대한 열정이 컸던 시간이었기 때문에 삼십 대 중반이었고 가장 젊었은 시절이었기 때문에 그만두고 싶지 않았습니다. 그래서 그만두지 않으려고 모든 노력을 해 봤지만 결국 그만두게 되어서 굉장히 후회를 하게 되었습니다. 그래서 제가 어 거기 해외에 나가게 됨으로써 어 가정이 내 혼자 나와서 일을 하면 가정이 더 파탄이 날 수 있다는 시어머니의 말씀을 듣고 가정을 택할 것이냐 일을 택할 것이냐 그렇게 결정해야 되는 상황이었습니다. 그 상황에서 저는 가정의 가정이 우선이었기 때문에 가정을 택하기 위해서 사 은행을 그만두었는데 그 이후 서울로 돌아와서 삼 년여 동안 아무 일 없이 아프신 시아버님을 어 제가 보필 해야만 되는 상황이 되었는데 시아버님을 보필 어 케어하는 일은 어려운 일은 아니었지만 제 나름의 일을 하지 못한다는 것에 대한 큰 후회를 했었습니다. 그래서 그 기간 동안에는 어 우울하고 어 스트레스도 생겼고 어 심적인 부담이 너무 컸었습니다. 그 후회가 바탕이 돼서 다시 경력 단절에서 새로운 일을 하도록 사회 복지를 공부하게 되는 계기도 되긴 하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 사회는 어 아 이상적인 사회는 어떤 사회일까요 어 왜 그런 사회가 이상적인 사회인지도 어 그 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이상적인 사회라는 것은 정말 개개인마다 다를 것입니다. 저만 하더라도 우수수 정말 많은 부분에 대해서 희망적인 그림들이 떠오르기 때문입니다. 그중에 최근에 들었던 생각은 지속적인 기회가 주어지는 사회가 이상적인 사회가 아닐까 였습니다. 혹자는 이미 개인의 역량에 따라 기회는 언제든지 다시 찾을 수 있는 것이기 때문에 지속적인 기회가 없다는 것은 핑계다 라고 평할 수 있을 것입니다. 그런데 저는 개인의 역량으로만 돌린다는 것 자체가 아직은 기회가 쉽사리 찾을 수 없는 어쩌면 폐쇄적인 사회다 라는 말과 같다는 생각이 듭니다. 뉴스를 보다 보면 매일 많은 사건들이 일어나고 사람들에게 두려움과 공포를 조장하는 기사들이 넘쳐납니다. 예를 들어 단적으로 취업은 매우 바늘구멍이라 구직난에 시달리는 사람이 많고 그 구멍을 통과하더라도 경제적인 여건이 나아지지 않는 사람들이 많으며 그로 인해 결혼과 출산은 더욱 더 요원한 일이 되어가고 있다는 뉴스들이 넘쳐납니다. 이는 여러 기회가 없기 때문에 사람들이 좀 더 몸을 움츠 움츠러들게 되고 지금 이 순간 이 기회가 지나가면 그다음은 어떻게 할 수 없어 라는 생각들을 더 갖게 되는 게 아닐까 싶습니다. 이다음이 어렵지 않다는 생각들을 갖게 된다면 즉 이번 기회가 지내도 다음 기회가 있어 그 선택들은 여러 가지이며 많은 사람들이 그런 생각을 한다면 지금 발생하고 있는 복잡한 많은 문제들의 실타리가 조금은 풀리지 않을까 생각해 봅니다. 그래서 저는 이런 걸 지속적인 기회가 있는 기회가 많은 사회라고 표현해 보았습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도 같은 것들이 본인이 예상했던 것과 아예 다르다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 입사를 딱 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 거와 전혀 다르다. 이런 불만을 이야기하는 것은 이 강도가 되게 높았기 때문에 이런 이야기를 하겠지요. 하지만 강도가 낮았다면 이런 문제가 아 문제를 저에게 물어볼 것 같지도 않습니다. 그런데 입사를 딱 했는데 업무 내용이나 강도가 어떻게 모든 것이 쉽겠습니까 제가 처음 하는 일인데요. 아 제가 경력으로 들어와도 이 회사에서는 처음이 아닙니까. 그래서 저는 그 업무 내용이나 강도를 높다 라고 보지 않습니다. 제가 충분히 아 해결할 수 있는 능력이기 때문에 저에게 일을 주셨다고 생각을 하고요. 그거는 충분히 제가 해결할 수 있는 문제라고 생각을 합니다. 그래서 예상했던 것과 다르다고 해서 제가 그 일을 그만둘 수는 없지 않습니까. 그래서 만약에 업무 내용이나 강도가 높다 라고 하면 제 시간을 더 투자를 해서 열심히 해결을 해 볼려고 할 것이고 강도가 낮다 라고 하면 사실 문제는 전혀 되지 않구요. 그다음에 또 예상했던 것과 전혀 다르다 강도가 예상했던 곳과 높을 것과 또 다른 것은 또 다르니까요. 그리고 다르다고 하면 제가 새로 공부를 하면 되겠지요. 사실 공부하면서 이것은 무엇일까 하나하나 하다 보면 내가 알고 있는 지식과 크게 동 떨어질 거라고는 생각하지 않습니다. 제가 그 회사를 입사를 한 것은 저의 제가 가진 능력이나 저에 가진 그 지식 그것을 다 대입을 해보고 저를 입사를 시키셨기 때문에 충분히 해결할 수 있느를 일을 주실 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사회가 점차 고령화 사회가 돼 가면서 치매로 인한 문제들이 많이금 대두되고 있습니다 이와 같은 상황에서 건강보험공단이 하는 일과 개선해야 할 방안이 있다면 그것에 대해서 이야기해 주세요
A: 국민건강보험공단에서는 국민의 건강 관리와 관련된 여러 가지 업무들을 하고 있습니다. 우선 건강 보험 어 가입자나 또는 피부양자를 관리하거나 또 그런 보험료 징수 관련된 업무 또 어 국민 건강보험 급여 비용에 대한 어떤 지급에 관련된 사항 의료 시설에 대한 운영에 관련된 부분 어 그리고 그 외에도 이제 노인들 특히 장기요양보험 관련된 업무를 하고 있습니다. 장기 요양 보험 같은 경우에는 저희 부모님도 이제 어 그 서비스를 이용을 했는데요. 어 치매와 관련된 문제는 어 굉장히 그 접근이 느리다고 생각이 됩니다. 어 주변의 이야기를 들어 보면 그래서 좀 더 면밀한 계획이 필요하지 않나 생각됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 최근에 했던 의로운 일이라든지 혹은 자기 자신을 희생했던 경험이 있다면 어떤 것이었는지 말씀 부탁드립니다
A: 비가 많이 오는 날 한 임산부에게 택시를 양보했습니다. 제가 먼저 기다리고 있던 상황이었고 비가 많이 와서 그런지 택시를 잡는 게 어려운 상황이었습니다. 그때 제 옆에서 저와 함께 택시를 잡고 있던 임산부에게 먼저 온 택시를 양보했습니다. 저도 그때 비가 와서 택시를 잡는 게 필요한 상황이었지만 너무 비가 많이 오는데 저보다는 그 임산부에게 택시가 더 필요할 것 같아서 택시를 잡아들였습니다. 이렇게 택시를 잡아드리니 오히려 제 마음은 편안했습니다. 저는 더 기다려야 했고 더 많은 시간을 길에서 허비해야 했고 비도 많이 맞았지만 저보다는 더 필요한 사람에게 도움을 주었다는 것에 굉장히 뿌듯했습니다.
------------------------------
Q: 지원자 분 본인만이 가지고 계시는 스트레스 해소 방법이 있으시다면 그것이 무엇인지에 대해서 궁금합니다 그리고 왜 그와 같은 방법으로 본인은 스트레스를 해소하는지에 대해서도 답변 부탁드리겠습니다
A: 저는 드라마 보기를 좋아합니다. 그래서 제 스 스트레스 해소 방법의 첫 번째 방법은 드라마 보기입니다. 두 번째 방법은 책 읽기입니다. 세 번째 방법은 하루 종일 잠자기입니다. 이 세 가지 방법 중에서 첫 번째 게 가장 낮은 류의 스트레스를 해소하는 방법입니다. 드라마를 안 본 드라마를 일 편부터 십 육 편까지 한꺼번에 몰아보기를 하면서 슬프고 기쁘고 울고 웃으면서 모든 스트레스를 잊어버리도록 합니다. 그게 첫 번째 방법이고요. 좀 경증 스트레스의 경우에 그렇게 사용합니다. 두 번째는 어 도서관에 가서 혼자 앉아서 제가 원하는 책을 어렵지 않은 책 쉬운 책 또는 웹툰이나 또는 뭐 만화책 같은 것까지도 즐거운 홈 드라마나 어 가정 드라마 또는 애정 드라마 같은 것을 끊임없이 하루 종일 봅니다. 그러면 책을 보는 동안 그런 스트레스도 사라져 버립니다. 세 번째 방법은 하루 종일 이십 사 시간 삼십 육 시간 또는 사십 팔 시간 어 어떤 때는 가장 스트레스가 심했을 때는 삼 일 동안도 계속해서 거의 먹지 않고 화장실만 왔다 갔다 하면서 깼다 잤다 깼다 잤다를 어 되풀이 해 본 적도 있습니다. 가장 좋은 스트레스 해성법은 그냥 무조건 잠자기입니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다면 만약 지원자님이 관리책임자일 때 이 상황을 어떻게 해결하실 건가요
A: 정차 되어 진 기차 안에 있는 고객들에게 일단 안심을 시킬 수 있는 곳으로 대피를 시킨다든지 이동을 먼저 한 후 빠른 시간 내에 산사태를 처리할 수 있는 관할 업무 관공서와 여러 부처에 도움을 청해서 이 산사태의 처리를 최소화할 수 있도록 노력하겠습니다. 그러나 기차를 가 멈췄을 때 생기는 문제가 있기 때문에 그 승객들에게 가장 안전한 방법으로 안내와 여러 가지 서비스를 먼저 한 후 그리고 또 산사태에 관 관련된 부분을 처리하도록 노력하겠습니다. 그러나 쉽지 않은 문제이므로 이 부분은 관 관할 부서와 함께 책임 부서와 함께 조력하면서 처리하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 공무원 업무를 희망하시는데요 지원자님이 원하는 공무원의 모습은 어떤 모습인지 그 이유에 대해서 함께 설명해 주세요
A: 공무원은 공공기관의 직원입니다. 공공기관은 국가가 운영하는 기관이므로 저희는 국민을 대변해서 국민의 어려운 점을 들어주고 해결해 주는 그런 업무를 하는 사람들입니다. 그러므로 항상 어 잘 들어주고 경청이지요 잘 듣고 국민의 그 소리를 그 불만 사항을 문제를 해결해 주려고 노력해야 합니다. 그래서 항상 눈과 눈을 마주치고 그분이 무엇을 말하고 싶어하는지 포인트를 찝어서 다시 한 번 되풀이해서 물어보고 이 물어보는 내용이 그 바로 문제의 핵심인지를 다시 한 번 확인해서 정확한 커뮤니케이션이 된 후에 문제에 대한 어느 쪽의 잘못인지도 일단 알아보지만 어쨌든 국민에게 잘 할 수 있도록 들어주고 문제를 해결할 수 있는 그 방법이 제일 좋은 자세라고 합니다. 그리고 공무원으로서 늘 상냥해야겠지요. 상냥하고 마음을 다한 진심으로 진심으로 대한다면 어 공공기관의 직원으로서 모자람이 없을 거라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 그동안 인생을 살면서 많은 갈등을 겪으셨을 텐데요 그렇게 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 딱 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 대학을 졸업하기 전부터 직장 생활을 했기 때문에 직장에 대한 어 어려움은 별로 없었던 것 같애요. 그리고 제 성격상 직장 생활이 맞았던 것 같습니다. 하지만 결혼을 한 후에 어 시부모님과의 관계 특히 시아버님은 뭐 며느리를 사랑하신다고 하는 게 일 일종의 같은 말이지만 그래서 그렇지만 시아버님은 저를 참 귀여워해 주셨구요. 시어머니와 저와의 갈등이 가장 큰 갈등이었던 것 같습니다. 시집살이를 삼십 년 동안 했어요. 삼십 년 생 시집살이를 하게 된 원인은 제가 직장을 다녔기 때문이었구요. 아이들을 잘 키워주시고 돌봐주신 점은 좋았지만 매일매일 어 같이 살게 되면서 겪게 되는 일상에서의 갈등이 가장 큰 거였던 것 같습니다. 시어머니는 무조건 저에게 말 대답을 하지 말라 고 했고 제 의사를 들어보려고 하지 않고 무조건 시어머니의 말이 우선이다 거의 토를 달지 말라고 했었습니다. 그런 상황에서 경상도 사투리로 어 하시는 말씀이 항상 저를 질책하는 것으로 들렸고 어 그 집안에서 경상도 사람이 아닌 사람은 저 하나밖에 없기 때문에 더 외톨이가 된 것 같고 소외감을 느꼈습니다. 게다가 경상도 사투리와 서울 표준말과의 커뮤니케이션이 되지 않아서 더더욱 힘들었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워 형이 있는데요 본인은 어떤 유형에 가까운지 또 그렇게 생각하는 이유도 말씀해 주세요
A: 저는 남을 잘 따르는 팔로우 형 어 참모 형인 것 같습니다. 제가 삼십 오 년 동안 어 사회생활을 하면서 저 제 주위에 어 직원과 윗사람과 동료들이 저와 함께 일을 하면서 어 저를 잘 따르고 또 저도 그들을 잘 따르면서 협력하는 팀웍을 하는 일에는 어 아주 잘 어 해 왔던 것 같습니다. 제가 으 일하는 직원들한테 잘 따르고 그 사람들 내 마음을 인정해주고 그 사람들의 능력을 잘 파악해 주고 그리고 함께 협업하는 데 어려움이 없었던 것 같습니다. 무엇보다도 서로를 이해하는 그 마음 속에서 또한 제가 어 상사든 직원이든 그 사람들의 의견에 잘 따라 주고 그것을 인정해 주는 그런 팔로우 형으로 어 현재의 총괄 책임자까지 와서 도움을 받으면서 일하고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있습니다 지원자님은 이런 다른 업무 스타일에 평소 잘 적응하는 편이신가요
A: 저는 이 회사에 들어오기 전 세 곳에 회사에서 일을 한 적이 있습니다. 각각 다른 업무 스타일이 있기 때문에 어 금방 금방 적응할 수 있었습니다. 또한 저는 호주에서 워킹 홀리데이를 다녀온 적이 있는데요. 다른 나라에서도 혼자서 잘 적응하면서 어 호주 사람들과 함께 파티도 가고 친목회를 가지는 등 어 많은 친화력을 지녔기 때문에 어 다른 업무 스타일에도 잘 적응할 수 있고 어 자신이 있다고 확언하고 싶습니다. 혹여나 제가 그 적응을 못 하게 되더라도 어 직장 동료들 선배 후배님들이 많이 도와줄 거라고 믿습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 대학 혹은 직장에서 진행하였던 프로젝트 중 가장 기억에 남는 프로젝트에 대해 설명해 주시겠어요
A: 어 제가 이제 아무래도 학원이다 보니깐 어 수강생들을 받고 어 그 아이들이 수강한 대로의 어떤 페이를 책정받았던 적이 많기 때문에 사실 돈에 더 집중해서 일을 했었었거든요. 근데 그 전 직장에서 한 번 원장님이 제안을 해주셔서 어 좀 기회가 없는 친구들 있잖아요. 학 학원을 못 다니는 사교육에 그 지대에서 벗어난 아이들 그 아이들을 대상으로 무료로 수업을 해주는 봉사활동에 대해서 제안을 하더라고요. 근데 처음에는 좀 하기 싫었었던 것 같애요. 그래서 돈을 벌기 위해 하는 일인데 그런 봉사로 빠지게 되면 어 그런 아이들이 아닌 애들도 오지 않을까 라는 걱정이 좀 생기기도 했었고 근데 아무래도 좀 원장님이 적극적으로 주도를 하셨어 가지고 그 일을 진행을 한 적이 있는데 어 생각보다 꽤 보람 있는 일이었더라고요. 그게 그래서 오히려 나중에는 제가 좀 더 적극적으로 수업을 만들어서 시간표를 더 확대해서 아이들을 더 많이 받았으면 좋겠다 는 의사를 비치기도 했었죠 그때는.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보세요 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점에 대해 설명 부탁드립니다
A: 저는 주로 네이버를 쓰고 있는데요. 어떤 정확한 정보가 필요하다 이럴 때는 어 구글을 좀 더 많이 선호하는 편입니다. 구글이 좀 정확한 정보들이 많이 있고 어떤 지식 관련된 사항들은 구글이 조금 더 정확하고 많은 정보를 가져다 주는 것 같구요. 화면도 굉장히 가벼워서 예 그래서 이미지가 별로 없기 때문에 원하는 정보만 빼기에는 어 구글이 좀 가장 선호도가 높지 않을까 생각을 합니다. 어 네이버 같은 경우에는 광고도 많고 이미지도 굉장히 많기 때문에 어떤 빠른 정확한 정보를 꺼낼 때 보기보다는 좀 심심하거나 요즘 트렌드를 알고 싶을 때 요즘 사람들이 어디를 가지 이런 것들을 알고 싶을 때는 네이버를 좀 많이 이용하는 편입니다. 네이버는 검색 엔진뿐 아니라 네이버 까페나 블로그 이런 커뮤니티 정보들을 많이 가지고 있기 때문에 그런 정보들을 활용할 때는 네이버 검색이 좀 더 용이하다고 할 수 있을 것 같습니다. 다음의 경우는 어 조금 최신 정보들이 조회돼서 좋은 것 같습니다. 네이버와 다음을 비교하자면 네이버는 약간은 광고가 좀 많다는 느낌을 좀 많이 받았구요. 또 내가 원하는 어떤 그 제품에 대한 검색을 했을 경우에도 광고가 좀 먼저 올라오는 경향이 있더라구요. 다음은 최신 정보들 좀 많고 이미지가 그것보다는 많긴 하지만 그래도 네이버보다 가볍기 때문에 다음도 가끔 쓰고 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다보면 공장 주민들의 과도한 민원에 시달리게 될 경우도 있습니다 이러실 경우 어떻게 대응을 하실 것인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 민원에 시달리게 되면 우선 스트레스를 많이 받게 되어 예민한 상태에서 주민들과 마주하게 될 수 있는데요. 최대한 릴렉스 해서 몸과 마음을 여유 있게 가진 상태에서 민원을 대응하는 것이 우선이 돼야 한다고 생각합니다. 우선 민원에 대한 정확한 접수를 받게 될 거구요. 그 접수를 통해서 민원을 대응할 수 있는 관계 부서와 협의를 하여 어떠한 결과가 나오든지 간에 민원에게 신속한 답변을 줄 수 있도록 하겠습니다. 만일에 그 민원에 대한 다량의 똑같은 신고 접수가 있을 경우에는 공청회나 이런 공개적인 상담을 통해서 모두에게 똑같은 민원에 대한 서비스를 신속하게 전달할 수 있는 방법을 강구하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그런 과정을 통해서 궁금증이라도 해소시켜 주는 것이 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 전공 분야에 있어 부족하다고 느껴 따로 공부한 분야가 있으신가요
A: 음 제가 영어 교육 전공을 했는데 어 최근에 부족한 부분이 있어서 많이 공부를 하고 있습니다. 제가 임용고시를 준비를 하고 있는데 어 제가 학생들을 가르치려고 담임을 하려고 하니 음 임용고시를 보지 않으면 기간제 교사로만 어 할 수 있어서 계속해서 지속적으로 어 한 학교에서 학생들을 관리하는 것이 아니고 계속해서 일 년에 한 번씩 계약을 해야 하기 때문에 어 그 학생들에게 지속적으로 관리를 하기 위해서 임용고시를 준비를 하고 있습니다. 그리고 어 임용고시를 준비를 하면서 복수 전공으로 삼 삼 상담도 같이 진행을 할 계획입니다. 음 그래서 이제 학생들 학생들의 특성을 잘 알고 그 학생들에게 어떻게 지도해야 하는지 많이 부족한 면을 느낍니다. 제가 어 경험이 부족하기 때문에 학생들을 어떻게 다루야 하는지 학생들을 어떻게 지도해야 하는지 학생을 관리하는 부분에 있어서 어려움을 느끼기 때문에 어 임용고시 준비를 하면서 그런 학습 지도 부분에 생활 지도 부분에 대해서 어 많이 어려움을 느끼고 또 그것들을 배워야 하기 때문에 뭐 임용고시를 통해서 전반적인 어 제 직업에 대해서 그리고 경력에 대해서 더 많은 부족한 부분들을 채워나갈 수 있을 거라고 생각을 합니다. 그래서 어 또 따른 부분에서 부전공으로도 심리학을 배울 수 있어서 어 그 학습 부진 학생들의 어 생활 지도를 하고 또 공부에 동기를 부여해주는 면도 많이 보충을 하는 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 훈육에 대해서 어떤 생각을 가지고 있는지 궁금한데요 훈육이 왜 필요하다고 생각하는지 궁금하구요 또 좋은 훈육의 방법은 어떤 것들이 있는지 그 이유에 대해서 말씀을 해 주시겠습니까
A: 예 훈육에 대해 어떻게 생각하시는지 이제 말씀해 달라고 하셨는데요. 또 아이가 둘이 있습니다. 아이가 둘이 있는데 아 지금은 다 커서 한 녀석은 에 저기 결혼을 했고요. 한 녀석은 아직 대학생입니다. 근데 아 그 친구들이 어렸을 때 말을 안 듣거나 그러면 벌을 세우거나 아니면은 매를 맞기도 했어요. 그런데 사실 매를 때리는 건 사실 저희 아이들이 맷집이 좋아서인지 그렇게 효과적이지는 않은 것 같더라고요. 그래서 이제 벌을 주는 걸로 많이 했는데 또 벌을 주는 것도 또 맷집이 좋아서인지 그렇게 힘들어하지 않는 것을 보면서 아 이게 맞는 방법인지 고민을 하긴 했습니다. 아 이 친구들이 벌을 준다고 아니면 매를 때린다고 해서 자기의 자기가 한 일을 되게 후회하거나 반성하거나 하는 거를 보이지 않더라구요. 제 생각과 달리 그렇게 얘기하면 그냥 말로만 잘못했다고 하고 그냥 넘어가는 일이 많아서 좀 속상했던 경우가 많습니다. 그런데 이 친구들이 다 크고 나서 요즘에 저한테 하는 얘기가 요즘 아이들은 버릇이 없다. 쟤네들이 어렸을 때 안 맞아서 그래 좀 맞아야 돼 라고 얘기를 하면 얘기를 하는 걸 들으면서 아 너무 놀랐습니다. 아 본인들이 훈육을 받았을 때를 그 아 기억을 하는구나 하면서 그 훈육이 사랑으로 훈육이 됐다면 어 그 그때는 제가 그 친구들이 아 자기가 잘못했단 걸 모른다 라고 생각을 했는데 지금 생각해보니 자기가 잘못한 것을 인정을 하기 때문에 지금 그 이야기를 하는 것이 아닌가 하는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 윤리 경영을 위해 조직과 회사 차원에서 해야 할 일은 무엇이라고 생각하십니까
A: 윤리 경영이라 하면은 어쨌든 기업이 무언가를 운영할 때 아 무언가를 운영하는 게 아니죠 어쨌든 회사를 운영할 때 어 투명하게 공정하고 투명하게 진행을 하는 게 윤리 경영이라고 생각을 하는데요. 어 이게 정말 뚜렷하게 지켜지고 있는지는 백 프로 알기 힘들지 않을까 하는 생각이 드는데 그 만약에 회사에서 이거를 그래도 조금이라도 지키려고 노력을 하는 거라면 어 저는 모니터링을 좀 많이 해야 하지 않을까 라는 생각이 듭니다. 일하다 보면은 어쨌든 경영진은 모르는 자신들은 잘하고 있다고 생각하고 투명하게 하고 있다고 생각하지만 어 밑에 사람들이 볼 때는 아니면 그 주변에서 바로 그들을 바라보는 사람들의 시선에서는 아닌 경우가 굉장히 많거든요. 근데 그런 거를 자기들이 객관적으로 알기 위해서는 어 말 그대로 객관적인 모니터링이 필요하다고 생각을 합니다. 그래서 기업 내에서 그런 모니터링을 할 수 있는 어떤 그 제도를 좀 마련을 해야 된다고 생각을 하고 익명성을 좀 보장해서 투명하게 어 직원들이 의견을 낼 수 있어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 어 잔시 자신의 노년의 모습은 어떤 모습이었으면 좋겠나요 본인이 생각하는 이상적인 노년의 모습을 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 미래에 내가 취미를 가지고 있는 그런 노인이었으면 좋겠습니다. 췰미도 그냥 막 하는 것이 아니라 생산적인 취미 하나 그리고 소비를 하는 취미 하나 그 두 가지 이상의 취미를 가지고 있으면 좋겠습니다. 생산적인 소비라 함은 무언가 만들어내는 것입니다. 예를 들면 뜨개질을 배워서 옷을 만든다던가 아니면 그냥 뭐 친구들과 함께 가죽 공예를 한다던가 이렇게 무언가 만들어내는 취미가 있었으면 좋겠습니다. 또한 조금은 쓸모가 없지만 예쁜 접시를 산다던가 예쁜 가구를 모은다던가 하는 쓸데없지만 소소한 걸 사는 소비 취미도 있었으면 좋겠습니다. 이러한 취미를 갖추기 위해서는 제 노년은 건강과 금전적 여유 모든 걸 갖추고 있어야 합니다. 이상적인 노인는 금전적 여유와 마음 심적 여유를 바탕으로 하여 나에게 베풀고 타인에게 베풀 줄 아는 사람입니다. 저 또한 노년기가 된다면 저 스스로에게 그리고 다른 사람에게 베풀 줄 아는 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 뭐라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 근거도 함께 들어서 말씀 부탁드립니다
A: 창의성은 일단 모방을 기초로 해서 창의성이 생기는 것이구요. 절대로 어 하느님이 창조하신 거 외에는 창의라는 건 없다 라는 말을 들은 적이 있습니다. 팀워크는 한 사람의 창의성을 다섯 명 여섯 명의 팀원들의 창의성을 합쳐서 하는 것이기 때문에 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다. 저도 어 직장생활을 하면서 여러 가지 프로젝트에 팀 워크를 이용해서 어 프로젝트를 제안한 적도 있었고 혼자 프로젝트를 만들어 놓은 적도 있었지만 제가 해보니 혼자의 창의성에는 한계가 있었습니다. 그러므로 팀웍을 이용한 어 여러 명의 의견과 어 빛나는 아이디어와 그리고 전문성과 그다음에 그 많이 공부한 데이터를 가지고 합쳐서 서로의 의견을 존중해서 만들어내는 의견이 어 가장 큰 어 발전성 있는 프로젝트 제안이 됐던 됐었던 것 같습니다. 그러므로 저는 어 팀워크를 중요시하구요. 팀워크에서의 아이디어가 최선의 아이디어고 아주 가장 뛰어난 아이디어라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 특별히 가고 싶은 회사가 있으시다면 그 회사의 어떤 점을 중점적으로 보시는지 설명해 주시기 바랍니다 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 궁금합니다
A: 제가 회사를 고를 때 가장 중요하게 생각했었던 부분은 회사의 분위기입니다. 물론 사람들마다 자신의 직업적인 그런 가치관에 따라서 선호하는 부분이 다를 수가 있는데요. 저 같은 경우에는 제가 어 오랫동안 근무할 곳이라면 그 조직원들이 갖고 있는 분위기 그리고 그런 분위기를 조성하는 회사의 분위기가 가장 중요하다 라고 생각을 합니다 그래서 저는 어 제가 원하는 회사가 있다 라고 하면은 어 특정 플랫폼을 통해서 그 플랫폼에서 회사의 분위기가 어떤지를 먼저 검색해 보곤 합니다. 현직자들이 써 놓은 이야기야말로 저는 가장 조직의 문화를 잘 대변할 수 있는 그런 내용들이라고 생각을 합니다. 그리고 해당 기업의 평판을 조금 확인하기 위해서 주변에 다니는 사람들이 있다 라면은 알음알음 물어서 조직 분위기가 어떤지를 항상 묻곤 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 혹시 본인 스스로가 숫자와 창의 중 어느 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 숫자가 저한테 창의보다는 더 가깝다고 생각합니다. 왜냐하면 언제인지 모르지만 제가 어 대졸 공채로 은행에 들어가게 되었을 때 처음으로 계산하는 거를 전문적으로 하게 되었습니다. 그 당시에는 컴퓨터가 그렇게 큰 역 역할을 하지 않았기 때문에 수기와 어 계산기와 그리고 주판이라는 것을 사용해서 숫자를 다루어 왔습니다. 그런데 그 숫자를 다루는 일이 어렵거나 힘들거나 스트레스가 아니었구요. 어 뭔가 숫자를 맞추고 계산을 완벽하게 끝냈을 때에 희연 희열감까지 느낄 수 있었습니다. 은행이라는 업무가 단돈 일 원이라도 틀리면 퇴근을 할 수 없게 되어 있기 때문에 그 이론이라도 틀린 그 숫자를 숫자만이 아니라 현실에 있는 현금과도 맞추는 거를 여러 번 하다보니 이 일을 하면서도 꽤 큰 성취감과 기쁨을 느꼈던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있는지 만약 있다면 왜 그런 방식으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 드라마 보기를 좋아합니다. 그리고 책 읽기를 좋아합니다. 그리고 마지막으로 잠자는 걸 좋아합니다. 기본 수면 어 기본 수면 시간이 여덟 시간이라고 하면 제가 업무적 또 뭐 가정적 감정적 스트레스가 있을 경우에는 하루 종일도 세 끼 밥도 안 먹고 잠을 자고 그렇게 잠을 자고 나면 스트레스가 해소되는 걸 느낄 수 있었습니다. 그리고 제가 드라마를 좋아한다고 맨 처음에 말씀드렸는데요. 스트레스가 있을 때에는 홈 드라마나 가족 드라마 그리고 애정 드라마를 열심히 봅니다. 그래서 한꺼번에 어 밀려놨던 드라마를 열 두 편씩 또는 일 편부터 십 육 편 마지막까지 하룻밤 내내 보거나 그렇게 해서 완결편을 보게 되면 그 드라마를 보면서 울거나 웃거나 하면서 나의 모든 감정적인 스트레스가 해소되는 것을 느낄 수 있었습니다. 그리고 또 한 가지 독서는요 조금 스트레스가 좀 작은 경우에는 그 풀 타임을 다 스트레스에 쓰지 못할 경우에는 재미있는 책을 읽거나 뭐 부동산이나 지금 직면되고 있는 그런 스트레스를 스트레스로 맛볼 수 있는 그 스트레스 정면 돌파법으로 해서 관련된 독 독서를 하는 게 제 스트레스 해소법입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 자신의 노년이 어떤 모습이길 바라십니까 지원자님이 생각하실 때 자신의 노년에 모습에 대해서 한번 말씀해 주시고 또 이상적이라고 생각하는 노년의 모습도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 현재의 모습에서 조금 더 어 세련된 모습이었으면 좋겠습니다. 외면적으로는 어 현재의 상태에서 조금 더 어 이쁘고 행복한 모습이었으면 좋겠구요. 어 이상적인 노년을 보내려면 일단 제가 그동안 살아온 그 면에 있어서 경제적으로 어느 정도 중간 수준의 능력을 갖춰야 될 것 같고요. 그렇게 해서 정년퇴직을 한 후에 경제적으로 어렵지 않고 남을 도와줄 수 있는 그런 노년의 모습이었으면 좋겠습니다. 꼭 많다고 해서 어려운 사람을 도와주는 것은 아니니까 제가 갖고 있는 범위 내에서 덜 쓰고 덜 먹고 그리고 함께 어려운 사람과 나누는 그런 사회의 일원이 되었으면 좋겠습니다. 항상 전과 다름없이 제가 해왔던 박물관 도슨트 자원봉사를 하면서 그리고 어 끝까지 손에 놓지 않을 일을 가지고 있으면서 예를 들어 오십 플러스 중국 캠퍼스에서 지금 하고 있는 사회 공헌 일자리로 주 이 삼 회 정도는 제 일을 하면서 그리고 대면 상담자들에게 어 직업 상담이나 전직 상담 등을 제 여태까지 살아온 그 경력과 노하우를 통해서 그분들에게 새로운 일자리에 디딤돌이 될 수 있는 그런 상황에서 일도 하면서 남편과 건강하게 그 여행하면서 특별히 어 해외여행이든 국내 여행이든 성지 순례 여행을 하려고 합니다. 그렇게 충분히 여유를 즐기면서 어 품위 유지할 수 있고 그렇게 귀엽게 예쁘게 사는 어 부모의 모습이었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 굉장히 많이 대두되고 있습니다 이것과 관련해서 건보공단이 하는 일과 개선해야 할 방안에 대해서 말씀해 주세요
A: 치매는 더 이상 개인적인 문제이거나 소홀히 해서는 안 되는 문제입니다. 따라서 건보공단은 치매는 치료할 수 없는 분야이기 때문에 예방하는 방법의 시스템과 대책이 많이 필요하며 노인 건강을 위해서 이 분야에 더욱 세심한 배려와 시스템과 인력 배치가 있어야 한다고 생각이 됩니다. 치매로 인한 가정 파탄과 사회적인 문제가 심각하게 대두되면서 무엇보다 중요한 거는 예방 차원의 대책 마련이 필요하다고 생각이 됩니다. 특히 노인의 정서적인 지도와 배려 그리고 건강 영양적인 부분에서도 건보 공단이 할 수 있는 최선의 방법을 생각해 보는 것이 개선해야 되는 방향이며 대책로 대책안이 만들어져야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 흥분한 채 억지를 부리는 고객이나 민원인들을 만날 수 있을 텐데요 이럴 때 지원자님께서는 어떻게 대처하실 생각인지 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 고객이 흥분하면 아무 것도 보이지 않습니다. 자기의 주장만을 하는 상황이기 때문에 이 민원인을 안심할 수 있게 흥분을 가라앉힐 수 있도록 정신적으로 이분께 배려하고 이해하는 표정과 진심을 보여줘야 한다고 생각합니다. 그래서 진심 있는 대화를 통해서 흥분한 상태를 조금 가라앉히고 그 상황 속에서 쪼끔이나마 도움이 된다면 다과나 차를 대접하면서 시간적으로 여유를 갖도록 하는 게 좋을 것 같습니다. 그리고 이거의 대처는 흥분한 고객 민원이 분명한 불만 사유가 크기 때문에 흥분하는 것이고 일 차나 이 차에 걸쳐서 플레이 클레임을 제기했지만 아무도 들어주지 않았기 때문에 자기의 그 목적을 달성하지 못했기 때문에 일어나는 것 같습니다. 그러므로 이 분의 어 고객이 자기의 그 목적을 달성할 수 있도록 올바른 목적을 제시하는 것인지 아니면 절대로 들어줄 수 없는 그런 것을 억지를 부리는 건지를 다시 한 번 어 깔끔하게 그 목적과 그 태도와 그리고 진심과 그것을 서로 커뮤니케이션을 통해서 어 해결해 나갈 수 있도록 가능하면 해결해 줄 수 있도록 고객 편에서 어 하려고 합니다.
------------------------------
Q: 규범 준수와 현실 상황이 충돌했던 경험에 대해 말씀해 주세요
A: 규범이라는 거는 특히 어떤 집단에 소속되어 있을 때 그 집단에서의 규범이라는 건 옳을 수도 있지만 아주 오랫동안 고착된 어 그냥 의심의 여지 의심의 여지도 두지 않고 그상 그냥 그대로 흘러왔던 어 그런 고착된 행동 패턴을 규범이라고 할 수 있습니다. 현실 상황을 종종 충돌하는데 제가 직접 경험한 거는 저희 아이가 중학교 때 학부모회에서 학부모회 회장을 맡은 적이 있었는데 그 이전에 회장이나 그 그 이전에 회장들이 선생님들에게 그 행사가 있을 때마다 향응을 접대했던 부분을 어 과감하게 타파하는 것이 굉장히 힘들었습니다. 왜냐하면 그것을 제가 하지 않는 순간 저는 그 학부모회 회장으로서 그동안 앞서 어 서 해왔던 학부모 회장들이 지켜왔던 규범을 그 규범을 돌을 던지고 규범을 깨뜨려야 되는 상황이 됐고 저는 거기에서 규범을 지키지 않은 그 약간 어 독특한 사람으로서의 일탈자로써 찍힐 수 밖에 없었기 때문에 굉장히 힘들었습니다. 어 하지만 그렇게 했고 제가 원하는 대로 했고 그리고 그 이후에는 저로 인해 그 규범이라는 거는 옳지 않고 어 타당치 않다는 거로 인정이 되었습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 그러한 일에 대한 분배를 어떻게 하실 것인지 궁금합니다 어떤 방식으로 나눠서 처리를 하실 생각이신가요
A: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 그 일에 대해서 어떻게 분배를 하고 싶으냐면 어 쉬운 일과 어려운 일을 절반씩 분배해서 받으면 좋겠고 쉬운 일에 대해서 어 오십 퍼센트의 시간보다 좀 줄여서 일을 빨리 처리하고 나머지 오십 퍼센트 이상의 시간을 이용해서 어려운 일을 어 처리하고 싶습니다. 반반 정도 되면 부담감이 많이 들지 않을 것 같고 충분히 제가 해결해 나갈 수 있다 라는 긍정적인 생각으로 일을 대할 수 있을 것 같습니다. 쉬운 일에 대해서 먼저 시간을 아껴서 해결한 후에 남은 시간을 이용해서 어려운 일을 차근차근 해결해 나갈 수 있도록 그렇게 일을 분배하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 단점이 있으시다면 말씀해 주시고 지원자님께서 이를 보완하기 위해 하신 노력이 있으시다면 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 단점이라고 하면 예전에는 단점이 아니었는데 이제는 단점이 된 것들이 있습니다. 좀 전에는 장점으로 정리도 잘하고 뭐든지 다 요리도 잘하고 이렇게 하는 거였는데 이제는 나이가 들어서인지 뭐든지 조금 게을러지게 되었습니다. 게으름이 곧 제 장 단점이구요. 어 전에 전에는 그렇지 않았던 것 같은데 지금은 뭐든지 잘 늘어놓고 잊어버리고 그리고 가끔씩은 어 생각이 안 나는 경우가 많아서 실수할 수 있는 때도 있었습니다. 아 제가 어 그런 거를 단점을 보완하기 위해서 정신 똑바로 차리고 일기도 매일 쓰고 매일매일 스케줄표도 작성하고 그렇게 해서 제 나름의 리스트를 만들어서 오늘의 할 일 리스트 하고 약 먹는 시간을 정해 놓는다든지 이렇게 해서 어 이런 기억력 상실이라든지 조금 더 빨리 잊어버리는 그런 것들을 어 조금이나마 다시 한번 확인하고 재차도 어 쓰고 그래서 매일매일 다이어리를 열심히 쓰고 있습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행하신 프로젝트들 중 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주실 수 있으실까요
A: 생활이 어려운 한 부모 가정의 자녀들을 대상으로 해서 어 행사를 한 적이 있습니다. 그 행사의 취지는 어 부모님이 시간이 없기 때문에 아이들에게 제대로 돌보지 못하는 이런 상황에서 아이들은 경험적인 것을 얻기가 어렵지요. 그래서 어 독서를 통해서 다양한 경험을 얻을 수 있도록 어 구상을 했습니다. 그래서 어 학생들하고 같이 서점을 방문하는 이런 어 계획을 세웠죠. 그래서 서점에 가서 학생들이 읽고 싶어하는 책들을 세 권씩 어 선정을 해서 구입하도록 하고 그리고 어 그 이후에 독서 행사를 통해서 아이들의 소감을 받는 이런 프로젝트들을 한 적이 있습니다. 아이들이 책을 들고서 너무 기뻐했던 그런 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 중 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠어요 본인의 해결법과 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 처한 난관이 어떤 일인지를 우선 살펴보 보겠습니다. 그리고 제가 혼자 감당할 수 있을 정도의 일이라면 제가 한 번 노력하고 살펴보고 어 하겠습니다. 하지만 저 혼자 할 수 없는 일이 또 제가 도저히 어 감당하다가는 시간만 늦추어지는 일이 있을 수도 있을 것 같네요. 그럴 경우에는 어 계통을 통해서 상사분에게 연락을 한다든지 아니면 책임자에게 말을 한다든지 상대와 협의를 해서 해결해 나가야 할 것 같습니다. 아 그것은 저 혼자 많은 일을 끌어안고 있다가 오히려 일을 더 악화시킬 수도 있다는 생각이 들기 때문입니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이란 무엇이라고 생각하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아침에 출근할 때 기쁘게 오늘도 내가 이 회사에 가는 게 기쁜 그리고 행복한 그런 회사가 좋은 회사라고 생각합니다. 제가 그동안 삼십 오 년 여 동안을 직장생활을 했을 때 회사에 가는 게 너무 싫고 가고 싶지 않았던 적이 한 번도 없었습니다. 그만큼 그 회사에 대한 신뢰감이 있었고요. 회사의 덕목이 일단은 제가 원하는 급여를 주었었고요. 그리고 일단 회사의 복지도 아주 좋았었고요. 그런 회사가 좋은 회사라고 생각합니다. 그리고 회사라고 하면 수익을 내기 위해서 열심히 노력해야 되는데 어 직원들의 단합과 직원들의 능력을 발휘해서 어 수익을 내기 위해서는 어 대표자와 직원 간에 서로 소통이 잘 되고 대표자들은 직원들의 마음을 이해하고 직원들의 복지에 힘쓰고 그런 회사가 좋은 회사라고 생각합니다. 대표와 마주 앉아 얘기할 때 어 불편하지 않고 그리고 대표가 원하는 수익 달성에 함께 동참하고자 스스로 나설 수 있는 그런 회사를 어 원하고요. 제가 그동안 어 살아왔던 나날들의 삼십 오 년 여에 직장생활에서는 아 제가 다녔던 회사는 그런 좋은 회사에 들어 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사하게 되어 지원자님께서 기존에 하던 업무 스타일과는 다른 경우가 발생할 수 있습니다 기존 기존과 다른 업무 스타일을 어떻게 잘 해결해 가실 수 있나요
A: 어 저는 기존과 다른 업무 스타일이어도 적응하는 데 무리는 없을 것 같은데 일단은 어 이런 질문을 주시기 전에 혹시 그 스타일이 어떤 식으로 진행이 되는지 그 부분이 조금 더 궁금합니다. 어떤 이 회사만의 특정한 시스템이 있는 건지 아니면은 혹은 우려될 만한 것들이 있는 건지 그래서 이 질문을 던지시는 건지 궁금하고요. 어 왜냐하면 웬만하면은 이런 질문을 한다는 게 어쨌든 이 스타일을 잘 견디지 못했던 사람들이 많았기 때문이라고 생각이 들거든요. 그래서 저는 음 어떤 문제가 있는지를 좀 들어보고 싶기도 하구요. 사실 음 저 저 같은 경우는 그 전에 지금 일을 해오면서 다 회사마다 동일한 스타일은 아니긴 했었거든요. 그래서 여기 회사도 또 어떤 식으로 시스템이 진행이 되는지 좀 궁금하기도 하고 기대되기도 합니다. 그래서 제가 좀 우려해야 될 혹시 마음의 준비를 좀 해야 될 부분들이 있는지 그 부분이 알고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 불만을 제기하는 고객이 있다면 이를 대처하는 본인만의 노하우가 있습니까 있다면 설명 부탁드리겠습니다
A: 우선 고객의 불만을 잘 들어줄 필요가 있습니다. 고객이 하는 불만이 정말로 불만인지 아니면은 그저 생때에 불과한지 구분해야 할 필요가 있습니다. 만약에 고객의 불만이 정말 제품이나 서비스에서 부 비롯된 진짜 불만이라면 그것에 대해 경청하고 실질적인 도움을 줄 수 있도록 해야 합니다. 제품이 불만이라면 교환이나 환불 같은 절차를 안내해 주어야 하며 서비스가 불만이라면 더 나은 서비스를 제공하기 위한 노력을 해야 합니다. 그러나 가끔은 고객이 불만 사항이 아닌데도 본인의 요구를 들어 달라며 하는 경우가 있습니다. 그럴 때에는 고객의 요구이라고 마냥 다 들어주었다가는 나중에 더 큰 문제가 생길 수 있기에 마냥 요구를 들어주기보다는 다른 방법을 강구하도록 해 보아야 합니다. 고객의 불만에 그 정도나 정도를 달리하고 그 이유를 달리하기 때문에 모든 불만을 일률적으로 처리하기보다는 그 고객이 제기하는 불만에 대해서 파악한 후 각각의 대해 맞게 그 불만을 대해야 합니다. 모든 불만을 일괄적으로 대하는 것은 도리어 불만에 대한 차별이 될 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 의견 차이가 생길 수 있습니다 지원자님께서는 어떻게 대처하시겠습니까
A: 상사와의 트러블은 생길 수 있습니다. 가능하면 처음부터 트러블을 내지 않도록 서로의 마음을 알아주는 게 최고이겠지요. 하지만 저도 삼십 오 년을 어 사회생활을 하다 보니 어 상사와 마음이 안 맞는 경우가 몇 번 있었습니다. 상사의 그 마음대로 업무를 진행하다 보면 사실은 그게 업무적으로 맞지 않는 경우가 되기 때문에 트러블이 생기는 것이었습니다. 저는 처음에는 묵묵히 상사의 요구를 들어줍니다. 그리고 상사의 요구를 들어서 그 업무의 어 달성도가 도저히 나타나지 않을 때에는 다시 한 번 상사와 어 대화를 하여 이 트러블이 생기는 문제들을 해결하려고 서로 간에 서로를 어 배려해 주는 대화로 이끌어 갑니다. 그럼에도 불구하고 또 상사가 혼을 내면 기분이 안 나쁠 수는 없습니다. 기분이 나쁘긴 하지만 그 기분 나쁜 거를 표시도 해야겠지요. 표시를 하면서 정말로 이게 상사의 잘못인지 제 잘못인지 거기에 대한 정확한 어 그 발견을 해서 서로 간에 오해 없이 해결할 수 있도록 노력해 가고 있었습니다. 그 결과 상사와의 첫 번째 트러블이 두 번째 트러블이 되지 않도록 그거를 보완하고 서로 이해하고 배려하는 차원에서 지내다 보니 트러블이 어 더 이상 생기지 않도록 했습니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 스트레스를 저로서는 상 중 하로 나누어서 하는 방법이 있습니다. 첫 번째 제일 심한 스트레스일 경우에는 이십 사 시간 이상 잠을 잡니다. 아침 점심 저녁 하나도 먹지 않고 그냥 잠 속에 빠져들어서 자는 것으로 해결하구요. 두 번째는 어 독서를 합니다. 도서관에 가서 하루 종일 책을 봅니다. 그러면 그 책 보는 사이에 제가 알고 있던 그 스트레스에 어떤 부분이 전혀 생각이 나지 않기 때문에 그렇게 해소하고 있구요. 세 번째로는 제가 드라마를 굉장히 좋아합니다. 드라마 중에서도 즐거운 드라마 그리고 가족 드라마 그리고 뭐 연애 드라마 이런 거를 일 편부터 십 육 편까지를 몰아보기를 합니다. 몰아보기 하면서 울면서 웃으면서 거기에 몰입하면서 다음 장면을 기대하며 다음 회를 기대하기 때문에 스트레스가 생길 여지를 없게 합니다. 그렇게 하고 나면 스트레스가 대부분 다 해소되는 것 같았습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님의 해결 방법과 그렇게 하실 이유에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 직무를 수행하는 과정에서 어려움에 봉착했다면 저는 그냥 그것을 혼자서 끌어안고 어 몇 날 며칠 고민하지 않겠습니다. 오히려 어 신속하게 주변 동료들에게 도움을 요청하겠습니다. 그래서 주변 동료들이 어 내는 아이디어 그런 것들을 바탕으로 해서 제 나름대로 어 그런 아이디어들 중에서 가장 어 이 문제를 해결하는데 어 신속하게 빠르고 효과적인 도움이 될 수 있다 있다고 판단되는 그러한 해결 법을 선택해서 일을 깔끔하게 마무리하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것이 어떤 것인지 그리고 그것에 대해 어떻게 대처할 것인지 그것을 말씀해 주세요
A: 제가 평생 동안 삼십 오 년 동안 해온 업무 중에 교육 그리고 인식 조사 등 사회 복지 업무에 관련된 일을 충분히 해 왔습니다. 사회 복지 업무에 관한 일을 이십 여 년 이상 해왔기 때문에 그중에서 교육 사업 캠페인 사업 등은 충분히 많이 잘 할 수 있는 일이라고 생각합니다. 하지만 조금 어려운 일이 생긴다고 하면 그거는 정년 퇴직 후에 제가 어 새롭게 다른 일로 전직할 때 생길 것이라고 생각하구요. 그 중에서도 어 이 그러나 어 직원 간의 사이에 어려움은 그렇게 없을 것이라고 생각합니다. 왜냐하면 그 다음 그 동안에 제가 살아온 인생에서의 노하우를 충분히 발휘하여 어 팀웍 간의 어 커뮤니케이션에 노력하고 항상 솔선수범하고 배려하는 마음으로 대처하기 때문입니다. 하지만 어 클러리컬한 그리고 사무적인 일에 있어서 어 컴퓨터 능력을 좀 더 높여야 되는 일이 필요하다면 그것 때문에 조금 어려울지 않을까 생각합니다. 저는 일반적으로 어 사무 능력이나 행정 능력을 갖추고 있어서 일반적인 업무는 다 해낼 수 있지만 어 조금 더 업그레이드 된 어 컴퓨터 능력을 원하는 뭐 디자인이라든지 피피티 조정이라든지 그런 것들과 뭐 망고에서 하는 뭐 카드 뉴스 만드는 거에 대한 그런거라든지 이런 거는 조금 부족해서 이런 걸 할 때는 제가 부족한 점이 꼭 제가 해야 될 일이라면 배워서라도 그리고 후배하고 뭐 잘하시는 분들에게 얘기해서 그분들에게 자존심 세우지 않고 배우도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 외상후 스트레스 장애를 뜻하는 피티에스디를 직접 경험해 본 일이 있으십니까 있으시다면 이를 어떻게 극복하셨는지에 대해서도 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 외상 후 스트레스 장애는 겪어 본 적은 없습니다. 그렇지만 어 저희 어 애기 아빠가 음 교통사고로 크게 다친 적이 있습니다. 그 이후부터 생긴 버릇이 하나 있는데요. 예 차만 보면 차 번호를 계속 외우는 그런 버릇이 생겼습니다. 어 그것도 아직도 그것은 극복하지를 못하고 있구요. 아직도 제 앞에 가고 있는 차가 있다면 차 번호를 계속 어 뇌 안에 뇌뇌이고 만약에 그 차에 무슨 일이 생긴다 했을 때 저 제 잠재의식에 차 번호가 인식되고 뭐 예를 들어 어 수사래든가 이런 부분에서 필요하다면 제 머리 안에 잠재의식에 그 번호가 남아 있을 거라고 생각하고 언제든지 끄내서 도움이 될 거라 생각합니다. 그래서 어 저는 스트레스 장애는 없지만 예 외상 후 스트레스 장애는 없지만 제가 생긴 그런 버릇들이 어 있다고 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 과거에 고객의 불만이나 클레임을 해결해 본 적이 있으신지요 그러한 경험이 있다면 그 당시에 어떻게 대처하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 여성 단체 소비자 단체에서 일 삼 칠 이 상담 센터라는 것을 운영했습니다. 거기에는 어 소비자들이 민간기업에서 구입한 물품이나 서비스에 대한 어 클레임을 어 듣고 거기에 대해서 문제 해결을 해 주는 곳입니다. 제가 담당했던 업무 중에는 그 고객이 그 불면이나 클레임을 말씀했을 때 일단 처음부터 끝까지 무엇이 문제인지 경청하고 잘 들어주면서 그 테마에 요점을 잘 생각해 냈습니다. 그리고 어 민간기업의 물품이나 서비스에 대한 불만은 그 민간기업이 충분히 해결해 줄 수 있도록 열심히 담당자와 콘택해서 그 물건이나 컬 서비스에 대해서 어 고객이 만족할 수 있을 때까지 끝까지 서로 대화하면서 어 돌출해냈습니다. 그래서 문제 해결을 해주고 그리고 보상을 해주고 그리고 서로한테 서로에 대해서 더 이상의 어 불만이 없도록 모든 기대를 다 충족해 주도록 노력했습니다. 그래서 그 이후로 그리고 그렇게 해결을 하며 함으로써 그 기업의 물품에 대한 애프터 서비스에 그 좋은 점을 해결해 줄 수 있는 그런 애프터 서비스의 일 등 기업으로 발전할 수 있도록 또 도움을 주었습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 여러 가지 경험들을 해 보셨을 텐데요 그중에서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일인지 궁금합니다 한 가지만 골라서 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 음 제가 어 아주 오래 전에 어렸을 때 여러 번 이사를 다닐 수 밖에 없는 환경에 있었습니다. 어 너무 어렸기 때문에 또 집안 형편이 좋지 않았기 때문에 제 삶에 집중하느라 어린 시절에 깊이 우정을 나눴던 친구들과 연락이 다 끊겼습니다. 어 나이가 들어서 그 친구들과 연락을 해 볼려고 백방으로 노력을 해 봤지만 연락할 길이 없어서 지금은 가끔 어 보고 싶고 기억나는 친구들입니다. 어떤 식으로든 접촉을 해 볼려고 했지만 뭐 관계가 끊어진 상태에서는 다시 연락하기가 어렵더라구요. 어 후회되는 일은 그렇게 오래된 인연 잊지 못하는 인연과 연락을 어 조금 일찍 서둘러서 해서 그 관계를 이어 갔었으면 참 좋았겠다 어 그랬으면 내 인생이 쫌 더 풍요롭고 어 그리고 더 폭넓은 인간관계 그리고 마음 따뜻한 인간관계를 더 많이 맺는 상 맺은 상태로 이어지고 있지 않았을까 라는 그런 일이 좀 후회되는 일입니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시는지 말씀해 주시고 왜 그 일을 하면서 휴식을 취하는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 휴식을 취할 때는 주로 잠을 자거나 음악을 들으면서 그저 침대에서 뒹굴뒹굴 쉬는 것을 좋아합니다. 휴식을 취할 때도 일을 한다는 것은 너무나 힘든 상황이기 때문에 우선 쉬도록 하 하고 그리고도 시간이 남는다면 제가 좋아하는 음악을 들으면서 음악 감상을 하거나 영화를 보면서 제 마음이 영화 속의 주인공이 돼보는 것 같은 그런 상상도 해 봅니다. 그리고 또 제가 평소에 했었던 스포츠 연습이 이제는 실전으로 돌아가서 스포츠를 즐기는 일도 함께 합니다. 휴식은 정말로 휴식처럼 취할 때 다음 업무에 들어갔을 때 제 몸과 마음이 완전히 풀로 충전되어 더욱 더 정진할 수 있었던 경험이 많았습니다. 일하는 것도 아니고 휴식하는 것도 아니고 너무 피로감에 젖지 않도록 하는 것이 제가 휴식을 취하는 가장 유일한 최고의 방법입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 다른 지원자들에 비해 본인만이 가진 차별성과 장점을 어필하실 수 있겠습니까
A: 제가 다른 지원자들에 비해서 가진 차별성이나 장점이 있다면 저는 어떤 개념에 대해서 쉽게 설명을 해서 이해할 수 있도록 도와준다는 것입니다. 예를 들어서 어 영어를 제가 가르칠 때 어떤 문법적인 어 개념이 하나가 있다면 그것들을 쉽게 설명하고 또 그림이나 또 게임을 통해서 그 사람들이 실제로 사용해보고 개념을 확립을 할 수 있도록 어 쉽게 어 그런 매체를 통해서 진행을 한 후에 어 그룹 활동을 통해서 그 사람들이 어 그 개념에 대해서 실제로 사용을 해보고 또 어떤 부분에서 도와줘야 되는지에 대해서 고민을 하고 어 또 그 프로젝트를 진행을 하면서 사회성도 기르게 되고 자신이 정확하게 알지 못하는 개념이나 자기가 안다고 생각하지만 정확하게 습득이 되지 않는 그런 경험에 대해서 다른 사람과 함께 연습을 해보는 기회를 가져서 문제를 해결을 함으로써 어 결과적으로는 어 그 개념에 대해서 어 이런 프로세스를 통해서 음 그 개념들에 대해서 정확하게 어 성립할 수 있도록 도와줄 수 있는 장점이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으신가요 그 과정에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주실 수 있을까요
A: 음 제가 학교에서 일을 할 때 어 학습 부진아 학생들과 일반 학생들을 가르쳤는데 어 제가 창의적으로 문제들을 제시해서 학생들에게 해결할 수 있도록 도움을 주어서 성적을 많이 올린 경험이 있습니다. 예를 들면 어 그 학생들이 문법을 어 공부를 하고 선생님에게 배우지만 어 문제를 풀면 답이 정확도가 떨어지는 떨어지고 또 또 상위권에 완전히 오르지 못하는 그런 현상들이 있었습니다. 그래서 제가 그렇게 될 때 성적을 올리기 위해서 어 그룹 활동을 주어지었습니다. 그래서 저는 음 그 문제가 발생을 했을 때 도와주는 것이 아니고 학생들 스스로 문제를 해결할 수 있도록 힌트만 주어서 학생들이 질문을 스스로 힌트를 받고 해결해 나가는 과정을 통해서 성적이 많이 어 거의 올라갔고 또 학생들이 자신이 정확하게 알지 못하는 애매모호한 부분들을 설명을 하면서 발견을 하게 되었습니다. 그래서 설명을 하면서 그 개념에 대해서 정확하게 설명할 수 있었고 문제를 풀 때도 어 문제를 풀었을 때도 정확도가 훨씬 더 많이 올라갔습니다. 그래서 어 학생 스스로 공부하는 방법을 배우게 되었고 또 오답 노트를 통해서 그것들을 자신의 말로 혼자 설명을 어 기록을 하면서 음 오답률을 낮추는 그런 일을 많이 도와주는 역할을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 지원자님이 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있으십니까
A: 어 시간이 남을 때는 평소에 제가 바쁘거나 업무나 뭐 제 평상 시에 저에게 주어진 루틴 때문에 시간을 내서 하지 못하는 제가 하고 싶은 일을 합니다. 하고 싶은 일은 다양한 취미입니다. 저는 취미가 많습니다. 즐겨 하는 일도 많습니다. 주로 손으로 뭔가를 직접 몸을 움직이고 손을 움직여서 만들어 내는 일을 좋아합니다. 신체적으로 활동을 하는 거 그리고 부지런히 뭔가 만들어서 결과물을 내는 그런 취미 생활을 즐겨 하는데요. 그걸 통해서 되게 살아가는 의욕이 많이 생깁니다. 제가 너무 즐겨 하는 일이고 그 결과물을 받아들었을 때 느끼는 뿌듯함도 제가 무엇이든지 열심히 잘하고 싶은 의욕을 만들어내기 때문에 남는 시간에는 주로 뭔가를 만들거나 뭔가 결과물을 낼 수 있는 평소에 하고 싶었던 일들을 합니다. 주로 창의적이고 아니면 새롭게 배우는 일들도 아주 좋아합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생길 수도 있습니다 그럴 때 영어로 서류를 작성하게 되는 것도 가능하신가요
A: 아 네 물론 영어를 차 저기 영어로 서류를 충분히 작성할 수 있습니다. 저는 중고등학교 때에도 영어를 괘 꽤 잘 했고요. 어 대학교에 들어와서도 제 전공은 포르투칼어이지만 어 부전공을 영어를 했습니다. 그리고 졸업과 동시에 은행에 취업을 하게 되어 은행에서도 국제부에서 오 년을 코레스펀던트 업무를 어 하면서 지냈고요. 그동안에 오 년 동안 충분히 영어 회화와 영어 문서와 그리고 코레스펀던트 업무를 할 때 어 영어 레터 작성이라든지 그런 일을 충분히 해 왔습니다. 게다가 더불어서 남편이 해외의 주재원으로 근무하게 되어 오 년 동안 홍콩에서 영어를 사용하였고요. 홍콩 유니버시티에서 영어 어 잉글리시 랭귀지 코스를 일 년 동안 또 다니기도 하였습니다. 그리하여 저는 어 영어에 관해서는 어떤 경제적 그리고 상업적 그리고 문화적인 어 레터나 서류를 충분히 작성할 수 있을 거라고 생각합니다. 혹시라도 어 전문적인 용어나 그런 게 부족할 수 있지만 그런 거는 충분히 제가 더 공부하고 어 노력해서 어 충분한 엑셀런트한 영어 서류를 작성할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 하실 건가요 상황을 가정하고 본인의 해결 방법에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 일을 하다 보면 서로 이해관계가 다른 부서와의 갈등이 있을 것이라고 생각이 됩니다. 어 나는 내 일을 열심히 했는데 그래도 다른 부사에서 원하는 그런 어 상황과는 좀 차이가 있을 수 있겠지요. 그럴 때는 우선 그 타부서의 입장을 먼저 생각을 해 보겠습니다. 그렇지만 제가 하는 일에 어 중요성을 생각해서 모든 것을 양보하겠다는 것은 아닙니다. 그래서 어 우선 필요한 것은 서로 간에 오랫동안 협의하고 인내하고 양보하는 일이 필요할 것이라고 생각합니다. 그리고 우리가 직장에서 일을 하는 것이기 때문에 직장의 이 이익이 가장 최우선이 되어야 할 것이라고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하시면서 가장 어려웠던 경험이 무엇이었나요 그리고 그 어려움을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 아 저희는 이게 어떤 행사를 하거나 아니면 제가 프로젝트를 계획을 하고 그거를 이제 실행에 옮길 때 협업을 하는 상대가 아이들이에요. 그래서 정말 우선 계획한 대로 되는 경우가 없어요. 네 왜냐하면 아이들은 정말 예측 불가능의 존재들이기 때문에 그러니까 다 발생돼도 돼요. 모든 게 다 계획대로 안돼도 돼요. 전혀 상관없어요. 다만 다치지만 않으면 돼요. 아이들이 사고만 안 나면 돼요. 근데 이제 그렇게 될 경우가 정말 앞이 깜깜하고 정말 속상하고 네 전 치료를 받아야 되니까 그런 부분에 대해서 어떤 신체적인 네 부분에 이제 사고가 발생이 됐을 때에는 아 네 그건 정말 생각만 해도 너무 힘들죠 힘든 상황인 거죠. 그렇게 되 그런 부분에 대해서 계속 아이들에게 그런 부분을 얘기를 하고 저희도 계속 다각도로 보면서 붙어있는 거죠.
------------------------------
Q: 불만을 제기하는 고객이 눈앞에 있다면 이 때 지원자님은 그 고객을 어떻게 대처하실 건가요 경험으로 효과적인 노하우가 있으신가요
A: 불만을 제기하는 고객은 극도로 흥분 상태나 분노가 꽉 차서 그 어떤 이야기도 귀에 들어오지 않습니다. 오히려 더 그것을 자극하게 되는 거죠. 저는 예의 바르고 공손한 태도로 그분의 이야기를 경청합니다. 끝까지 인내심을 가지고 들어 드리고 난 다음에 위로를 해 드립니다. 아 너무 속상하셨겠습니다. 아 제가 먼저 사과의 말씀을 드리겠습니다. 자 무엇을 원하시나요. 이렇게 차분하게 상대방의 마음을 가라앉히면서 원하는 바를 제가 물어봅니다. 그래서 어 즉각적으로 해결할 수 있는 것은 해결해 드리고 그렇지 못한 것은 어 나중에 해결하겠다는 약속을 분명하게 해 드립니다. 그리고 거듭 사과의 말씀을 드리면 나중에는 마음이 누그러져서 오히려 저한테 감사하다고 하고 돌아가는 경우가 종종 있습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 진행하면서 가장 어려웠던 점은 무엇이었습니까 어떻게 극복했는지도 궁금합니다
A: 협업할 때 조금 어려운 점이 있었다면 일단은 저랑 협업하는 대상자들이 저의 아이디어를 어 그렇게 큰 어 비중으로 두지 않았을 때였었었던 것 같습니다. 왜냐하면 어떤 협업을 할 때에는 아이디어를 합쳐야 되는데 제 아이디어가 저는 충분히 어 그게 앞으로 발전성이 있고 성취력이 있다고 보았지만 그거에 대한 충분한 설명을 했음에도 불구하고 그 아이디어를 받아들이지 않는 경우가 있었습니다. 어 어떻게 보면 제 아이디어가 너무 튀었을 경우도 있었겠지만 어 제 다른 동료들은 팀웍을 하는 동료들은 좀 더 무난하고 쉬운 그런 프로젝트로 생각해보고 싶었던 것 같습니다. 하지만 저는 어 어떤 프로젝트을 할 때 꼭 쉽고 편하게만 진행할 수 있는 게 아니더라도 또 저희한테 조금이나마 어려운 점이 생기더라도 그렇게 이제 프로젝트를 해 나감으로써 사회에 공헌할 수만 있다면 조금 어려운 사항을 우리가 어 감수하고 해야 된다는 그런 생각이었는데 직원들은 그런 마음이 아니었습니다. 왜 사회 공헌을 먼저 생각하는지 우리가 쉽게 일단 어 능력으로 해낼 수 있는 범위 내에서 하면 되지 왜 어려운 문제를 해결하려 우리가 떠안으려고 하는지 이렇게 생각하는 게 많았습니다. 그래서 그런 내용으로 해서 제 의견이 채택되지 않았을 때는 어 조금은 실망하고 어려웠습니다. 하지만 프로젝트를 쉽게 해 나갈 때에는 또 그런 일이 어 내가 다음에 또 다시 어떤 프로젝트를 할 때는 충분히 공감을 내게 해서 직원들을 어 설득시켜서 다음에는 꼭 해보리라 이런 마음으로 극복했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시험 기간이나 시 시간이 촉박할 때 어떤 식으로 시간 관리를 하시나요 지원자님만의 특별한 시간 관리법이 있다면 답변해 주세요
A: 저는 시험 기간 닥쳐서 공부하지는 않았습니다. 시간이 촉박하다 하더라도 제 나름대로의 루틴한 방법을 적용했습니다. 어려운 시험 문제를 나중에 생각하고 과목별로 쉬운 과목을 먼저 마스터 해 놓고 그리고 제일 어려운 과목을 맨 마지막에 하 하였으며 시간 분배도 쉬운 과목을 일로 보면 어려운 과목에 대한 시간 배분은 십 이상으로 하여 어려운 과목에 시간 배분을 많이 하였습니다. 그래서 시간이 촉박하다고 하면 쉬운 과목을 빨리 해서 더 이상 문제 없게 하고 그다음에 어려운 과목을 공부해서 그 어려운 과목이 다 마스터 될 때까지 어 관리 했습니다. 그리고 시간이 촉박할 때는 어 밤을 새워서라도 어 시험 공부를 했구요. 밤을 세우고 어 공부를 하게 되면 어려운 과목을 그 다음 맨 첫 시간에 시험 보는 과목 중 과목을 위주로 맨 첫 시간에 시험 보는 과목을 맨 마지막 시간에 시간 배분을 해서 공부를 하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 태어나서 지금까지 한일 가운데 가장 후회했던 경험이 있다면 무엇인지 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 엄마가 아플 때 엄마가 누워 있을 때 엄마를 피해서 밖으로 나가서 친구들하고 어울리거나 교회에 가 있거나 했던 일이 가장 후회가 됩니다. 조금 더 엄마를 돌봐주거나 엄마를 챙겨주고 엄마 입장에서 엄마 이야기를 들어주고 엄마 아팠던 마음들을 위로해 줬다면 엄마가 조금은 더 오래 살거나 또는 마음도 편안해지지 않았을까 하는 마음이 듭니다. 그래서 저는 돌아가신 엄마를 생각하면 제가 좀 더 엄마한테 사랑을 주지 않았던 것들이 가장 후회가 됩니다. 지금 엄마가 다시 살아 오신다면 아팠던 엄마를 사랑해 주지 못한 것들을 엄마한테 미안하다고 이야기하고 엄마를 사랑해 주고 싶습니다. 가장 힘들었던 후회되는 일들 중의 하나는 엄마입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있습니까 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주세요
A: 진행한 프로젝트 중에 외부로 방대하게 진행한 프로젝트는 하나가 있는데요. 그거는 이제 청소년과 영유아 아동들 아동 대상 그 인터넷 중독 예방 프로그램 프로젝트를 시행했습니다. 어 유치원에 나가시는 선생님들은 오랫동안 경력 있으신 선생님으로서 어 아이들에게 인터넷 중독에 대한 위험성을 재미있게 시각적 자료를 가지고 설명을 해주시면서 어 각 어 센터나 원마다 다니시면서 그걸 하셨고 그리고 청소년들 대상으로도 그 인터넷 중독 예방 프로젝트를 했고 그 청소년을 담당하는 선생님들과도 그 이후에 꾸준히 지속적으로 어떤 프로그램들이 들어가질 것인지까지 많은 어 머리를 맞대고 많은 어 고민과 생각들을 했던 것 같습니다. 그런데 이제 그 이후에 사실 이런 프로젝트는 단기간에 되지 않고 그 이후 후속 작업들이 계속 진행되어 져야 하는데 그 후속 작업들이 어 원활하게 진행되는 것 같지 않아서 약간 오히려 이 프로젝트 그래서 기억에 남는 것 같습니다. 시작은 굉장히 많은 생각들이 오고 갔고 그런 것들을 정리해서 프로젝트 초반에는 반영을 했지만 사실 이 프로젝트는 초반보다는 후반으로 갈수록 더 그 이후에 후속 작업들이 더 중요한데 그것이 잘 이루어지지 않아서 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수 있습니다 어 그러한 타 지역 근무도 지원자님께서는 문제 없이 가능하신지 여쭤보고 싶습니다
A: 어 일을 하다보면 다른 지역에서도 업무를 수행할 수 어 할 수 있게 되는데 저는 그것에 대해서 즐기는 편입니다 그래서 저는 어 어렸을 때부터 부모님이 열린 생각을 가지고 계셔서 외국이나 또 다른 환경이나 새로운 환경에서 열린 시각을 가지고 어 배울 수 있도록 많은 지원을 해주셨습니다. 그때 그때 외국인과 음 같이 살 때도 있었고 어 대화할 때도 있었는데 음 그럴 때 어 그 사람들이 외국 사람이라서 많이 다를 것이라고 생각을 했지만 어 그곳에서 어 똑같은 인간이라는 것을 알고 음 많은 좋은 관계를 갖게 되었습니다. 그리고 저는 새로운 어 환경에 대해서 어 대처하는 방법도 많이 알고 있기 때문에 어 추운 지방에 간다면 무엇을 준비해야 하는지 혹은 어 옷차림에 대해서 날씨에 대해서 먼저 어 알아본 후에 어떤 것을 준비를 해야 되는지 제가 어 준비성이 철저한 편입니다. 그리고 또 어 새로운 사람을 사귀는 것도 어 아주 흥미롭게 여기는 편이고 재미있게 생각하는 편입니다. 그래서 저는 새로운 환경에 많이 어 살았던 경험이 있기 때문에 그것들을 즐기고 또 기대하는 마음을 가지고 것들을 어 맞이할 수 있기 때문에 저는 새로운 환경에서 적응하는 시간이 얼마 걸리지 않고 그것들을 적응해서 어 업무를 하는데 빨게 적응해서 좋은 결과물들을 낼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 얘기해 주세요
A: 예 저만의 스트레스 해소 방법이 있는지 여쭤보셨는데요. 아 어 저 같은 경우는 사실 스트레스가 안 쌓이게 노력을 합니다. 스트레스가 딱 오더라도 그가 해결이 그것이 해결이 될 때까지 제가 아주 괴로워하는 편은 아닙니다. 일단 너무 큰 아 문제가 왔을 때는 일단 그 생각을 살짝 지우는 편입니다. 아 지우긴 하지만 그 생각을 아주 없애는 것이 아니고 아 나중에 천천히 하나 둘씩 해결을 해야겠다 라는 그런 생각을 하면서 되도록이면 스트레스를 안 받으려고 합니다. 스트레스는 사실 자기가 컨트롤 할 수 있다고 저는 생각을 해요. 스트레스가 진짜 크게 해결하지 못하는 스트레스라면 그게 좀 힘들긴 하겠지만 웬만한 스트레스는 제가 해결을 할 수 있는 스트레스라고 봅니다.그래서 일단 스트레스가 오면 저에게 휴식 시간을 줍니다. 아 멍하게 티비를 본다든가 아니면은 자주 읽던 책을 다시 한번 들여다 본다든가 아니면 내가 좋아하는 아 추리 소설류의 소설을 한번 집중을 해 본다든가 아니면 어 한국사 그다음에 관광 한국사 특히 이용준님의 아 나의 문화유산 일기를 잘 보는 편인데요. 이용준선생님이 쓴 그 책들을 보면 아 내가 많은 것을 모르고 그냥 지금까지 관광을 했구나 라는 생각을 많이 합니다. 그래서 저는 책도 읽고 저에게 어 여유로운 시간을 주는 거 그게 저의 큰 스트레스 방법이고요. 사실 그 스트레스 해소 방법이 아 그렇기도 하지만 결국은 시간이 가는 게 스트레스 해소 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장에서 퇴사를 한 후 어 그 행동 그 퇴사에 대한 것을 후회한 적이 있나요 있었다면 이유도 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 이전 직장에서 퇴사한 것은 후회한 적은 없습니다. 왜냐하면 퇴사하기 전에 충분히 퇴사에 대한 고민을 충분히 했고 오랜 시간 그리고 퇴사 이후의 계획도 천천히 세워 왔고 그리고 이쯤 돼서는 새로운 일을 내가 어 지금까지 했던 일이 아닌 새로운 일에 도전을 할 때가 된 것 같다 라는 충분한 숙고를 한 끝에 결정한 것이기 때문에 퇴사에 대한 후회는 없습니다. 어 어 퇴사에 대한 후회 보다는 퇴사 이후에 내가 어떤 것들을 어떤 식으로 진행해 나갈 것인지에 대한 고민이 오히려 훨씬 많습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 기술이 있다면 한번 소개해 주시면 좋을 것 같아요 이 자리에서 직접 한번 보여주실 수 있을까요
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬은 미소를 짓는 것입니다. 미소를 지으면 상대방도 자연스럽게 제 기분에 전염됩니다. 사람의 태도나 기분이라는 것은 전염되기 쉬운 것입니다. 제가 긍정적인 표정을 짓고 긍정적인 말을 해야지 저와 함께 대화하는 상대방도 긍정적인 기분을 느끼며 긍정적인 말이 돌아올 것입니다. 그래서 상대방과 대화를 할 때 긍정적인 모습을 보여주는 것이 중요합니다. 이에 미소를 짓고 대화하는 것은 중요합니다. 대화를 하다 보면 눈을 마주치거나 얼굴을 볼 수 밖에 없습니다. 이때 상대방을 바라볼 때 내가 웃음을 짓는다면 상대방도 나에게 웃음을 지어줄 수 밖에 없습니다. 따라서 저는 이러한 것 때문에 상대방에게 대화를 할 때 미소를 짓는 것은 매우 중요하다고 생각합니다. 감정은 전염성이 몹시 강합니다. 내가 행복하다면 대화 상대방도 행복할 것입니다. 대화 상대방을 행복하게 하기 위해서는 많은 것이 필요한 게 아닙니다. 대화하고 있는 나의 행복을 곧이곧대로 도와주면 됩니다. 이때 미소를 짓는 것만으로도 상대방은 자연스럽게 제 표정을 따라할 수 밖에 없게 되고 이는 상대방으로 하여금 긍정적인 감정을 가져올 수 있기에 있게 만들기 때문에 저는 제가 그 웃으면서 말을 하고 긍정적인 어투와 긍정적인 단어를 사용하는 것이 몹시 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있는지 궁금합니다 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유도 같이 설명해 주세요
A: 저의 나만에 스트라스 스트레스 해소는 방법으로 세 가지를 갖고 있습니다. 초기 단계 중기 단계 그리고 말기 좀 심한 스트레스 단계를 어떻게 극복하는지 그 말씀드리면요. 첫 번째로는 저는 스트레스가 생겼을 때 제가 드라마 보기를 아주 좋아합니다. 드라마를 일 편부터 십육 편까지 쉴 새 없이 아무 생각 없이 유쾌하고 즐거운 홈 드라마나 애정 드라마 아니면 어 탐정 드라마 이런 것들을 봅니다. 엔씨아이에스라든가 이런 걸 보면서 거기에 몰입하면서 어 스트레스를 해소하구요. 두 번째로는 조용히 도서관에 가서 하루 종일 쉽고 어 금방 흥미로운 책을 읽습니다. 웹툰도 좋고 만화책도 좋구요. 그리고 뭐 자기계발 책도 읽을 수 있구요. 어 책을 봄으로써 다른 생각을 하지 않게 됩니다. 세 번째로는 가장 심한 경험을 에 스트레스 해소법인데요. 열 두 시간 이십 사 시간 저 잠만 잡니다. 아무 것도 먹지 않고 어떤 때는 사십 팔 시간까지 잠을 자지 않고 잠만 자면서 먹지 않고 있었던 적도 있습니다. 제일 많이 피곤했을 때 그리고 가장 큰 스트레스를 받았을 때는 세 번째 방법인 잠을 자는 거 아무 생각 없이 잠자는 것 그게 제일 큰 스트레스 해소 방법이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하기에 국민이 공직자에게 원하는 것은 무엇이라고 생각하시나요 공직자의 필수 덕목을 몇 가지만 말씀해 주세요
A: 공직자의 필수 덕목은 제 일 번이 어 국민의 공복으로서 청렴결백하게 어 살아가는 것입니다. 그렇게 하기 위해서는 국민의 신뢰를 받게 행동해야 할 것이구요. 정직하게 그리고 모든 일에 전문적인 능력을 발휘해서 어 공복으로서 공무원으로서 어 국민을 배려하고 어 공경하며 그리고 어 뭐든지 헌신적으로 해 두려는 마음가짐이 필요하다고 생각합니다. 어 청렴결백하기 위해서는 무엇보다도 투명하게 부패되지 않고 어 모든 일에 있어서 인적이든 경제적이든 어 비용적이든 투명 경영을 할 수 있는 그런 마음가짐을 가져야 하구요. 공모로서의 더 덕목은 국민들로부터 신뢰를 받고 정치성이 없이 모든 일을 어 공무원이 공직자로서는 충분히 배려할 수 있는 국민을 배려할 수 있는 그런 공직을 가진 사람이 되어야 하겠습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살아오면서 그 본인의 손해를 감수하면서 까지 타인에게 어떤 도움을 주었던 경험이 있다면 작던 크던 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 대학교 시절에 이 학년 때 쯤에는 어 저희가 외국어 전공자이기 때문에 어 외부로 어 번역이나 또는 통역 서비스를 하는 시 시간이 있었습니다. 그 당시에 제가 특수 언어를 했기 때문에 포르투칼어라는 특수 언어를 했기 때문에 그 포르투칼어를 사용한 통역을 하는 어 때가 있었습니다. 그런 기관에서 일하게 되었을 때 어 저에게 어 타인이 도움을 준 경우를 얘기해 드리고 싶습니다. 그 친구가 어 사실은 저보다 더 그 포르투칼어를 잘 했을지라도 어 저보고 먼저 해 보라는 그런 제안을 했었습니다. 인생을 살면서 제가 그런 제안을 받았다면 저는 그렇게 할 수 있었을까 그런 생각이 주었습니다. 그 친구의 그 일례를 보면 어 제가 그 친구로부터 자신의 손해를 감수하고 저에게 타인인 저에게 도움을 주었던 경험입니다. 그 당시에 한 두 달 동안 통역을 함으로써 제가 일 년치 어 등록금을 마련할 수 있을 정도의 것이었습니다. 내가 하지 않고 그 친구가 먼저 지원해서 했더라면 그 친구는 그것을 받았을 텐데 자신의 손해를 감수하고 그것을 저한테 양보했던 것입니다. 제가 어려운 상황에 있는 것을 알고 제가 어 대학교 등록금이 그 이 학년 때 어려웠거든요. 그 상황을 그 친구가 알고 저한테 양보해 주었던 경험입니다. 그래서 그 친구 덕택에 제가 학교를 졸업할 수 있었을지도 모릅니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있으신가요 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 이전 직장에서 인턴십 과정으로 근무를 할 때 있었던 일입니다. 인턴십으로 근무하면 퇴근 시간이 다섯 시인데 정 직원들은 여섯 시 사십 분에 퇴근이 퇴근 시간과 셔틀버스 시간이 되었었습니다. 그러면 인턴십 과정 어 직원들은 어 정직원들이 퇴근한 시간까지 주로 어 먼저 퇴근하지 못하고 기다리는 경우가 많았는데 그 시간들이 너무 아까웠습니다. 그래서 제가 이전에 인턴십을 했던 전 기수 인턴 사원들의 근무 일지들을 보면서 그들이 배워봤던 것들을 상세하게 기록한 것을 보면서 많은 정보들을 접할 수 있겠다 라는 판단이 들었습니다. 어 인턴 사원들이 퇴근하기 전에 한 시간 정도 별 하는 일 없이 잡담을 하거나 뭐 개인적인 뭐 뭐 일을 처리하면서 시간을 그냥 보내는 것보다 서로 모여서 그 인턴십 일지들 전 기수의 일지들을 보면서 같이 공부하고 그 정보를 나누고 새로 알게 된 사실을 같이 이야기 나눔으로써 더 많은 어떤 업무 역량이나 지식을 쌓을 수 있다는 생각이 들어서 그것들을 어 인턴십 과정에 시간을 할애해서 넣어줄 것을 건의했습니다. 어 결과적으로 제가 그것을 어 맡아서 그 팀을 꾸려서 함께 인터넷 하는 친구들과 함께 기수들 동기들과 함께 전 기수에 어 인턴십 목록 일지를 가지고 공부하는 과정을 제가 주도적으로 맡아서 하게 되었고 음 결과는 매우 서로 만족했습니다. 어 저희들이 많은 지식을 공유하고 발전할 수 있었고 그리고 그렇게 시간을 활용하는 것이 회사에서도 직원들이 빨리 인턴 과정을 끝내고 정직원으로서의 역량을 쌓아가는 데 많이 도움이 되었다는 평가를 받았었습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에 없어서는 안 될 제일 중요하게 생각하시는 직업을 딱 한 가지만 골라서 말씀해 보시겠어요
A: 현대 사회에 꼭 필요한 직업에 떠오르는 것이 여럿이지만 그중에서도 컴퓨터나 프로그램 관련 버그를 잡고 오류가 발생하지 않도록 하는 개발자 라고 생각합니다. 솔직히 그 모든 일들을 하시는 분들이 개발자라는 한 이름으로 묶여도 되는지는 잘 모르겠지만 결국 전산화는 전산화된 시스템을 문제 없이 돌아갈 수 있도록 하는 일이 지금 현대 사회에서 절대 없어지면 안 되는 일인 것 같습니다. 지금은 컴퓨터와 연관되지 않은 일을 찾기가 어려울 정도입니다. 일 뿐만 아니라 사람들의 소통 금융 모든 물품의 배달까지도 전산화 되어 있습니다. 우리는 얼마 전에 카카오 데이터 센터의 화재로 인해 그 짧은 시간에 전산의 먹통 사태가 불러오는 엄청난 파장을 겪은 바가 있습니다. 영화로도 때때로 교통 인터넷과 같은 전산이 통제 불가능한 상황을 만들고 펼쳐내는 회오리 같은 상황을 그릴 때가 있는데 혼돈 그 자체라고 생각합니다. 직업의 개수만큼이나 각자의 직업이 가지는 소중함과 의미는 다양하지만 무엇보다도 지금의 사회라면 전상 관련된 직업이 정말 필수적이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 살면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또 그 점을 극복하기 위해 노력했던 것이 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 살면서 가장 힘들었던 점은 부모님이 이혼하시고 사회 초년생으로서 직장에 들어갔을 때 가장 힘들었습니다. 어 부모님이 이혼하셔서 마음이 너무 불안했는데 이제 첫 직장이다 보니까 눈치도 많이 보이고 선생님들과의 사이도 많이 안 좋았기 때문에 그 사이에서 눈치를 보는 점이 저는 많이 힘들었습니다. 그 점을 극복하기 위해서 최대한 어 선생님들과 각개 각각의 선생님들과 잘 지내려고 노력하였고 어 스스로 마음을 다잡기 위해 다이어리도 쓰고 운동도 하고 그렇게 노력을 해 봤습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 좋을까요 자신이 생각하는 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 음 가능하다면 어 여전히 아이들의 곁에 있었으면 좋겠어요 네 가능하다면. 제 체력적으로도 그렇고 어 환경적으로도 그게 가능할 수 있다면 어 제가 나이가 먹어서도 그때 제가 도움을 줄 수 있는 그 글쎄요 또 이렇게 생각해보니까 누가 누굴 돕는 건지도 모를 수도 있겠지만 그래서 조금이라도 어 어른으로서 울타리가 되어 줄 수 있는 어른이 한 사람이라도 옆에 있다는 거를 네 그게 어른으로서 아이들에게 조금 주입이 되어야 될 어떤 이미지가 아닐까 하는 생각이 들어요. 그래서 제가 닿는 한 힘이 닿는 한 그랬으면 좋겠고 그랬으면 좋겠어요. 네 아이들의 곁에 조금 오래 머물 수 있었으면 좋겠어요.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각할 때 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇이라고 생각을 하십니까 그리고 면접자님께서는 그것을 위해 어떤 노력들을 해 오셨는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 사 차 혁명 시대에 글로벌 인재는 시대적인 감각이 첫 번째로 필요한 요소라고 생각합니다. 사람들이 지금 시대적인 흐름과 세계 정세가 흘러가는 분위기를 파악하고 있어야 그래야만 글로벌 인재로서 세상의 흐름 속에서 발 맞춰 나갈 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 음 요즘 가장 중요한 이슈나 뉴스 또한 뜨는 책들 사람들이 어디에 집중을 하는지 또한 세상에 많은 사람들이 추구하는 것이 무엇인지 이런 것들에 관심을 가지고 책을 보거나 또는 뉴스를 관찰합니다. 결국은 글로벌 인재가 되기 위해서는 나 자신의 전문성도 필요하고 그 전문적이신 지식을 뒷받침 해줄 수 있는 세상 사람들과의 뉴스를 정보를 확인하는 것입니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 설명해 주세요
A: 저는 전공이 어학입니다. 포르투칼어를 전공했습니다. 그러다 보니 사회에 나와서 전공과 관련된 어떤 도움을 받지 못했습니다. 전공과는 전혀 다른 길에서 일을 하게 되었기 때문입니다. 삼십 오 년 동안 직장 생활을 하는 동안에 어 십 오 년은 은행에서 이십 여 년은 사회 복지 시설에서 근무하게 되었습니다. 어 비영리 사관 법인이고 공익 법인이었기 때문에 어 전공은 전혀 필요가 없었고요. 그래서 또 다른 어 충분한 능력을 발휘할 수 있는 사회 복지를 선택했습니다. 사회복지학을 대학원에서 공부하면서 열심히 노력해서 사회복지사 일급 국가 자격증까지 따도록 충분히 노력했습니다. 하지만 이건 전공과의 관련돼서 어떤 도움을 주지는 않았습니다. 그렇지만 제가 제 이 의 인생 제 이 의 디딤돌로 된 전직할 때에는 충분한 도움을 받았습니다. 그 사회복지사 일급을 따기 위하여 어 대학원도 다녔고 또 어 실습도 했고 사회 복지 시설에서 여러 가지 프로젝트를 어 진행하면서 충분히 어 업무적 능력을 발휘하게 되었습니다. 그래서 남들이 생각하기에는 아무 것도 아닐지라도 저로서는 굉장히 높은 수준급의 능력을 과시할 수 있게 되었습니다. 전공과는 전혀 도움을 주는 방법은 아니었지만 앞으로 내가 또 다른 사회 공헌 일자리를 하게 된다면 저희 전공을 살려서 그 분야를 운영할 수 있는 이용할 수 있는 그런 어 일자리에 한 번 도전하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 배달의민족을 사용하면서 혹시 서비스에 관해 아쉬웠던 부분이 좀 있으신가요 만약에 있었다면 그 이유가 무엇인지 설명 부탁드립니다
A: 배달의 민족 앱을 사용하다 보면 음 제가 자기가 받아야 되는 물건이나 아니면 서비스 그러니까 이제 배달을 제공받아야 될 지역을 선택하게 됩니다. 즉 제가 이제 어 제 주소를 어디에를 어 에이 라는 곳에 넣었다 하면 주문을 할 때에는 그 에이 지역에 근처에 있는 곳들만 거기까지 배달이 가능한 지역들만 일단 우선적으로 먼저 뜨고 제가 비 지역에 갔었을 때는 그 비 지역에 맞게 세팅 돼서 움직이는 게 아니라 그 예전에 에이 라는 지역에 저장되어 있던 저의 정보 위주로 이 이 서비스가 뜨는 점이 가장 아쉬웠습니다. 그래서 에이 지역에서 벗어나서 비 지역에서 이 앱을 사용하려고 하면 다시 비 지역으로 지역을 세팅해야 되고 그 지역을 세팅하다 보면 어 이제 좀 더 시간 낭비하게 되는 고런 점이 가장 아쉬웠다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 요즘 지원자님께서 공부하고 있는 것이 있나요 있다면 왜 그걸 공부하는지 또 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 요즘 공부하고 있는 것이 있다면 그거는 부동산입니다. 부동산이 많이 오르기도 하였지만 지금 다시 떨어지고 있는데 이런 부동산을 공부를 하면서 어떤 재테크적인 마인드를 계속 가지려고 노력하고 있고 이거로 인해서 어 어 부를 어 축적하려고 축적하는 방법이라던가 다른 사람들의 노하우라던가 이런 것을 배우게 되고 어 이거를 통해서 어 하나하나 자산을 이제 일궈 가고 있고요. 음 이 방법 외에 또 하나 제가 사용하고 있는 것이 어 주식의 공모주를 공부하고 있습니다. 주식의 공모주는 어 물론 투자해야 되는 자본금도 있기 하지만 이 그러니까 원래 가지고 있는 그 돈의 그 양이랄까 그런 게 좀 어느정도 필요하기는 하는데 이게 투자했을 때 거의 손실 할 일이 많이 없는 안정적인 투자라고 생각을 해서 공모주를 하고 있고 이거에 따라서 꽤 많은 수익이 나름 발생을 하였습니다.
------------------------------
Q: 면접을 보러 오는 중에 교통사고가 났습니다 지원자님은 무사하지만 주위의 다른 사람들이 위급하다면 어떻게 행동할 것입니까
A: 면접을 보러 오는데 교통 사고가 나서 저는 무사하지만 주위 사람들이 위급하다면 저는 어 다친 사람들을 먼저 도와주고 어 면접 시간에 어 최대한 갈 수 있다면 가고 어 시간이 없다면 어 면접을 포기하겠습니다. 면접은 다른 기회가 있지만 어 주위 사람들은 생명의 위협을 느낄 수도 있고 또 어떻게 크게 다쳤을지 모르기 때문에 만약에 그 순간에 어 제가 도움을 주지 못하면 어 위급한 상황이 생길 수도 있기 때문입니다. 그래서 저는 먼저 어 심호흡을 할 수 있다면 심호흡을 필요한 사람들에게 심폐소생술을 하고 어 먼저 어 일일구 에 전화를 해서 위급차가 빠르게 올 수 있도록 그것들을 진행을 하고 만약에 어 다친 부분이 크다면 제가 어 지혈을 할 수 있다면 지혈을 해서 최대한 어 최대한의 그런 상처들을 어 손실들을 막을 수 있도록 노력을 하겠습니다. 그래서 다른 사람들이 도와줄 수 있다면 그것들을 하고 어 면접관에게 이야기해서 그 상황들을 이야기를 해서 혹시 다른 시간에 면접을 볼 수 있는지 얘기해 보고 그것들을 가능하다면 면접을 볼 수 있는 도움을 요청을 하겠습니다. 그러나 더 중요한 것은 사람의 생명을 살리고 또 도움을 주는 것이기 때문에 음 한 가지만 선택을 해야 한다면 저는 면접을 포기하고 사람들의 생명을 살리는데 도움을 주는 일을 먼저 하겠습니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금합니다 있다면 어떤 프로젝트였고 그 안에서 어떤 역할을 하셨었나요
A: 제가 이십 여 년 간 비영리 법인 공익 법인에서 활동하면서 수많은 프로젝트를 수행했습니다. 사십 대부터 오십 대까지는 중간 책임자로서 프로젝트의 뭐 기안부터 실행까지 다 했으며 어 그 이후 제가 총괄 책임자가 되었구요. 총괄 책임자가 되면서는 관련 회계 및 어 홍보 기획까지 다 맡아서 하게 되었습니다. 그리고 제가 총괄 책임자로서 어 프로젝트를 제안하고 아이디어를 내고 어 또 내가 낸 프로젝트의 아이디어와 팀원들 간에 서로의 공유를 통해서 새로운 아이디어를 내서 어 신규 프로젝트를 수없이 많이 진행했습니다. 그 결과 프로젝트 내에서의 그 역할로 인해서 어 전담 전반적인 모든 일을 다 해낼 수 있게 되었구요. 회계 관리 그리고 홍보 기획 마케팅 그런 것까지 전 전반적인 총괄 업무를 모두 다 어 잘 해낼 수 있는 자신이 있게 되었습니다. 이십 년의 노하우와 전문적인 지식으로 어 모든 업무를 어 대부분 다 해낼 수 있는 충분한 자신감이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 고객이 당사의 상품과 서비스에 지속적인 불만을 나타낸다면 지원자는 어떻게 응대하시겠습니까
A: 어 고객이 상품에서 상품을 서비스에서 계속해서 지속적으로 불만을 나타낸다면 분명히 이유가 있을 것입니다. 그 분이 트집을 일부러 잡는 것이 아니고 상품에 대해서 정말 문제가 있어서 그러는 거라면 그 문제가 무엇인지 정확하게 파악을 해야 합니다. 그래서 그 문제가 뭔지 알아낸다면은 그다음에는 인제 자세히 그걸 알아보고 일정 그게 사실로 확인됐을 때는 뭐 만족스러운 일단 보상을 그 분에게 해야겠죠. 그 고객게에는 어떤 부분이 잘못해서 본인이 어떤 피해를 당했는지 구체적으로 얘기하고 다 들어준 후에 만족스러 마음이 만족스러울 때까지 보상을 충분히 해야 된다고 봅니다. 그래야 회사의 이미지에도 타격이 가지 않고 그렇게 한 후에 그분이 가졌던 그 불만이 어 보편적이고 객관적인 것인지가 파악된다면 그 다음에는 다른 제 이 제 삼의 그런 고객이 나올 수 있다는 것을 염두에 두고 그 고객이 제시한 문제점에 대해서 어 공론화해서 회사 내에서 상부에도 보고를 하고 공론화해서 그 그것을 담당하고 있는 맡은 부서에서 그 부분을 깔끔하게 처리하는 것까지 해야 다음에 그러한 일이 다시 발생하지 않겠죠. 그래서 서비스에 대한 불만은 있는 게 당연하고 그거에 대한 대응은 아마 발전으로 이어질 수 있도록 끌어내는 것이 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 있다면 본인만의 스킬을 한번 소개해 주시겠습니까 이 자리에서 직접 보여 주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 스킬은 어 저는 제 미소입니다. 어 처음 사람을 만나거나 아니면 아는 사람을 만났을 때 언제든지 제가 활짝 웃고 있다는 얘기를 많이 듣습니다. 활짝 웃고 밝은 표정으로 그 사람을 대하면 어 인사도 인사도 편하게 나눌 수 있고 그리고 대화도 자연스럽게 되기 때문에 저는 항상 웃는 얼굴을 띄고 사람들을 대하는 것이 저의 커뮤니케이션 기본 스킬입니다. 그리고 두 번째는 경청입니다. 사람들의 이야기를 웃는 모습으로 어 조용하게 잘 들어주고 그 사람의 이야기에 바로바로 반응을 보여주는 것이 또 두 번째 스킬입니다. 그렇게 되면 아 이 사람이 나에게 매우 우호적인 태도를 가지고 있고 그리고 나의 이야기에 귀 기울이고 내 생각에 공감을 해줄 자세가 되어 있는 사람이구나 라는 생각이 들기 때문에 쉽게 마음을 열고 대화를 틀 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 현재 가지고 있는 위치보다 더욱 어려운 목표를 달성해 본 경험이 있다면 그때 경험에 대해서 말씀해 주세요
A: 제가 하고 있는 일은 어 이십 여 년 동안 사회 복지 업무를 시행해 왔습니다. 그 사이에서 전문적인 능력으로 해왔던 일은 어 순수히 잘 해 오고 있을 수 있습니다. 한데 제가 잘 모르는 어 몽골에 있는 사회복지협회와 어 조인해서 어 어 컨소시엄을 하는 프로젝트가 있었습니다. 이 목표를 달성하기 위해서는 어 대외적인 어 사회적 인물과의 친분과 몽골 협회와의 그리고 몽골 정부와의 인적 커넥션이 있어야 했었습니다. 그렇기 때문에 저는 몽골과는 아무런 연관도 없고 아 할 수 있는 일이 그리고 할 수 있는 만날 수 있는 인물이 없었기 때문에 매우 큰 결정을 해야 했습니다. 그래서 그 일에 몽골에 관한 정부 기관이나 어 요인들에 대해서 잘 알고 계신 분을 어 저희의 가디언으로 모셔서 그분의 으 도움으로 이 프로젝트를 달성하게 되었습니다. 현재 갖고 있는 제 능력으로는 하지 못할 때에는 그 주위인 주위에서 그 일을 더 잘 해낼 수 있는 사람을 어 충원해서 그리고 도움을 받고 써포트를 받아서 그 그 일을 해내는 그런 끝까지 책임감 있게 해내려고 하는 긍정적 마인드로 어 몽골과의 사업을 잘 수행해 냈던 어려운 목표가 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 회사에 들어오시고 난 이후에 선배를 만나시게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 궁금합니다 그 선배의 모습과 그 이유도 함께 말씀해 주신다면 좋겠습니다
A: 만나고 싶은 선배의 유형에는 여러 부분이 있습니다. 제가 원하는 모든 면을 다 갖춘 사람을 찾는 것은 극히 어려운 일이라는 것을 잘 알기 때문입니다. 저 또한 다방면에서 후배들에게 완벽한 선배가 될 수 없을 것이라 생각하기 때문입니다. 그래서 크게 두 가지 유형의 선배를 만나고 싶습니다. 하나는 아주 엄하지만 이 선배 밑에서 일을 배우면 정말 일을 제대로 배울 수 있는 선배입니다. 회사는 일을 하러 오는 곳이기 때문에 제일 중요한 부분이 일을 얼마만큼 잘 배워가느냐 결국 제가 남는 것은 이것이라고 생각합니다. 회사도 저에게 기대하는 것이 결국 일을 잘 하느냐 이고 저 또한 그 기대에 부응하면서 동시에 성장해 나가려면 결국 일을 잘 배우는 것만큼 중요한 것은 없기 때문입니다. 그리고 동시에 회사의 생활에 노하우를 잘 전달해 주는 유형의 선배도 만나고 싶습니다. 회사는 결국 사회의 축소판이기 때문에 단순히 일만 잘한다고 해서 완벽한 회사 생활을 할 수 있다고 말할 수는 없습니다. 이에 회사에서 돌아가는 사항을 잘 알려주고 전반적인 회사 일 일 외적인 부분에도 함께 이끌어주거나 친절하게 알려줄 수 있는 선배를 만난다면 천군만마를 얻은 듯 힘이 날 것 같습니다. 회사는 나의 많은 시간을 할애하는 공간이기 때문에 이런 정서적인 안정 부분 또한 매우 중요하다고 생각합니다. 물론 이런 선배를 만나는 것은 대단히 어려운 일임을 잘 알고 있으며 반드시 있어야 되는 것은 아니지만 만나게 되면 참 행운일 것 같다는 생각에 답변을 드렸습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나시는 게 있나요 만약 있다면 그 프로젝트에 대해 자세히 말씀해 주세요
A: 이전 직장에서 어 학생들의 어 인터넷 중독에 관련된 것들을 어 막아보고자 하는 중독 어 예방 프로그램에 대해서 프로젝트를 진행하면서 어 후속 프로그램들로 어 특별한 엑티비티에 대한 어 연구 과제를 어 제출해서 그것을 책으로 만들어서 책자로 만들어서 각 기관들의 배포하는 어 프로젝트를 함께 협업으로 진행한 적이 있습니다. 어 그 프로젝트를 하면서 저희가 지원을 나가는 어 교육 기관들이 아주 어린 아이들이 있는 어린이집부터 유치원 그리고 각 센터 어 지역 센터들 그리고 학생들이 공부하는 중고등학교까지 어 다양하게 다양한 연령대의 어 교육 기관에서 공부를 하고 있는 학생들을 향한 프로젝트였기 때문에 다양한 분야의 전문가들을 모시고 어 강의를 어 초빙해서 직접 현장에 나가서 강의를 하고 그리고 나서 그것들을 맡어서 이어서 몇 주 동안 계속 인터넷 중독 예방을 위한 직접적인 활동 관련 활동들을 책자로 만든 것들을 가지고 나와서 홍보하고 그걸 어떻게 활용하는지 있어 선생님들과 학생들에게 직접 시연하고 보여주는 그런 프로젝트를 해봤는데 어 장기 프로젝트였지만 꽤 어 많은 좋은 호응이 있었고 결과적으로도 어 어떻게 해 나가야 되는지 어 사회에 공헌도 하는 그런 좋은 프로젝트였던 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 요즘 공부하고 있는 것이 있다면 왜 그걸 공부하는지 이유와 지금까지 무엇을 배웠는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 어학인 포르투칼어를 전공했기 때문에 사회에 나와서 그 전공으로는 취업이 어려웠습니다. 그래서 십 오 년 은행 다닐 때에는 은행에 맞는 경영학이나 회계학을 공부해서 공채 시험에 들어갔구요. 어 그 이후에 제 이의 직업을 가질 때에는 비영리 단체에서 일하게 되었습니다. 비영리 여성 단체 소비자 단체에서는 사회복지 업무를 하고 있었기 때문에 사회복지적으로 무례 문외한인 저 저는 공부를 하지 않을 수 없었습니다. 그래서 사회복지 업무를 어 공부하게 되었습니다. 그 공부는 어 대학원에서 사회복지사 어 어 이 급을 받는 대학원 코스 사회복지 행정학을 전공했구요. 그리고 나서 일 년 안에 사회복지사 일 급 자격증을 획득했습니다. 그것을 배우면서 어 앞으로 내가 나이가 들어 퇴직한 후에도 사회공헌 일자리에서 어 남을 위해서 어 공헌할 수 있는 일이 없을까 해서 지금은 직업 상담사 자격증을 준비하고 있습니다. 직업 상담사 이급 자격증 중에 일차 필기시험을 합격했고요. 이차 실기시험을 공부하고 있습니다. 이걸 공부해서 어 사회복지만으로도 사회복지 자격증 일 급만으로도 충분하지만 좀 더 자세하게 세밀하게 전공적으로 직업 상담 취업 상담 어 그리고 전직 상담 그리고 요즘 같은 어 나이를 많이 먹고 끝까지 일하는 시대에 있어서는 어 생애 설계 상담까지 충분히 어 잘 해낼 수 있도록 그 기 바탕을 마련하기 위해 그래서 내담자들에게 충분한 정보 제공을 할 수 있는 그런 자신감을 더 주기 위해서 어 공부하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 우버 택시 논란에 대해서 알고 계십니까 우리나라도 몇 년 전에 우버 택시와 관련한 논란들이 있었습니다 지원자님께서는 이 우버 택시에 관한 찬반양론에 대해서 각각 어떻게 생각을 하십니까
A: 네 미국에서 우버 택시를 이용해서 어 그 논 논란은 인공지능을 위해서 어 우버택시를 그 승객 승객이 혼자서 타고 가는 그거를 시험해 본 적이 있었습니다. 그 택시 운행에 있어서 어 일종의 조그마한 사고가 있었던 걸로 알고 있어요. 그 사고 때문에 그 이후에는 어 동승자를 넣 넣고 어 동승자를 태우고 어 우버택시를 운행을 보는 게 어떻겠냐 하는 것까지 됐었는데 동승자를 넣고 한다고 해도 저는 그 에이아이를 인공지능을 어 이용한 이런 서비스는 교통적 교통 신호를 잘 지키지 못하는 그런 것도 한 번 발생한 적이 있었기 때문에 무조건 믿을 수만은 없을 것 같애요. 그래서 음 저는 이 논란에 대해서는 반대 입장입니다. 앞으로 에이아이가 완전히 어 조금 더 업그레이드된 상황이 될 때까지는 어 반대하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람을 도운 경험이 있습니까 그동안 살면서 다른 사람을 도운 경험이 있다면 가장 기억에 남는 일에 대해 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 주로 교통수단은 지하철을 사용 사용하고 다니고 있습니다. 얼마 전 일인데 한 외국인이 어 세 개의 지하철이 서로 트렌짓 하는 그런 구역이었는데 어디로 갈지 몰라 허둥대는 것을 보았습니다. 그때 제가 스스로 다가가서 어 제가 할 수 있는 영어가 할 수 있었기 때문에 영어로 아주 유창하게 물어보았습니다. 어디로 가는지 어디에서 내려야 되는지 어떤 역으로 가는 길을 바라고 있는지를 물어보니 그 사람 그 사람이 동대입구역을 말하는 것이었습니다. 그래서 어 가는 길을 알려줬는데도 불구하고 초행길인지라 더 헐 어 허둥지둥 하는 것이었습니다. 그래서 제가 저는 가 가는 약속 시간보다 충분한 시간적 여유가 있었기 때문에 아 그럼 제가 거기까지 갈아 타는 곳까지 모셔다 드리겠습니다 하고 데리고 가서 어 거기에서 이제 인사를 했습니다. 한 했는데 그분이 너무너무 머뭇 머뭇 하면서 저한테 지갑에서 십 달러 지폐를 꺼내서 주시는 거예요. 그래서 십 달라 지폐를 저한테 왜 주시나 생각해보니 제가 대가를 바라고 거기까지 데려다 준 것이라고 생각했을 것도 같았습니다. 그래서 제가 베푸는 어 배려가 아 이렇게도 생각이 되는구나 해서 조금 섭섭하긴 했지만 제가 아주 정중하게 이거는 제가 선의로 베푸는 어 배려입니다 하면서 한국에 오신 외국 에 대한 예의입니다 라고 하면서 열심히 어 설득을 해서 받지 않았습니다. 그리고 아주 즐거운 서울 생활을 하도록 얘기하면서 즐겁게 빠이 빠이를 한 적이 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저의 장점은 우선 상대방의 말을 잘 경청하고 오랜 어려움이 있어도 잘 들어주며 그 잘 들어준 상대방의 의견에 대해서 조직적이고 배려심 있게 잘 대처하여 어 상담하고 있다는 것입니다. 제가 상담하는 대부분의 사람들은 어 퇴직을 하셨거나 또는 어 이래서 어 어쩔 수 없이 퇴직하게 된 분들이 많기 때문에 그분들의 정서를 우선 안정시키고 그리고 앞으로의 오십 프라스 이상의 생을 살아갈 수 있는 삼십 년 이상을 살아가는 이 세대에서 새로운 직업이나 또는 현재 하고 있는 직업을 더 발전시킨 직업에 다시 한 번 도전할 수 있도록 그것을 제 장점 삼아 배려하고 정보 제공화해서 더 큰 어 정보 제공을 통해서 그분들이 제자리를 찾을 수 있도록 하는 거가 제 장점이고요. 단점이라면 한 가지를 너무 끝까지 지속적으로 어 완전히 완결될 때까지 너무 깊숙히 관여한다는 게 제 단점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 무언가를 달성하기 위해 장기적으로 이 년에서 삼 년 동안 열심히 노력하신 경험이 있으신가요 또 그것을 결국에는 달성하신 경험이 있으신지 궁금합니다
A: 저는 대학에서 언어를 전공했습니다. 어학을 전공했기 때문에 어 대학교를 졸업하고 어 이 언어를 하는 곳은 대사관 밖에 없었습니다. 그래서 취업이 어려웠습니다. 이미 선배가 어 사 한 명이 비서로서 근무하고 있었기 때문에 할 수가 없었습니다. 그래서 제가 새롭게 공부를 해서 경영학 경제학 그리고 회계학을 공부해서 어 신입 행원 어 공채에 대졸 공채에 지원해서 합격했습니다. 그래서 그 다음에는 십 오 년을 근무한 후에 제가 또 다른 기회로 사회복지 업무를 하게 되었습니다. 그래서 사회복지 업무를 이십 여 년 하고 작년에 정년퇴직을 하게 되었습니다. 그 사회복지 업무를 하면서 제가 여태까지 해왔던 거와는 다른 업무이기 때문에 아 새롭게 아 사회복 사회복지에 정확하게 어 상담자들에게 제대로 할 수 있는 사회복지 업무를 하기 위해서 목표를 세우고 대학원에 가서 이 년 육 개월 동안 사회복지 행정학을 전공했습니다. 사회복지 행정학을 전공하고 어 사회복지사 이 급을 가진 다음에 다시 도전해서 일 년 후에 사회복지사 일 급 자격증을 취득했습니다. 그렇게 이 삼 년 동안 열심히 노력해서 어 제가 원하는 사회복지사 일 급 자격증을 취득하고 그 그것을 기반으로 이십 여 년 동안 사회복지 업무에서 근무하게 되는 쾌거를 이뤘다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 분쟁에 발생할 때를 대비한 본인만의 대처법이 있으신가요 있으시다면 어떤 대처법이 있으신지 궁금합니다
A: 업무시 분쟁이 발생할 때를 대비한 저만의 대처법으로는 먼저 음 업 분쟁이 발생한게된 원인을 파악하는 것입니다. 일단 가장 그 분쟁을 일으킨 원인을 가장 먼저 찾는데 그것이 사람일 수도 있고 아니면 일 자체일 수도 있는데 사람인 경우에는 보통 그 해당되는 업무 분쟁을 일으킨 사람을 일단 불러놓고 왜 그랬는지 이유가 무엇인지 그리고 무엇 때문에 이런 문제가 발생했는지 그 사람한테 먼저 예 질문을 하고 그 이유에 대해서 듣습니다. 어 업무적으로 문제가 있는 경우에도 보통은 어 사람과 사람 사이에 인간대 인간과에 관계 속에서 보통 문제가 더 많이 발생하기 때문에 업무의 분쟁은 어떤 사람과 사람 사이에 분쟁이 먼저였다고 생각하기 때문에 일단 해당 당사자를 불러 놓고 그리고 각자 얘기를 하던 같이 대화를 하던 뭐 이런 식으로 대화를 먼저 시작하는 것이 저만의 분쟁 해결 방법입니다.
------------------------------
Q: 시험 기간이나 시간이 촉박한 상황에서 지원자분 본인께서는 어떻게 시간 관리를 하시는지 궁금합니다 지원자분 본인의 시간 관리 방법에 대해서 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 시험 기간인데 촉박하면은요 솔직히 아무 것도 안 되죠. 하지만 음 만약에 시간이 남아 있다면 제가 할 수 있는 정확한 지식을 정확하게 좀 더 확인하는 방법을 할 겁니다. 어 시험이라고 해주는 부분은 결국은 점수를 내는 거기 때문에 실수하고 또 어정쩡하게 공부를 하게 되면 더 모르고 실질적으로 확실하게 알고 있는 부분들을 음 더 혼란스러울 수가 있습니다. 그래서 제가 알고 있는 부분을 좀 더 정확하고 어 확실하게 일단 어 정리할 수 있도록 어 정확한 확실한 부분에 집중하도록 노력할 것이구요. 시간 관리는 저는 일단 제일 크게 일정 일시로 날짜로 먼저 하고 그다음 시간 단위로 시간 관리를 일단 합니다. 그러다 보면 짜투리 시간들이 많이 나오게 되겠죠. 그 시간에는요 아까 말씀하신 아까 말씀드린 내가 한 번 더 확인해야 되는 확실한 음 부분 그 부분을 한 번 더 확인하고 넘어가는 그런 과정을 거치도록 시간 관리를 할 예정입니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점을 알고 계시나요 모두 다 말씀 부탁드립니다
A: 어 저의 그 지인 친구들 그다음에 이제 친인척들과 부모님들이 말하는 어 저의 이제 그 공통적인 그런 이제 단점은 어 빠르지 못하다 그 너무 좀 신중하다는 거죠. 그리고 어 순발력이 좀 있는 것 같은데 의외로 되게 단순하고 많이 좀 게을러서 어 그렇게 빠릿빠릿하게 행동을 잘 하지 못해요. 그래서 좀 이제 어떤 뭐 관계라든지 어떤 뭐 가정에 뭐 대소 일이라든지 뭐 여러 가지 그 일상생활에서 좀 이렇게 순발력을 발휘하고 융통성을 발휘해야 될 때 그렇지 못해서 오해를 받은 적도 있어요. 하지만 이제 또 그것이 장점이 돼서 어 주위의 이야기를 또 잘 들어주고 그리고 이제 생각 없이 아 그 사람에 뭐 상대의 입장을 생각하지 않고 그냥 내지르듯 그렇게 얘기하는 것이 아니라 깊이 같이 저 사람의 입장은 어떨까 저 사람은 어떻게 생각을 할까 그렇게 관점을 보고 이야기를 해 주니까 어 물 그니까 어떻게 생각하는지 조언을 구하러 보는 사람들도 많아서 저는 예 이것이 저의 단점 장점이라고 생각을 합니다. 주위에서도 그렇게 얘기를 하구요.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 이런 상황이 온다면 지원자님께서는 어떻게 할 것 같습니까 또 상사가 혼내면 기분이 나쁘시지는 않으실까요
A: 어 아무래도 상사 분과 일을 하다 보면 사람과 사람이 하는 일이기 때문에 상사가 아니더라도 트라블이 생길 수 밖에 없습니다. 다만 그 위치가 어 평행선이 아니다 보니까 조금 뭐 이렇게 강압적일 수도 있고 여러 가지 일들이 생길 수도 있을 것 같은데요. 어 손 상사가 혼을 낸다고 기분이 좋지는 않겠죠. 뭐 어느 상사가 아니더라도 어 안 좋은 소리를 들으면 기분은 좋은 사람은 없을 것 같습니다. 다만 업무적으로 발생된 일에 대해서는 업무적으로 나의 능력이 부족하거나 해서 생긴 일이 아닐까 라는 생각을 하고 업무 외에 다른 쪽으로 좀 확대 해석은 안 해야 될 것 같고요. 그리고 그런 트러블이나 어떤 그런 꾸짖음이 있을 때는 쪼금 저를 되돌아보는 시간을 갖고 좀 어떤 상황인지 좀 파악을 한 후에 어 조금 감정이 좀 좀 수그러 들었을 때 다시 상사와 함께 이야기를 해보는 게 어떨까 그게 좀 가장 좋은 방법이 아닐까 생각을 합니다. 조금 차분해졌을 때 이야기를 들으면 다른 방향으로 받아들일 수도 있고 또 다른 생각도 할 수 있기 때문에 조금은 리프레쉬하고 좀 차분해진 상황에서 다시 한 번 상사와 이야기 해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 하기 위해서는 다양한 스킬이 있을 수 있는데요 본인이 생각할 때 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주시겠습니까 직접 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션에 잘 할 수 있는 저만의 스킬이 있다면 우선적으로 그 사람에 대해서 특성을 파악하고 거기에 대해서 이야기하는 게 있을 것 같습니다. 만약에 조금 활발하고 자신의 이야기를 잘 하는 사람이라면 그 사람의 이야기를 들어주는 입장이 되어서 소통하는 것이 중요할 테고 그리고 만약에 자신의 이야기를 하는 것보다 남의 이야기를 듣는 것에 조금 더 익숙하신 분들에게는 제가 더 많은 이야기를 건네면서 커뮤니케이션을 진행 했던 것 같습니다. 그래서 저는 그러한 상황 속에서 사람의 특성을 먼저 파악하고 거기에 맞게 이야기를 나눴었기 때문에 거기에서 굉장히 말을 잘한다 라는 이야기를 들었었고요. 그리고 또 그러한 부분에 있어서 최대한 부정적인 말을 하지 않는다는 것도 크게 작용했던 것 같습니다. 예를 들어서 제가 뭐 이십 대 여대생과 이야기를 하는데 이 분이 굉장히 뭐 소심하다고 합니다. 그러면 먼저 인사를 한 후에 아 아 뭐 대학에서 오시는데 그렇게 힘들지는 않으셨나요. 아 되게 힘든 길일 텐데 어 되게 오신다고 수가 많으셨어요. 이런 식으로 조금의 칭찬을 하면서 분위기를 풀어 갔던 기억들이 납니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 일에 대한 분배를 어떻게 하실 생각이십니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 궁금합니다
A: 어 저는 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있는데 이 일에 대한 분배를 어떻게 할 것인지에 대해서 이야기를 하자면 저는 뭐 최대한 어려운 일을 먼저 하고 쉬운 일은 나중에 할 생각입니다. 어 하지만 또 우선순위를 매겨야 하기 때문에 어 가장 급한 일을 먼저 할 것이고 음 최대한 어 우선 순위를 제가 정할 수 있다면 어 급하고 어려운 일을 먼저 하겠습니다. 왜냐하면 처음에는 뭐 에너지가 아직 많이 있고 어려운 일을 할 때는 감정 소모나 혹은 체력적으로나 혹은 관계적으로 부딪쳐야 할 일 들이 생길 수도 있고 어 문제 상황이 발생할 수 있기 때문에 그거에 대체 어 하는 시간도 필요합니다. 그래서 그것들을 어 가지고 있는 에너지를 가지고 먼저 수행을 하고 어 가벼운 마음으로 쉬운 일을 그 때 능률이 더 오를 수 있다고 생각을 합니다. 어 하지만 반대로 어려운 일을 나중에 하게 되면 미룰 수 있게 되고 어 쉬운 것부터 찾아서 하려고 하는 그런 습관을 가지기 때문에 그것은 어 일의 효율적인 일의 효율이 떨어질 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 가장 어렵고 급한 일을 먼저 해서 시간 분배를 할 것이고 또 제가 시간 관리를 어 단기적으로 계획을 세워 단기적으로 그리고 장기적으로 계획을 세워서 어 제가 어 시간을 효율적으로 사용을 하고 제가 어느 정도 하고 있는지 제가 안 상태에서 그것을 어 진행을 해서 백업을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 나만의 스트레스 해소법이 있는지 만약에 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 자세하게 말씀해 주실 수 있으십니까
A: 저에 스트레스 해소법은 스트레스가 생길 때마다 근처에 복권 가게에 가서 로또 복권을 삽니다. 로또 복권을 사고 나면 세상을 모두 얻은 것 같은 그런 기분 좋음이 있습니다. 그리고 어 이것이 당첨되었을 때 당첨금으로 무엇을 할까 공상을 하다 보면 어느새 어 스트레스는 다 없어지고 아주 행복한 그러한 상상에 빠지게 됩니다. 그래서 저에게는 아주 훌륭한 스트레스 해소법입니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 지원자님이 해당 서비스에 아쉬웠던 부분이 있으실까요 만약 있으시다면 그 아쉬웠던 점이 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 배달의민족 서비스는 어 이제는 뭐 대부분의 사람이 음식을 주문해서 먹는 데 있어서 배달 문화가 너무나 크게 좌지우지하기 때문에 이제는 배달의민족을 사용하지 않을 수도 없고 사용 안 하 안 하고는 장사하기 힘든 상황이라고 그렇게 어 자영업자들도 얘기하고 소비자들도 얘기하는 부분이 있습니다. 근데 이게 솔직한 리뷰라는 것이 어 소비자들의 선택에 있어서 리뷰를 통해서 어 평점이나 이런 것들을 보고 그 업체를 선 선정해서 그 가게의 상품을 어 구입하고 배달시키게 됐는데 그 리뷰가 사실 약간 자영업자들에게는 치명적일 수도 있고 그리고 그래서 그것들이 너무 중요해지다 보니까 사실은 리뷰를 보고 물건을 찾는 사람들 입장에서는 그게 진솔해야 하는데 사실 요즘에는 그런 부분들이 여러 가지 각종 서비스나 뭐 그거를 어 자영업자들이 만든 어떤 카테고리 안에서 그런 것들이 조작이 되어지거나 약간 사실과 다르게 어 평점이 주어지거나 해서 소비자들에게 피해가 되는 부분이 있는 것 같습니다. 그리고 또 반대로 어 어떤 그 소비자들 같은 경우엔 그것으로 인해서 가게에도 타격을 주기도 하는 부분이 되게 문제가 된다고 봅니다.
------------------------------
Q: 아무래도 업무 중에 스케줄이 없던 일이 생길 때가 많습니다 이런 상황이 생긴다면 본인은 어떻게 대처를 하시겠습니까
A: 갑자기 어 스케줄을 딱 딱 정리를 해 놓았는데 스케줄에 없던 일이 딱 발생이 된다면 이런 상황에서는 일단 스케줄을 뒤로 하고 먼저 그 상황을 해결하는 것을 우선 은으로 진행하도록 하겠습니다. 왜냐하면 매일매일에 스케줄을 짜더라도 스케줄에 따르지 않고 돌발적인 일들과 상황이 생기는 사건들이 많을 수 있기 때문에 그것을 위한 대처와 준비가 미리 되어져야 한다고 생각합니다. 실질적으로 업무라는 것은 스케줄도 중요하지만 그 급 빨적인 상황에 대한 해결이 먼저 가장 중요한 업무라는 생각이 듭니다. 그래서 그 상황을 위한 해결과 준비가 우선 업무 스케줄의 일부로 준비 되어져야 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 영업 업무를 수행함에 있어서 고객을 대하실 일이 많으실 텐데 이렇게 고객을 대하는 일에 있어서 지원자님께서 가지고 계신 일관된 신념이나 원칙이 있으시다면 어떤 것인지 말씀해 주십시오
A: 고객을 대할 때 제가 가지고 있는 원칙은 고객에게 철저히 공감하라는 것입니다. 고객이 어떠한 불만이나 어떠한 클레임 어떠한 요구 사항을 이야기 할 때 그것이 제 생각에 납득이 되지 않는다고 해도 고객의 입장에 충분히 공감하고 있다 라는 반응을 보이는 것이 제 태도여야 한다고 생각합니다. 그 이유는 어 고객이 제가 아니기 때문에 고객 입장에서는 충분히 그런 생각을 가질 수 있다 라는 태도를 가지고 그걸 인정하는 순간 제가 고객에게 충분히 공감하고 있다는 그런 전달을 하게 됩니다. 그러면 고객에게 고객에게는 일단 그 클레임이나 요구 사항이 관철되고 관철되지 않고를 떠나서 일단 어 서비스를 하고자 하는 자세가 되어 있구나 라는 인식을 줄 수 있고 그렇게 되면 문제는 반 이상 해결됐다고 생각합니다. 공감하고 인정하고 그리고 나서 해결할 의지를 가지고 있다 라고 정확하게 의사 표현을 해서 그 상황을 어 해결하고 그리고 나서는 정말로 해결할 수 있는 대안을 제시하는 것까지 하는 것이 당연히 고객을 응대하는 태도여야 한다고 어 그렇게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 이제까지 인생에서 겪었던 갈등들 중 제일 심각했던 갈등이 무엇이었는지 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 살아오면서 겪었던 갈등은 타인과의 갈등보다 제 자신의 내면의 갈등이 굉장히 컸습니다. 고등학교를 졸업하고 대학으로 진학할 것인가. 아니면 고등학교를 졸업하고 공무원 시험을 볼 것인가. 이 두 가지 갈등은 정말 어 많이 힘들었습니다. 우리 집 형편이 그다지 좋은 편이 아니었기 때문에 제가 공무원 시험을 봐서 취직을 하면 그래도 안정적으로 가정을 도와줄 수 있다 라고 하는 그런 생각과 또 한편으로는 저는 꼭 대학을 진학해서 제가 원하는 공부를 하고 제가 원하는 미래를 향해서 나아가고 싶었던 또 그런 간절한 바램이 있었습니다. 그래서 가정을 돌볼 것이냐 아니면 제 미래를 위해서 과감하게 대학을 진학할 것이냐 이런 문제로 정말 많은 갈등을 겪었습니다. 그러다가 결국 내 자신의 미래를 위해서 대학을 가야 되겠다 라고 결심을 했는데 지금은 그 결심이 참 잘한 것이라고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 그동안 살면서 지원자님이 다른 사람을 도운 경험 중에 가장 기억에 남는 일이 있으시다면 그 일에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 다른 사람을 그 도왔다기보다 제 친동생이 아주 사업을 하면서 힘들었을 때 어 도와줬던 기 어 경험이 기억이 납니다. 어 사업이 굉장히 힘들어지면서 온라인 쪽으로도 어 사업을 진행을 하고 싶어 하는데 어 자본금은 없고 어 어떻게 보면 어 하나의 자본금도 없이 돈 한 푼도 없이 사업을 일으켰고 그 사업이 힘들 때 온라인으로 바꾸어주고 싶은 어 그런 기회를 가질 때 인력이 부족해서 못 할 때 제가 할 수 있는 그 온라인 즉 쇼핑몰을 구축해 주는 부분들 저도 그 부분은 생소해서 되게 힘들었죠. 하지만 그 동생이 도움이 된다고 했을 때 예 어 모르는 분한 분야이긴 하지만 제가 밤을 새워가면서 어 쇼핑몰을 구축을 해주고 디자인을 해주고 어 그 제품을 찍고 또 업로드 시켜주고 가격을 정하고 영어도 모르지만 어 외국 그 바이어를 만나서 제품을 소개를 하고 그 제품을 다시 또 오파로 들여오고 뭐 이런 더러 다양한 일들을 해보면서 다양한 경험이었고 힘들었지만 나의 달란트를 한 번 더 어 고민해 보는 그리고 발견하는 그런 기회여서 굉장히 좋은 기억으로 남고 있습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 한번 말씀해 주실 수 있을까요
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 무엇보다 첫 번이 격 경청 둘째도 경청 셋째도 경청입니다. 잘 들어주기 내담자의 말을 어 상담할 때에는 무조건 저는 잘 들어주고로 주 잘 들어주는 것으로 시작합니다. 하고 싶은 말이 많을 텐데 제가 중간에서 그거를 끊는다면 그 맥락이 끊어지기 때문에 그 내담자의 원하는 것을 다 어 드러내 볼 수가 없습니다. 그러므로 소통 능력을 키우기 위해서는 저는 일단 잘 들어주고 그리고 거기에 응대하는 고객 응대 방식으로 네 그렇습니까 아 그렇군요 서로 공감해 주구요. 그리고 거기에 대한 이해 능력을 키워서 이분이 원하시는 게 어떤 것인지를 잘 말할 수 있도록 기본 지식을 다 준비해 둡니다. 소통한다는 것은 서로의 커뮤니케이션이지 일방적인 것이 아니기 때문에 상대방의 말을 끝까지 들어주고 제가 그거에 맞춰서 그분이 원하시는 것을 충분히 대답해 줄 수 있는 그런 게 필요하다고 생각합니다. 그래서 저는 어 그렇게 소통 능력을 키우는 방법으로 어 내담자가 앞에 있다고 생각하고 거울을 보면서 연습을 하기도 합니다. 그래서 제 표정과 공감 능력을 어떻게 표현할 것인지 어 웃는 표정과 이해하는 표정을 어떻게 크게 할 것인지를 연습하기도 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공과 관련해서 최근 부족함을 느끼고 따로 공부하고 있는 분야가 있다면 그것은 무엇인가요
A: 저의 전공은 교육 관련이어서 사람들과 함께 어 일해 나가고 그다음 뭐 프로젝트를 기획하고 그 일을 추진하는 과정에 있어서 서로 대화를 통해서 뭐 타협을 하거나 아니면 결론을 내거나 이런 것들은 제가 잘 하고 있지만 저의 전공과 관련이 있지만 제가 컴퓨터를 다룬다든지 아니면 새롭게 도입되는 기술적인 측면의 문제들 제가 꼭 가지고 가야 하는 업무에 있어서 저의 뭐 스킬을 쫌 도움이 되도록 향상시키는 그런 새로 새로워진 어떤 시스템이나 이런 것에 대해서 제가 새롭게 새롭게 쫓아가고 배워야 한다고 생각해서 컴퓨터 관련 분야를 제가 겨 다뤄 보지 못한 부분들을 열심히 공부하고 있습니다. 어 컴퓨터를 다룬다는 거는 뭐 다른 의미는 아니고 혹시 맡아서 하게 될 수도 있는 뭐 캐드 프로그램이라든지 에이아이를 통한 뭐 쓰리디 프로그램이라든지 이런 것들을 혹시라도 제가 어 다루고 있으면 도움이 될 부분이 있을 것 같아서 전혀 생소하지만 그 분야를 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금한데요 사교성을 키우기 위해 어떠한 노력을 하셨나요
A: 함께 일을 하는 협업을 할 때에는 당연히 갈등 상황이 발생할 것을 염두에 두고 미리 대비를 하는 편입니다. 저는 사람들과 마찰이 생기는 것을 극도로 싫어합니다. 또 남들보다 눈치가 빠르고 분위기를 빠르게 읽기 때문에 마찰이 생기기 전에 항상 분위기를 전환하는 역할을 주로 해 왔습니다. 특히 팀원과 팀원과의 갈등보다는 팀장님과 팀원의 갈등 상황에서 조율을 하는 역할을 주로 해 왔습니다. 저는 윗사람과 아랫사람들과 두루두루 친분을 쌓는 성격이어서 서로 간에 생기는 오해들을 풀고 좋은 합의점을 찾는 중간 역할을 자처해 왔습니다. 서로의 좋은 장점을 부각시키고 어떠한 이유에서 저런 말을 한 것일지 긍정적인 관점에서 이야기를 전해주면서 서로의 갈등 상황을 푸는 역할을 주로 해 왔습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 또한 왜 지원자님은 그것이 가장 중요하다고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 목표라고 생각합니다. 협업은 새로운 가치를 만드는 과정입니다. 혼자서는 상상할 수도 없는 일들이 다양한 사람들과 함께 일하다 보면 가능해지기도 합니다. 하지만 공동의 목표가 없는 사람들이 함께 일을 하면 갈등과 혼란만 빚어지고 정작 성과와는 멀어지게 됩니다. 그렇기 때문에 여러 직무가 협업하기 위해서는 차이를 딛고 끈기 있게 대화할 만큼 강력한 동기 즉 목표가 필요합니다. 그리고 협업은 단순히 함께 일하는 것이 전부가 아니라 서로 다른 직무나 부서의 사람들이 함께 일하기 위해서는 목표 뿐만이 아니라 소통의 원활함도 필요합니다. 협업을 통해 만들어지는 결과물은 기업이 성장하고 혁신하기 위한 재료가 됩니다. 따라서 저는 협업을 할 때에는 구성원들이 공동의 목표를 위해 함께 대화하고 일하는 것이 목표가 것이기 때문에 목표가 제일 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하십니까 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋으니 본인의 공부에 대하여 말씀해 주시기 바랍니다
A: 개인적으로 저는 혼자 하는 공부를 좋아하는데요. 요즘은 책이나 인터넷 강의가 너무 잘 되어 있어서 혼자 독학하기가 매우 편리하고 좋습니다. 또한 가끔은 사람들과의 어 교류를 즐겨 하기 때문에 어 막 혼자 공부를 하더라도 커피숍에 앉아서 공부하는 경우도 많이 있습니다. 그럴 때 옆에 있는 타인이 비록 나를 모른다 할지라도 저의 공부에 어느 정도의 활력을 주기도 하고 어 사회 생활을 하고 있다는 그런 느낌을 받기도 하기 때문에 저는 혼자 공부하면서도 여럿이 있는 공간 도서관이나 커피숍에서 공부하는 것을 매우 즐겨 하고 또한 매일 일정한 시간 아직 도서관이나 커피숍이 붐비 붐비지 않는 아침 시간에 공부하는 것을 좋아합니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자께서는 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으십니까 만약에 있다면 지원자께서 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 작년에 정년퇴직을하게 되었습니다. 그리고 올해부터 오십플러스 어 상담 컨설턴트로 일하게 되었습니다. 그러다 보니 제가 사회 복지사 일 급 자격증으로 충분히 어 일을 해낼 수 있다고 생각했지만 직업 상담 취업 상담 전직 상담 생애 설계 상담 등 어 에브리데이 업무가 모두 상담만 하는 상담 컨설턴트의 일을 해내기에는 사회 복지 업무로 뿐만이 아니라 좀 더 세밀한 저기 전공 과목으로 어 일을 해 하기 위해서는 전문적인 지식이 더 필요하다고 생각했습니다. 그래서 제가 직업 상담사 이 급 자격증 대비 시험을 하게 되었습니다. 그래서 어 일단 일 차 어 필기 시험에는 합격 했구요. 이 차 실기 시험만을 남겨놓고 있습니다. 그런데 제가 이거를 어 사무실에서 얘기하다 보니 다른 직원 두 명도 어 일 차 필기시험에 합격하고 이 차 실기시험을 대비하고 있었습니다. 그래서 서로 커뮤니케이션을 통해서 서로의 노하우를 알려주고 서로 함께 어 윈윈 할 수 있도록 어 기출 문제도 같이 풀고 하면서 스터디를 함께 하고 있습니다. 이렇게 스터디를 해서 직업 상담사 자격증을 갖게 되면 더욱더 사회 공헌 일자리로서 사회 공헌도 할 수 있고 내 나름의 전문 지식도 늘킬 수 있는 그런 앞으로의 제 이의 직업을 실행하는 데 큰 도움이 될 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 공직 윤리 중에서 공무원들이 특히 중요하게 여겨야 하는 공직 윤리는 무엇이 있을까요 한 가지만 골라서 그 이유와 함께 얘기해 주세요
A: 공무원의 공직 윤리 중에서는 무엇보다도 청렴 결백이겠지요. 그동안 옛날부터 공무원 하면 청렴결백한 사람으로 일해야 된다는 게 저는 부모로부터 그리고 시부모님들로부터 어 항상 머릿속에 그 단어를 듣고 자라왔습니다. 그런데 이 이 세상에서는 이 현대의 세상에서는 청렴결백이라는 단어가 별로 다 잘 쓰이지 않는 것 같습니다. 공직 윤리에서 제일 투명한 그리고 부패하지 않은 공무원이 그 되려면 청렴결백한 그것을 유지하려면 누구한테도 휘둘리지 않는 자기만의 어 어 주체심과 어 주관이 있어야 한다고 생각합니다. 공무원은 국민의 공복이기 때문에 무엇보다도 어 국민들에게 모든 것을 다 에 베풀어주고 배려하고 그리고 국민의 모든 문제를 해결해 줄려고 하는 기본적인 그런 윤리를 윤리성을 가지고 있어야 합니다. 공직자로서 공무원으로서의 윤리는 투명한 투명한 어 본인의 어 업무 처리 능력이라든지 어 투명한 인사라든지 투명한 어 회계라든지 그런 것을 공무원으로서의 직분이라고 생각합니다. 그중에서 제일 큰 것은 청렴결백하려고 하는 그 마음가짐이 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사분을 만났을 경우 서로 안 맞는 케이스라면 자주 부딪치게 될 수도 있는데 상사가 본인에게 혼을 낸다면 기분이 상하지 않을까요 지원자님께서는 이렇게 된다면 어떻게 할 것인지 궁금합니다
A: 일을 하다 보면 상사가 제가 하는 일이 마음에 안 들거나 제멋대로라고 생각해서 당연히 혼을 낼 수 있습니다. 그런데 그 혼을 내는 게 감정적으로 그냥 그저 어 저의 어 성격이나 말투나 이런 게 맘에 안 들어서 혼을 내는 거라면 개인적으로 어 해결을 하겠습니다. 같이 얘기해서 어떤 부분이 문제냐 어 나의 어떤 부분이 당신의 기분을 상하게 했는지 모르겠지만 그게 만약에 당신의 말이 옳다면 내가 시정하겠다고 하면 될 것 같고요. 그런 트러블이 아니라 일적인 트러블이라면은 어 일적인 트러블에서는 감정을 상하지 않고 서로 해결을 할 수 있다고 봅니다. 물론 제가 능력이 부족해서 벌어진 일이라면 쿨하게 인정하고 능력이 부족한 것에 대해서 어 그래서 일의 속도가 지체 된 것이 있다면은 그런 거는 충분히 상사에게 상사님께 뭐 양해를 구하고 죄송하다는 말씀도 해야겠죠. 그리고 나서 열심히 하겠다고 하는 수밖에 없고요. 만약에 일과 관련된 것이 아니라 뭐 개인적인 다분히 사적인 어떤 정서적인 문제로 서로 부딪치는 거라면 그 부분은 개인적으로 만나서 풀어가야 일을 할 수 있다고 봅니다. 만약에 개인적으로 함께 일하는 상사가 저를 계속해서 좋아하지 않고 계속 어 그런 태도를 일관한다면 해결하지 않고는 일을 계속 진행할 수 없을 것 같기 때문에 해결해야 겠지요.
------------------------------
Q: 고객이 만족할 만한 써비스를 제공하기 위해서 기업에서는 어떤 준비를 하여야 하는지 생각하십니까 지원자님께서 생각나시는 대로 말씀해 주십시오
A: 일단은 그 뭐 그 시기와 또 그 지역과 또 어떤 부분에 이제 맞춰서 그 다 제약이 있잖아요. 고객들도 어 이 고객이 이 서비스를 이용하기 위해 그러면 이용하는데 그러면 이 고객의 니즈는 무엇일까 필요는 무엇일까 예 그것들을 생각을 해서 음 사실 어 배려나 사랑은 내가 원하는 걸 하는 게 아니라 상대가 원하는 방향대로 맞춰주는 거잖아요. 그것도 고객 서비스에 그대로 도입을 해서 아 상대가 이렇게 하면 아 만족할 것이다 라고 우리가 누구나 예측 가능한 그런 예상 데이터들이 있잖아요. 그래서 그 데이터들을 준비하고 또 그것을 또 깊게 세심하게 보면 또 그 안에 답이 있거든요. 그래서 아 그런 부분들을 취합해서 준비를 하다 보면 아 이 서비스를 이용한 고객들도 아주 만족함을 표시하지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하게 되었습니다 그때 본인은 어떻게 행동하실 건가요
A: 예 저는 상사가 회사에 이익에 반하는 행동을 하는 것을 목격했다면 상사에게 한번 물어볼 것 같습니다. 어떤 이유에서 그렇게 하셨는지 이해가 안 간다 라고 한번 얘기를 할 것 같고 상사분이 이해가 안 되게끔 얘기를 하면 그냥 넘어갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생을 정말 많이 하셨을 텐데요 어떤 방법으로 면접을 준비하셨는지 본인의 준비 과정을 말씀해 주세요
A: 네 저는 오늘의 면접을 굉장히 기대했었는데요. 그 이유는 제가 가장 오고 싶었던 기업의 갈 수 있는 기회를 한 발짝 내딛는 그런 첫 시작이었기 때문입니다. 그래서 저는 제 자신을 잘 어필하기 위해서 대본들을 한번 만들어 보았고 또한 오기 전까지 총 열 번에 걸쳐서 집에서 혼자 비디 비디오 테스트를 진행해 보았습니다. 면접관님 눈에는 제가 어떻게 보일까 굉장히 고민했었고 최고의 모습으로 보여드리기 위해서 최선을 다 했었습니다.
------------------------------
Q: 의사소통을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 말씀을 해 주시구요 지금 바로 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 요소는 두 가지라고 생각을 하는데요. 첫 번째는 그 사람이 마음의 문을 열 수 있도록 어 그 사람에 칭찬을 해 준다 라던가 어떤 공통점을 찾아서 조금은 이제 그 사람에게 친근감을 보이는 것이라고 생각을 합니다. 예를 들어서 어 오늘 날씨 갑자기 비가 오는데 우산은 갖고 오셨어요 혹은 어 그 타이 색깔 흔치 않은 건데 잘 어울리시네요 그 이 가벼운 칭찬을 통해서 상대방의 마음을 여는 것이구요. 두 번째는 그 사람이 어떤 이야기를 할 때 잘 들어주는 것이 어떤 커뮤니케이션을 할 수 있는 좋은 스킬이 아닌가 생각을 합니다. 그 사람이 이 얘기를 듣다 보면 어떤 문제가 있는 것인지 요구사항은 어떤 것인지 어 분명히 나와 있을 거라고 생각을 합니다. 그런데 그 부분은 놓치지 않고 잘 들어야지만 문제를 해결할 수 있기 때문에 어 커뮤니케이션이의 좋은 스킬은 바로 어 친밀감을 통한 그 사람 마음 열기 두 번째는 경청이 아닌가 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 나이가 많으신 분들을 상대할 일들이 많아집니다 비슷한 경험을 혹시 하고 가지고 계신지 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 초등학교 마 중학교에서 영어 교사로 일을 할 때 음 나이 드신 분들을 상대할 일이 많아졌습니다. 그래서 선생님들이 어 일을 하면서 제가 어 신입 교사였기 때문에 학생들을 지도하는데 어려움을 겪고 또 어떻게 지도해야 하는지 어 잘 모르는 상황 가운데 있었는데 선생님들께서 지도하시는 모습을 보면서 어 감정적으로 대하지 않고 어 진실하게 그 학생들에게 어 꼭 해야 될 것들과 잘못된 것들을 인지를 시켜줘서 그 학생들이 선생님을 통해서 배울 수 있는 점들을 보고 많은 점을 배우게 되었습니다. 그리고 선생님들께서 어 교사 생활에 대해서 이제 힘들 때 선생님들께서 어 커피도 사주시고 어 그렇게 하시면서 저에게 많은 힘을 북돋아 주셨기 때문에 어 제가 힘들 때 선생님들에게 상담하면서 어 많은 이럴 때 힘을 얻게 되었습니다. 그리고 선생님들이 나이가 있으시지만 어 인터넷 교육이나 스마트 교육에 대해서 관심을 많이 갖고 계신 선생님들을 보면서 많은 도전을 받게 되었고 그 선생님들의 그런 열정과 또 그 성실한 모습을 통해서 배우게 되었습니다. 그리고 또 선생님들이 어 오랜 시간 동안 어 교사 생활을 하면서 견뎌온 그런 근면 성실한 모습들을 보고 많은 점을 배우게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 지원자님께서는 어떻게 하실 건가요 상황을 가정하고 말씀해 주시겠어요
A: 어 근데 제가 사실은 이십 대 초반에서 중반 넘어가기 전부터 이 일을 했었기 때문에 사실 이게 적성이 안 맞을 거라는 상상은 좀 안 해봤었거든요. 사실 쭉 해오고 있는 일이고 오히려 요즘에 더 제가 이 직업에 더 애정이 커지고 있어서 사실 그 상황이 조금 저한테는 잘 안 들어오긴 하는데 어 좀 비슷한 저의 경험을 말씀을 드리면 제가 그 아까 이십 대 초반에서 중반 넘어갔을 때 이제 시작했다고 했잖아요. 근데 그게 지금은 제가 필라테스를 하고 있지만 그때 이십 대 초반에는 어 요가로 시작을 했었거든요. 근데 제가 이제 요가 강사로 이제 하면서 그 그 요가 자체가 그렇다기보다는 뭔가 어느 지점에서 일을 할 때 거기에 분위기가 좀 저랑 안 맞았던 경험이 있었는데 그때 좀 그게 가식적이다 라고 느껴지면서 자연스럽게 필라테스로 넘어오게 됐었거든요 이제 다시 준비하면서. 만약에 그런 상황이 생기면 요런 식으로 비슷하게 넘어가지 않을까요.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 완전히 다른 부서에 배치되게 된다고 하면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다 그런 상황이 온다고 해도 괜찮으실까요
A: 저는 경력직으로 지원을 했기 때문에 어 저에 대한 그 업무를 또 지원했을 때의 직무를 뭐 여러 어 회사에서는 인지를 했을 거라고 생각합니다. 그럼에도 불구하고 다른 부서에 저를 배치를 했다면 분명히 그거에 관련된 이유가 있을 거라고 생각합니다. 어 빨리 캐치를 해야 되겠죠. 어 인생에서 다른 부서에 가서 음 또 다른 어떤 업무들을 할 수 있다는 것도 또 하나의 기회가 되지 않을까요. 저는 어 오랫동안 저의 어 했던 일들을 하고 있기 때문에 다른 업무들도 어 저의 능력이 된다면 예 좀 한 번 해보는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다. 어 하지만 어 저의 어떤 이런 경력을 보면서 그 경력 또 내지는 저는 교육에 굉장히 잘하고 있는 사람이기 때문에 교육이 아닌 다른 부서로 배치되는 거는 음 인력 낭비라고 생각합니다. 그래서 저는 될 수 있으면 제가 지원한 직무에 됐으면 좋겠고 만약에 그렇지 않고 다른 부서에 배치가 됐다 하드래도 그것은 좋은 기회라고 생각하고 예 거기에서 또 하나의 음 기회와 또 저의 달란트를 찾는데 어 최선을 다하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 거라고 생각합니다 지원자께서는 어떠한 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 좀 준비하느라 고생 좀 했습니다. 아무래도 공공기관이다 보니 어떤 기업의 이미지나 이런 것들과는 좀 다른 사전 조사가 필요한 것 같아서 예 저희 그 세무 구청에서 과거 오 년 동안 수행했던 어떤 그 목표라든가 어 주민들을 위했던 업무들 이런 것들을 좀 조사를 했구요. 그리고 또 시민 단체에서는 또 구청에 어떤 것들을 요구를 하는지 제가 다는 힘들기 때문에 한 세 군데 정도 시민 단체에서 어 발의했던 내용들을 조금 공부를 했습니다. 그리고 제가 조회할 수는 없지만 그 구청장에게 요청하는 글이라던가 혹은 그 공무원들에 요청하는 그런 사이트들이 있더라구요. 결국 사이트에 올라왔던 어 구청에 요구했던 사항들을 좀 분석을 하면서 아 구청에 요구하는 게 이런 것들이 있구나 또 구청은 또 이런 식으로 어 방향을 잡고 진행을 하고 있구나 이런 것들을 좀 사전에 준비하려고 했습니다. 아무래도 공공기관이다 보니 어 신문이나 이런 기사들보다는 거기 홈페이지에 나와 있는 그런 정보들을 습득하는 것으로 좀 조사를 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같은지 저희 회사에 계속 다니고 계실지 말씀해 주세요
A: 네 그렇습니다. 저는 앞으로의 십 년이 저의 제 이의 어 인생이라고 새로운 일을 하는 인상이라고 생각합니다. 그러므로 십 년은 금방 갑니다. 제가 그 동안에 두 가지 업종에서 어 일을 해 왔고 이제 세 번째에 어 십 년 앞으로의 십 년은 어 두 두 번 에 의 직장에서의 또 다른 점을 제가 업그레이드하여 제 능력을 발휘할 수 있는 좋은 곳이라고 생각하기 때문에 지원하게 되었습니다. 어 이 회사는 제가 그동안에 노하우처로 해 왔던 사회 복지에 관한 어 모든 전반적인 업무를 제가 능숙히 수행할 수 있기 때문에 그중에서도 제가 제일 하고 싶은 그런 파트에 어 사업을 충실히 많이 업그레이드하여 성장 가능성이 있는 회사로 어 키워나갈 수 있을 것 같다고 생각합니다. 그러므로 십 년 후에 저는 아마도 어 이 회사에 총괄 책임자가 되고 부서 부서 간에 이사 정도로 올라가 있지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하십니까 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저희 직원들과 저와 함께 같이 있는 친구들이나 누가 다 제 장점은 좀 몇 가지 있다고 하더라구요. 어 일단 어 누 누구든지 말을 잘 들어주고 배려심이 많고 친절하고 그리고 어 유쾌해 보이고 뭔가 책임을 질려는 일이 많고 그다 남의 일에 남의 말에 경청해주고 공감해주는 능력이 뛰어난 것 같다고 합니다. 그런데 단점이라고 하면 좀 게으른 편이에요. 그래서 어 무슨 일을 할 때 그러니까 벌려놓고 마무리를 안 한다던가 집안에서 청소를 안 한다든가 이런 게 제 단점이라고 생각합니다. 근데 단점은 나이가 들면서 생긴 것 같구요. 젊었을 때 시집살이 하고 이럴 때는 굉장히 부지런 했거든요. 인제 둘만 살게 되니까 더 게 게으러지고 뭔가 하고 하기 싫어지고 미루는 게 생겼습니다. 그 이유가 어 나이가 들어감이 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께는 어떠한 단점이 있다고 생각하시는지요 어 본인의 단점을 말씀해 주시고 또 이러한 단점을 보완하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 단점은 걱정이 많다는 건데요. 제가 사실은 어 수업을 진행을 할 때 모든 사람들을 백 프로 만족시킬 수 없다는 거를 잘 알고 있는데 막상 그 시간이 되면 뭔가 한 분 한 분 표정을 굉장히 신경 쓰게 되는 경향이 있어서 어 조금이라도 표정이 안 좋거나 하면은 제 수업에 어떤 문제가 생긴 건 아닌지 하고 걱정을 좀 많이 하는 편입니다. 그래서 주변 강사들과 함께 많은 대화를 시도하기도 하는데요. 어 그리고 중요한 거는 수업이 끝난 후에 이제 제 수업을 들은 분들에게 어떤 점이 좋았는지 혹은 오늘 불편한 곳은 없었는지 그런 것들을 좀 세심하게 물어보면서 돌아가는 그 시간까지도 다 챙겨준다는 느낌을 받게 하기 위해서 어 좀 노력을 하는 편이구요. 수업시간 전에도 어 최소한 삼십 분 전에는 와서 어쨌든 여러 사람이 쓰는 공간 자체를 제 수업 전에 저만의 느낌으로 가져갈 수 있도록 그 분위기에 집중을 하려고 노력을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 불만을 제기하는 고객이 있다면 이를 대처하는 방법이나 노하우가 있다면 자세하게 한번 설명해 주십시오
A: 불만을 제기하는 고객이 있다면 이를 대처하는 저만의 노하우는 어 그것들을 실수로 한 것이라고 하고 사과를 하는 방향이 있습니다. 예를 들어서 어떤 사람들의 사람들이 무언가를 하도록 권유를 하는데 그 사람들이 그것을 하는 자체가 불만이 생길 수가 있기 때문에 그것들을 실수로 제가 어 했다고 이야기를 하고 개인 정보가 노출되는 것이 아니라고 이야기를 한 후에 뭐 사과를 해서 그 사람들이 뭐 화를 누그러트리도록 노력을 먼저 하겠습니다. 어 그 사람이 혹시라도 화가 누그러트려서 괜찮다고 하면 어 사과를 진심으로 한 후에 그 사람들에게 혹시 재가입 할 수 있는 그런 어 의사가 없는지 한 번 더 물어보고 그것들이 가능하다면 그것들을 어 진행하도록 노력하겠습니다. 아니면 어 시간이 지체되어서 불만을 제기하는 고객이 있을 수 있는데 그런 사람들에게는 어 혜택을 주어서 그 사람들이 감정을 상하지 않고 다시 어 서비스를 사용을 할 수 있도록 어 도움을 요청했을 때 도움을 주는 혜택을 주는 방향으로 어 부드럽게 이야기를 해서 그 사람들이 어 그 불만에 대해서 계속해서 불만을 가지고 있고 나쁜 인식을 회사에 대한 나쁜 인식을 갖지 않도록 노력을 해서 최대한 좋은 방향으로 뭐 감정을 잘 어 다스려 다 다독여 준 상태에서 그것들을 진행을 해서 좋은 결과를 얻을 수 있도록 어 많은 노력을 거할 것입니다.
------------------------------
Q: 업무 시에 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 특별한 대처법이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 업무 시 분쟁이 발생된다면 일단 저는 그 분쟁에서 쪼끔 더 저의 입장을 강력하게 하기 위해서 제 업무를 문서화해 둘 것입니다. 제 업무가 어떤 일인지에 대해서 정확하게 문서화하고 그리고 현재 내가 하고 있는 업무에 대해서도 문서화할 것입니다. 그래서 분쟁이 발생한다면 문서화된 업무를 보여줄 것입니다. 원래 나의 업무가 이 부분이었고 그리고 현재 지금 이 업무를 하고 있다 라는 부분에서 명확히 문서화가 되어 있다면 분쟁이 발생할 시 더욱 저의 입장을 분명히 말할 수가 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스스로 생각하기에 남을 잘 이끄는 리더형인지 아니면 남을 잘 따르는 팔로워형인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 남을 잘 이끄는 리더 형보다는 남을 잘 따르는 팔로워 형입니다. 무언가를 이끌어 나가기보다는 사람들에게 의견을 사람들이 모인 만들어낸 그래서 모여진 의견을 따르는 것이 더욱 익숙 익숙한 편입니다. 제 의견을 강하게 주장하기보다는 남의 의견에 맞춰주는 것이 더욱 중요하다고 생각합니다. 의견을 내는 사람만 있으면은 그 의견을 조율하는데 오히려 더욱 시간이 걸리기 마련입니다. 의견을 내는 것도 중요하지만 그 의견을 들어주는 사람이 있는 것도 중요합니다. 그리고 주어진 의견을 따라서 이를 실행하는 사람도 있어야 합니다. 리더형은 이를 의견을 내는 사람이라면 팔로워 형은 이를 실행하는 사람이라고 생각합니다. 실행 과정에서 어떤 게 중요한지 본인이 더 잘 판단할 수 있습니다. 일을 실행하는 것이 더 저는 더욱 중 중요하다고 생각하기 때문에 저는 제 자신이 리더 형보다는 팔로워 형이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 무엇이었나요 또한 그 어려움을 어떻게 극복하셨었는지도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 어 제일 어려웠던 거는 어 이제 상대를 서로 이제 맞추는 거예요. 어 그까 여러 가지 과 그 하나의 과제를 이제 여러 가지로 나누어서 이제 언제까지 언제까지 이렇게 가이드라인을 정해 주고 시간을 정해 주잖아요. 그러면 이제 최대 그 이제 가이드라인과 그 이제 마감 시간에 맞춰서 어 그걸 모아줘야 이제 하나로 완성을 해서 할 수가 있어 있는데 어 시간이 안 맞는다던지 아니면 갑자기 어떤 변수가 생겨서 그 그 가이드라인의 그 제한까지 할 수 없는 경우 어 그럴 때 그 뭐 상대의 사정이나 그런 부분도 알지만 그게 이제 한 번 두 번째 이 반복이 되거나 또 이게 잘 지켜지지 않는 사람들이 있잖아요. 그러면 이제 그것을 조율을 하고 또 도와야 하고 처음에는 이제 그런 부분들이 너무 힘들었는데 나중에는 이제 여유도 생기고 이제 보는 눈도 좀 달라지다 보니까 아 그 상대가 그렇게 할 수 있을 때까지 도와주면서 같이 끌고 가는 거 그러니까 그 상대 일이 내 일로 이제 인식이 되니까 우리 모두의 일로 인식이 되니까 그렇게 그 협업하는 게 이제 더 좋아지고 바뀌어지더라구요.
------------------------------
Q: 지원자님이 과거 고객의 불만이나 클레임을 해결한 경험이 있으시다면 어떻게 대처하셨는지 말씀해 주세요
A: 과거에 호텔에서 아르바이트를 했었던 경험이 있는데요. 당시에 제 담당은 호텔 내부에 있는 카지노에서 근무를 하는 것이었습니다. 당시에 저는 한 클레임을 겪게 되었는데요. 호텔 내부에 표지판이 잘 되어 있지 않아서 실수로 카지노까지 들어오게 되었다 라고 클레임을 제기하신 손님 분이 있었습니다. 그래서 저는 다른 고객님들이 동일한 어려움을 겪지 않도록 호텔 컨시어지 쪽으로 연락을 취했고 해당 통로에 대해서 더 크게 볼 수 있는 표지판들을 붙여 놓는 것을 제안 드렸었습니다. 그리고 그 부분에 대해서도 나중에 향후에 고객님께 알려드렸고 그 분도 그제서야 수긍하셨었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 국민이 공직자에게 원하는 것은 무엇이라고 생각하십니까 공직자로서 가져야 할 필수 덕목을 몇 가지만 말씀해 주세요
A: 제가 원하는 걸 한번 그려봤을 때 저는 어 어떤 나라에서 돌아가는 그 시스템이 국민들이 크게 신경 쓰지 않아도 잘 돌아가게끔 해야 되는 것 같애요. 그 공직자들이 근데 분명히 그 안에서 어 양심적으로 행동해야 되는 게 분명할 테고 그게 어렵기 때문에 항상 우리에 뉴스가 시끄럽다 고 생각이 들거든요. 근데 본인들이 그 직업에 가겠다 고 마음을 먹었다 면 그래도 어 그 투명성 같은 것들 청렴함 같은 거를 꼭 챙겨야 한다 고 생각을 해요. 그리고 국민들이 그거를 크게 신경쓰지 않아도 그 시스템 안에서 잘 돌아갈 수 있게끔 정직하게 운영되고 있게 해야 되는 것 같애요. 제가 진짜 어 어딘지 밝힐 수 없지만 어느 지역의 한 그 공무원들이 되게 접대를 대놓고 요구하는 경우들이 많았었기 때문에 그런 부분들이 좀 실망스럽기도 했었죠.
------------------------------
Q: 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수 있습니다 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 네 일의 특성상 야근과 잔업 외근이 많다는 것을 저는 알고 있습니다. 여기에서 여기에서 라고 말하면 조금은 말이 이상한 것 같고 이쪽 분야에서 일하는 제 지인분들이 굉장히 많습니다. 그분들의 이야기를 들어 보면 그런 야근이나 잔업 외근이 굉장히 많다 라는 걸 수도 없이 들어 봤었고 그리고 이런 회사 같은 것을 알아볼 때도 대부분 회사에서는 그러한 일들이 빈번하다고 네 제가 공부를 했습니다. 그리고 저는 그 전에도 그런 야근이나 잔업 외근이 있던 곳에서 일을 해 봤거든요. 그래서 아무리 생 아무리 생각을 해봐도 저는 그런 경험이 있고 없고의 차이는 크다는 생각이 듭니다. 그런 경험이 있는 사람이 조금 더 잘 버틸 수 있지 않나 라는 생각이 들기 때문에 이미 다 알고 있었고 그 전 직종에서는 그런 잔업과 외근이 많은 쪽에서 일을 했었다. 그래서 괜찮다 라고 말씀해 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 가지고 있는 여러 가지 능력 가운데 상위 일 퍼센트의 능력이 있다고 생각한다면 그 능력에 대해서 최대한 자세한 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이라면 저는 언어적 능력이라고 생각하고 있습니다. 제 음성 목소리 뿐만이 아니라 제가 갖고 있는 언어적 능력은 남들이 하지 않은 특별한 언어인 포르투칼 어를 대학에서 전공했으며 그리고 제가 오 년 동안 남편을 쫓아서 홍콩의 주재원으로 나가 있을 때에도 오 년 동안 중국어와 영어를 열심히 공부했습니다. 그 폴투칼어와 영어와 중국어라는 세 가지 언어에 한국어까지 합쳐져서 어 남들과 다른 상위 일 퍼센트의 능력으로 제가 꾸준히 이것을 이용하고 있고 앞으로도 더 발전시켜서 어 남들이 갖고 있지 않은 능력으로 개발하여 더 많은 사회 공헌에 이바지하려고 합니다. 이 능력을 발휘해서 다문화 가종이나 어려운 그 취약 계층 사람들에게 어 한국과 어 폴투칼어를 사용하는 국가와 그리고 영어를 사용하는 국가에 있는 어 다문화 민족들과 한국에 나와 있는 사람들에게 사회 공헌적인 활동으로 열심히 제 능력의 상위 일 프로의 능력을 기여하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어쩌다 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심 가지게 된 이유와 지원 동기에 대한 말씀을 해주세요
A: 제가 자동차 디자인에 관심을 가지게 된 것은 어려서부터 유난히 자동차에 대해서 관심이 많았다고 합니다. 어 저도 기억이 나지만 막 말을 배우던 그 시기부터 자동차에 대해서 그 어려운 외국어로 자동차 이름을 알려 주면 지나가다가 그 어려운 이름을 대면서 자동차를 맞췄다고 합니다. 그 정도로 자동차에 대한 관심이 많았고 중고등학교 시절에는 그저 그냥 있다가도 계속 자동차에 대한 내 나름대로 구상하는 그림을 그렸습니다. 쉬지 않고 그림을 그렸는데 그럴 때마다 어 저는 어 뭔가 아주 그 새로운 그러한 자동차를 자꾸 제가 디자인해서 만들고 싶은 욕망이 생겼습니다. 그래서 제가 대학을 진학하는 것도 그 분야로 대학을 진학을 했고 어 결국 어 대학 졸업 이후에 바로 이 자동차 디자인 분야에 어 관심을 갖게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 무엇을 더 선호하십니까 지원자님의 선호의 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 협업하는 과제를 더 좋아합니다. 왜냐하면 그동안 제가 여러 가지 방면으로 협업과 혼자 하는 거를 다 해 보았더니 협업하는 과정이 어 그 과제가 더 큰 성취감과 어 더 큰 어 발달이 발달성이 있었습니다. 어 제가 한 프로젝트를 예를 들자면 전에 저희가 어 여성부와 함께 다문화 가정 프로젝트를 했었습니다. 다문화 가정에 대해서 서로 알아보기 위한 조사로 다섯 명의 직원이 나누어서 다문화 가정의 일상과 다문화의 종류들 그리고 어느 나라별 그 특성들 이런 거를 나누어서 어 조사를 하니까 시간도 적게 걸리고 부분별로 아주 세밀한 어 기초 조사까지도 할 수 있어서 시간 절약도 되고 프로젝트를 완성하는 완성도가 높았습니다. 혼자 하려면 그 많은 자 자료를 혼자 다 부분별로 찾아야 하기 때문에 시간도 많이 걸리고 하나의 한 사람의 아이디어가 어 너무 이렇게 집중돼 있기 때문에 뛰어난 아이디어를 업그레이드 할 수가 없 없을 것입니다. 그렇기 때문에 다섯 명이 서로 다른 그 분야에 관해서 아주 세심하고 전문적인 방법을 이용해서 자료를 모으고 그거를 업그레이드해서 서로 협력 협조해서 제안한 것을 서로 인제 수응하고 순응하고 수용해서 하나의 그 프로젝트로 만들어내는 데에는 어 정확도 성취도 그다음에 신속함 그리고 마지막엔 서로의 그 아이디어의 창조성도 창의성도 추가되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 외상 후 스트레스 장애 피티에스디를 직접 경험해 보신 적이 있으신가요 만약 있으시다면 어떻게 극복하셨는지에 대해서 말씀해 주세요
A: 제게 남동생이 두 명 있었습니다. 그중에 저보다 밑에 남동생은 오십 팔 년생으로 저보다 두 살이 작았는데요. 어 술을 너무 많이 먹고 술을 너무 좋아하기 때문에 항상 어 소주를 많이 마셨습니다. 근데 그 수술을 많이 마신 탓인지 사십 대 중반에 결혼도 하기 전에 어 암 종류로 간경화를 동반하는 암으로 일찍 세상을 뜨게 되었습니다. 옆에서 누나로서 잘 지켜주고 어 그 음주에 관한 그 치료라든가 이런 거를 병으로 생각하고 했었어야 하는데 그렇게 하지 못했습니다. 그래서 남동생이 간경화로 갑자기 죽게 되었을 때 그 죽음을 목격하고 너무 큰 충격이었습니다. 그래서 그 충격 때문에 한동안은 나의 잘못이 아닐까 내가 너무 누나로서 못 해준 게 아닌가 내가 너무 내 동생의 심정을 이해하지 못한 건 아니었을까 자주 들여다보고 돌보지 않았던 게 아닌가 라는 그런 어 상실감과 후회감 때문에 도저히 일도 할 수 없었고 아무 것도 할 수 없는 시간이었습니다. 그래서 거의 집에만 있었고 그거를 극복하는 거는 종교의 힘이 가장 컸던 것 같습니다. 가지고 있던 캐토릭 신앙을 따라서 성당에 가서 묵상하고 신부님과 상담함으로써 서서히 그것을 극복하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 현존하는 사회 문제를 가운데서 가장 심각한 문제는 무엇이라고 생각하십니까 그것의 이유도 함께 설명 부탁드립니다
A: 최근 기후 위기가 실질적인 위험으로 다가오고 있습니다. 뭐 어떤 나라는 며칠째 더위에 산불이 지속되기도 하고 어떤 나라는 더위에 그리고 홍수에 많은 이재민이 생기기도 합니다. 겨울에는 한 번도 유례 없던 폭설이 내리기도 하고 지금껏 겨울에도 덥기만 했던 극지방 극지방이 아닌 열대 지방에서도 눈이나 비가 오거나 너무 낮은 온도로 기온이 내려가기도 합니다. 이렇게 많은 날씨 기후 위기가 우리에게 현실적으로 다가오고 있습니다. 과거에 과거에는 기후 위기가 펭귄이나 북극곰에게 피해를 끼치는 것처럼 묘사되었습니다. 그러나 지금은 기후 위기가 실질적으로 인간을 위협하고 있습니다. 가장 큰 문제는 이러한 기후 위기가 현실 내 코앞까지 다 닥쳤음에도 불구하고 당장 눈에 보이는 위험이 아니라는 이유로 사람들이 안일하게 생각하는 것입니다. 기후 위기는 매년 기후가 변화하는 것을 느끼고 있지만 실질적으로 내 눈앞에서 많은 사람들이 죽어가는 것은 보지 못한 사람들이 그것을 안일하게 봅니다. 지구는 넓고 지금 어떤 어떤 나라는 기후 위기에 겪고 있지만 어떤 나라는 그것이 내 몫이 아닌 것처럼 보입니다. 홍수와 가뭄은 번갈아 가면서 나타나고 농작물 가각은 치솟고 있습니다. 어디선가는 홍수에서 골머리를 앓을 때 어디선가는 가뭄으로 골머리를 앓습니다.
------------------------------
Q: 타인이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇이라고 생각하십니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 자주 듣는 저의 장점이자 단점은 배려심이 남다르다는 점입니다. 저는 상대방이 흘려 말하는 것들도 다 기억해 두고 마음의 염두에 두었다가 상대방이 도움을 필요로 할 때에 누구보다 먼저 도움을 주려고 합니다. 제가 해줄 수 있는 일들이라면 시간과 장소를 막론하고 돕고 있습니다. 그래서 저는 제 이름을 넣어 마더 누구누구라 라는 소리를 자주 듣습니다. 그런데 제가 생각하기에 저는 타인에 대한 공감 능력이 다른 사람들보다 높아서 그런 이야기를 듣는 것 같습니다. 다른 사람들은 배려라고 생각하는 일들이 저에게는 어렵거나 억지로 하는 일들이 아닌 자연스럽고 당연한 일들이 경우가 많기 때문입니다. 저를 잘 알고 가까이에 있는 분들은 이 배려심을 장점으로 여겨주시고 저를 잘 알지 못하는 부분은 오지랖이 넓다고 표현하시는 것을 보면 이 점은 저에게 있어 장점이자 단점인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 과거 고객의 불만이나 고객을 클레임에 해결하신 경험이 있으시다면 당시에 어떤 방식으로 대처하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 서비스 직종이나 그런 것들 서비스 업무를 담당하다 보면 고객들이 불만이 있는 부분이 있습니다. 그런데 불만이나 클레임을 가만히 들여다보면 그 고객에 어 어떤 독특한 것과 관계될 수도 있구 정말 회사가 고쳐야 될 그 서비스에 품질 향상이 필요한 부분이기도 합니다. 어쨌든 그것이 받아들여지던 받아들여지지 않던 일단 그 고객에 저희가 서비스업을 담당하는 사람들이다 보니 그런 회사이다 보니 어 고객의 불만이나 클레임을 그냥 긍정적으로 왜 그럴 수밖에 없는지 고객의 입장에서 생각해 주고 들어주고 인정해 주는 것이 고객의 클레임의 상당 부분을 해결할 수 있는 부분이라는 경험을 했습니다. 일단 인정해 주고 아 그럴 수 있겠다 그 부분이 힘들 수 있겠다 아 충분히 이해가 된다 라는 어떤 긍정적인 반응만을 가지고도 이미 고객은 아 이 회사가 나의 어떤 불만이나 클레임을 해결할 의지를 갖고 있구나 라는 그런 긍정적인 어 포인트를 잡게 됩니다. 그리고 나면 그 이후에 그 어 제스처만 취할 것이 아니라 실지루 그 불만이 어떤 부분에서 표출되는지 자세히 보고 그리고 그것들을 공론화해서 그러한 불만들이 정말 해소되어야 된다는 어 평가가 되면 그걸 신속히 개선하는 것까지 이루어져야겠습니다. 그래서 그런 대처를 해서 좋은 평가를 받았습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사분과 트러블이 생길 수도 있습니다 그와 같은 상황이 온다고 하면 어떻게 대처하실 생각이신지 궁금합니다 또한 상사분께서 지원자분을 혼내게 된다면 기분 나쁘시지는 않을까요
A: 상사한테 혼나면 당연히 기분이 나쁘죠. 예 하지만 음 상사하고 문제가 생겼을 때 그게 개인적인 문제가 아니라면 업무적인 일이라면 분명히 원인이 있을 겁니다. 제가 잘못했든지 아니면 상사가 잘못했든지 아니면 외부의 어떤 일로 잘못이 이루어졌든지 어 기본적인 원인을 찾아야 되겠죠. 원인부터 찾고 그다음에 원인을 찾은 다음에 원인을 찾으면 어 관련된 어 해결책을 찾을 수 있지 않을까요. 예. 먼저 상사가 아 저에게 문제가 생겨서 혼을 낸다면 기분이 나쁘고 그 기분이 나빴을 때 잠시 시간을 가진 다음 네 뭐 일단 좀 자리를 좀 피해야 되지 않을까요 예. 한 뭐 하루까지는 아니라도 뭐 한 한 두 시간 정도 자리를 비우고 약간 캠다운 한 다음 음 조용히 그분과 얘기를 하면서 원인부터 찾겠습니다. 원인을 찾아서 다음에 그런 일이 없도록 그래서 또다시 그런 똑같은 일들로 트러블이 생기지 않도록 그렇게 하려고 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 요즘은 윤리 경영이 대세입니다 지원자님께서는 윤리 경영을 위해 조직 회사 차원에서 해야 할 일은 무엇이라고 생각하세요
A: 윤리 경영을 위해 어 회사 차원에서는 가장 중요한 게 투명한 경영이라고 생각합니다. 요즘은 비자금을 모으거나 비자금을 통해서 어 경영에 많은 음 무리 수를 두는 그런 대기업들이 종종 보입니다. 그래서 지금 윤리 경영을 위해서 회사에서는 투명한 경영 윤리와 또한 공정한 회사 에서의 그 경영 노하우를 가지고 자금에 대한 투명성과 공정성과 형평성 또한 경영의 가장 중요한 핵심인 사람 중심인 경영의 기본 틀을 준비해야 된다고 생각합니다. 이십 일 세기의 윤리 경영의 핵심은 자금의 투명성이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 빨로우 형이 있는데요 지원자님은 그 둘 중 어떤 유형에 속하시는지요 또 그렇게 생각하시는 이유도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 굳이 그 둘 중의 하나를 고르자면 남을 좀 잘 이끄는 리더형에 가까운 것 같습니다. 어쨌든 제가 누군가의 의견을 좀 따라서 하는 거에 피로도를 많이 느끼기도 하구요. 어 그리고 대체적으로 일을 잘하는 리더를 잘 본 적이 없습니다. 어 저는 사실 일을 할 때 결국은 제가 지휘권을 가질 때가 더러 있더라구요. 그래서 뭔가 아 내가 앞으로 직장생활을 하는 데에 있어서 이런 역할을 중심으로 나아가야 내가 행복하게 일하겠구나 라고 생각한 적도 많아서 그래서 제가 그쪽으로 좀 나아가고자 개인적으로도 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 구체적으로 해결 방법을 말씀해 주세요
A: 네 항상 힘든 것 같아요. 갈등이 생기면 그걸 조율하는 게 굉장히 힘든 것 같아요. 각자 입장이 있기 때문에 예 그래서 일단은 입장을 들어봐야죠. 어떤 요구 사항인지 또 우리가 고쳐주는 건 무엇인지 이런 것들을 조금 상세히 들어보는 게 맞는 것 같아요. 그래서 이분들이 요구하는 게 예를 들어서 인원 배치가 열 명이 배치됐는데 이번에 아 우리는 업무 과중이 돼서 이 사람으로 인원을 그 못 해요 두 명이 더 필요합니다 인사 부서에서는 배치된 인원이 이미 다 초과됐기 때문에 더 이상 줄 수가 없어요 이런 상황들이 있을 수 있는데요. 어 그런 경우에 어 업무를 좀 분석해서 우선순위를 좀 둬서 어 조금 미뤄도 되는 것 혹은 타 부서와 공유도 되는 것들을 조금 어 추출해야 될 것 같습니다. 물론 두 명의 업무 자체가 다 타 부서와 공유할 수는 없다는 것 저도 잘 알고 있습니다. 어 그렇지만 그 부분에서도 분명 조율할 수 있는 부분이 있을 거라고 생각을 합니다. 그래서 영 점 오 나 한 명 정도 만이 그 빠지더라도 그 팀에서는 굉장히 업무 하기가 수월할 것이라고 생각을 합니다. 따라서 요구 사항을 좀 정확하게 분석을 하고 내면까지 들여다보면서 조율할 수 있는 그런 방법이 가장 효율적이고 좀 더 합리적이지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 또 그 어려움을 지원자님이 어떻게 해결했는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 협업을 할 때 내부 직원들과 어 파트를 달리하는 따른 부서와 협업을 할 때 보다도 대외적으로 컨소시엄을 해서 협업을 할 때가 제일 어려웠던 것 같아요. 우리 단체와 다른 단체가 함께 컨소시엄을 이루어서 프로젝트를 제안한 적이 있었습니다. 근데 그 단체와 저희 단체의 색깔이 좀 조금 달랐어요. 그러니까 소비자 단체이기는 하지만 서로 간에 추구하는 것이 저희는 여성 쪽이었고 그쪽은 환경 쪽이었기 때문에 서로를 이해하지 못하는 점이 많았습니다. 그것 때문에 서로 프로젝트에 어 제안서를 쓸 때도 어 충분히 논의되지 않았기 때문에 어려웠기 때문에 그쪽 단체의 실무자와 우리 쪽 단체의 실무자끼리 서로 만나서 서로 체험해 보는 거를 해결했어요. 체험해 봄으로써 서로의 그 차이점을 인정하는 거를 어 깨달을 수 있도록 그렇게 해서 이 삼 일 동안 서로의 문제점을 서로 체험하면서 그거를 해결했던 것 같습니다. 그래서 그 프로젝트를 다행히 두 양쪽의 의견을 통합해서 서로 모르는 점을 어 다시 알고 이해할 수 있게 되어서 프로젝트를 제안해서 다시 그거를 어 조정하고 수정해서 잘 으 프로젝트가 제안서가 합격하여 지원해 저 저기 실행했던 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 우리의 전통과 얼을 살리는 것으로 무형문화재의 보존은 중요한 일입니다 문화재 보호에 있어 공동체 가치에 입각하여 적용되는 사회적 관념은 무엇일까요
A: 무형문화의 유산에서는 사회적 관념 속에서 정체성과 지속성이 제일 중요하다고 생각합니다. 정체성은 사회적 문화 문화라든가 관습이라든가 공연 예술이라든가 그 등 어 지속적으로 정체성이 분명히 있고 예를 들어 강원도 민요라든가 그런 식으로 정체성이 확실하게 있고 지속적으로 수십 년 동안 내려온 그 공연에 지속성이 있었으며 이 두 가지를 합쳐서 사회 관습이나 공연 문화에 지대한 역활을 해 온 것이라고 생각합니다. 이런 두 가지 정체성과 문화 예술에 대한 지속성 얼마나 오랫동안 어 사회적으로 어 지속돼 왔는가 이게 가장 큰 사회적 관념이라고 생각합니다. 관념 속에서 우리는 아리랑이라든가 이런 것도 문 무형문화유산에 보호하는데에 진도 아리랑 뭐 강원도 아리랑 이런 것도 어 세밀하게 문화 무형문화유산으로서 보존해야 될 가치가 있고 사회적으로 통념적으로 어 정체성과 지속성을 연결할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 면접자님께선 어떻게 대처하시겠습니까
A: 업무와 무관한 일을 시켜도 일단 저는 무엇이든지 긍정적으로 생각하고 하려고 노력합니다. 업무와 무관하다 할지라도 사실은 새 사회생활을 해보니 업무적인 일이 딱 정해진 게 없더라고요. 언제는 일을 내 일이 아닌 것 같았지만 막상 해보면 이것도 업무와 관련된 일로 될 수가 있었습니다. 정말 무관한 일을 시킨다고 할지라도 저는 할려고 합니다. 누군가는 해야 될 일이기 때문입니다. 누군가가 해야 될 일을 내가 함으로써 내가 솔선수범한다는 것도 보일 수 있고 그 업무가 내 내 일과는 무관하더라도 그 무관한 일을 하모 잘 해냄으로써 그리고 성취력 있게 아주 책임감 있게 해냄으로써 자신의 또 다른 나의 능력을 어 보여줄 수 있는 기회가 될 것 같습니다. 하여 어 이 기회를 바탕으로 어떤 새로운 일이나 뉴 프로 프로젝트 같은 일에 사람이 필요할 경우에 제 능력을 인정해 주어서 더 나은 일을 할 수 있는 기회가 될 것이라고 생각합니다. 뭐든지 어 어 안 되는 일은 없고 무관하지 않은 일은 없다고 생각합니다. 같은 회사에서 하는 일이기 때문에 언제든지 그 일을 한 것에 어 결과에 대한 빛을 볼 수 있으리라고 생각합니다. 꼭 다 그 수행을 할 수 있도록 해 보겠습니다. 상사의 업무 지시를 꼭 따르도록 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 입사 후 업무를 하는데 민원인이 지원자에게 욕을 한다면 어떻게 할 것인지 한번 말씀해 보십시오
A: 저는 민원인이 욕을 한다 라고 해서 동일하게 대응하는 것은 결코 해결 방안이 되지 않는다 라고 생각을 합니다. 예를 들면 저희가 진행하는 것들이 대민 업무 서비스들이 굉장히 많을 텐데요. 이 분들을 응대를 할 때 이 분들은 대부분 기분 좋은 서비스를 받기 원하시지만 실제로도 문제가 해결되지 않았을 때에는 분명히 불택 불쾌감을 느끼실 겁니다. 그분들이 불쾌감을 느끼실 때 저희 역시도 동일하게 행동을 한다 라면은 공공 서비스적인 측면에서 봉사라는 개념에서는 전혀 맞지 않는다 라고 저는 생각을 합니다. 우리가 하는 직무는 저는 봉사의 개념에서 입각을 해서 생각을 해야 한다 라고 생각을 하는데요. 물론 저희가 감정 노동자이긴 하지만 상대방이 매너가 좋지 않게 행동했을지라도 그 부분에 대해서 단호하게 경고를 하는 수준에서 끝나야지 저희 역시도 동일하게 행동을 한다 라면은 이미지 자체가 안 좋아질 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같은지 궁금합니다 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같은지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 십 년 후에는 이 회사에 다니지 않고 다른 일을 하고 있을 것 같습니다. 십 년 후에는 십 년 동안은 이 회사와 함께 발전하고 싶습니다. 물론 이 회사에서 배울 것이 많을 거기 때문에 그동안 회사에서 최대한 많은 것을 배우고 저도 최선 최대한 회사를 위해 많은 희생을 하고 싶습니다. 그러나 십 년 후에는 저보다는 더 다른 사람이 회사에 더욱 적합할 것 같습니다. 십 년 후면은 우리나라는 연봉급제를 사용하고 있기 때문에 저는 더욱 많은 월급을 받아야 하지만 하는 일은 신입과 크게 차이가 없을 것입니다. 이때 저는 마냥 이 자리에 머물러서 똑같은 일만 업 계속 하기보다는 다른 일을 시도해 보며 발전하고 싶습니다. 계속 같은 일만 반복하다 보면 매너리즘에 빠지기 쉬운데 매너리즘에 빠지지 않기 위해서는 같은 일을 반복해야 합니다. 같은 일을 반복하지 않고 새로운 것에 도전해야 합니다. 새로운 일에 도전하는 것은 사람으로 하여금 발전할 수 있도록 만듭니다. 계속 한 자리에만 머무르는 것은 마음의 평안을 주지만 평안만으로는 발전이 되지 않을 수 있습니다. 저는 저의 발전을 위해서 저희 회사에 계속 다니기보다는 새로운 곳으로 가서 도전을 하는 것을 택하겠습니다. 새로운 곳에 가서 도전하면서 더욱 발전할 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그걸 공부하고 있는지 또 지금까지 무엇을 배웠는지에 대해 쉽고 상세하게 말씀해 주세요
A: 제가 전공은 언어를 하였지만 포르투칼어 라는 조금은 어 뜬금없는 언어라고 할 수 있죠. 이것은 어 대학교를 가기 위해서 어쩔 수 없이 선택했던 것입니다. 그렇 그렇군 그런데 삼십 오 년 동안 은행과 비영리 단체에서 일을 하다 보니 사회 복지를 해야 된다는 생각을 해서 사회 복지사를 서강대에서 공부를 했고요. 대학원에서 그 사회복지사를 일 급을 땄고요. 지금은 제가 은퇴 후에 작년에 은퇴한 후에 어 오십 플라스 보람 일자리 라는 오십 칠 시간만 주 이 삼 회 정도 어 사회 복지 차원에서 상담 쪽에서 상담 컨설턴트로 일하고 있는 그 일을 하기 위해서 직업 상담사 공부를 하고 있습니다. 직업 상담사 이 급을 공부하고 있는데 여기에서 이 급 일 차 필기시험은 합격했고요. 이 차 필 실기 시험을 대비해서 열심히 토요일에도 어 도서관을 다니면서 공부하고 있습니다. 직업 상담사 과정을 다시 또 공부하는 이유는 사실은 사회복지사 일 급 과정으로도 넉넉히 그 능력을 발휘할 수 있지만 상담이라는 어 또 세밀화된 부분에 있어서 어 직업 상담 취업 상담 전직 지원 상담 생애 설계 상담으로 이렇게 분류가 되는데 그 분류를 잘 따라서 제가 지금 하고 있는 상담 컨설턴트 일을 잘 더 해낼 수 있도록 제 기본 데이터를 축적하려고 하는 방 그 이유에서 다시 시작하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지원한 이 직무가 아니라 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 거기서 계속 일을 하실 건가요
A: 저는 어 비영리 단체를 비롯하여 은행 등 세 개 곳에서 삼십 오 년을 일했습니다. 그러므로 어 여러 가지 직무를 다 경험해 보았고 어 여러 가지 직무에서 제 나름의 능력을 투철하게 어 드러내 보아 보였습니다. 그러므로 새로운 직무로 어 제가 지원한 부서가 아니라 새로운 직무로 저를 배치하게 한다면 일단은 저를 새로운 직무에 배치하게 한 그것은 제 어느 정도의 다른 능력을 보았기 때문이라고 생각합니다. 그래서 그 새로운 다른 부서에 배치가 되더라도 저는 열심히 성실하게 일하려고 합니다. 왜냐하면 어 지금 하고 있는 일이 저한테 익숙하다고 하더라도 어 다른 부서에 배치돼서 새로운 일을 하면서 저의 다양한 경험과 노하우를 가지고 시너지 효과를 내는 어 다른 업무에 제 능력을 발휘할 수 있게 되기 때문입니다. 그러므로 어 지원하신 업무가 아니더라도 다른 부서에 저를 배치하신다면 그 배 배치된 곳에서 내 나름의 능력을 발휘할 수 있도록 충분히 어 전문적인 그 정보를 제공해서 받고 모르는 점은 후배나 선배한테 어 자존심 내리고 열심히 공부해서 어 새로 새로운 업무를 충분히 해낼 수 있도록 노력해 보고자 합니다.
------------------------------
Q: 이상적인 사회란 무엇일까요 지원자님께서 생각하시는 이상적인 사회를 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 이상적인 사회는 일단 모든 국민이 행복한 사회가 이상적 사회라고 하겠습니다. 제가 생각할 때에는 어 저희는 민주 자유 민주주의 국가이고 저는 이곳에서 공평하고 공정하게 어 살 살 수 있는 그런 사회를 원합니다. 어 법적이든 공적이든 민주주의라는 것은 자기가 하고 싶은 일을 규범에 따라 잘 해 내는 것입니다. 그러므로 이상적인 새에는 빈부가 너무 차별되지 않고 격차가 심하지 않고 그리고 많이 가진 자는 많이 내놓고 없는 사람들을 도와 주고 그리고 있든 없든 나눔을 실천할 수 있는 사회이며 취약 계층들이 더 이상 어 힘들게 살지 않고 국가의 능력으로 어 잘 사는 나라가 되어 어 이상적으로 어 서로 행복하게 다 잘 살 수 있는 나라가 이상적인 사회라고 생각합니다. 슬프지 않고 서로 서로 도와 가면서 십시일반 나누는 사회. 그런 사회가 어 이상적 사회라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일이나 어려운 일이 생길 수 있겠죠 그렇다면 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 생각인지 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 저에게 그 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 쉬운 일 어려운 일에 대한 분배는 어려운 일이 있는 것은 한 사람에게 어 일 인 분배를 하려고 하지 않습니다. 어려운 일은 서로 협업해서 하는 게 제일 잘 해결할 수 있는 방법이라고 생각합니다. 예를 들어 한 프로젝트를 하고 있을 때 굉장히 중요하고 어려운 일을 하게 될 경우가 있는데 그 일을 해 낼 사람이 마땅치 않을 경우에는 두 이 인 일 조로 그 일을 함께 하면서 서로 모르는 점은 서로 나누고 서로 도움이 되는 역할로 할려고 합니다. 쉬운 일은 각각 하나씩 해서 기본으로 하고 어려운 일은 둘 또는 세 명이서 함께 공조하여 해결해 나갈 수 있으면 좋을 것 같습니다. 보통 하나의 프로젝트를 할 때는 삼 개월에서 육 개월 이상이 기간이 걸리기 때문에 어려운 일을 함께 했을 그 파트 부분은 사람은 저 그 다음번에는 쉬운 일을 더 맡게 해서 서로 공평하게 일에 강도를 나누는 게 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 서비스나 고객을 응대했을 때 만족했던 경험이 있는지 궁금한데요 어 칭찬을 들었거나 아니면 좋은 경험과 피드백을 받아서 본인이 만족한 그런 경험이 있습니까
A: 제가 대학생 때 아르바이트로 대학가에 위치한 닭갈비집에서 일을 오래 한 적이 있습니다. 식사를 하러 오시는 손님들을 만나고 인사를 나누고 필요한 수량의 음식을 주문 받고 추천하기도 하는 그 일 자체가 좋아서 아르바이트가 즐거웠습니다. 저는 눈치가 빠른 편이고 타인의 기분과 감정을 누구보다 빠르게 캐치 할 수 있습니다. 그래서 식사 도중 손님의 테이블의 반찬이 떨어지기 직전이라던지 추가 주문의 타이밍 등 여러 상황에서 빨리 대처할 수 있었습니다. 그리고 그 당시 아웃백에서 볼 수 있었던 자세를 낮춰서 주문을 받는 접객 태도를 보고 저의 아르바이트 현장에도 적용해 보았습니다. 닭갈비를 취급하기 때문에 개인 손님부터 가족 손님 취객 등 다양한 유형의 손님들이 오셨는데 저의 그 주문 태도를 보시고 다들 한 마디씩 칭찬을 해주시던 것이 기억납니다. 저의 낮은 자세 하나로 식당에서 굉장한 대접을 받는 기분이라는 것이었습니다. 식당은 음식만 판매하는 것이 아니라 직원의 서비스로 인해 식당의 브랜드도 판매되어 진다고 생각합니다. 저는 손님들께 칭찬을 받아 기쁘고 저로 인해 식당은 영업 이익이 많이 발생하여 사장님께서 보너스를 주시기도 하셨습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 나이가 많으신 분들을 상대할 일이 굉장히 많아지는데 비슷한 경험을 혹시 가지고 계신가요
A: 제가 비영리 단체 업무를 한 지 이십 년입니다. 사십 대부터 시작해서 이십 여 년을 그 단체에서 일하다 보니 거기는 대부분의 어르신들이 있었습니다. 그렇기 때문에 그거에 대한 노우하우가 참 많다고 생각합니다. 어 어르신들은 잘 들어드리고 잘 이해하고 항상 웃는 얼굴로 들어드리고 어 생각해 드리면 어 불만이 없으셨을 것 같습니다. 나이가 많아서 자원봉사 하시는 분들을 많이 상대했기 때문에 자원봉사를 하시는 그 어르신들이 너무 대견해 보였고 정말 닮고 싶은 선배의 모습으로 보였습니다. 그래서 그분들과 함께 일하면서 항상 존중하고 나이가 많기 때문에 모자라는 점은 아 노화로 인한 것이기 때문에 어쩔 수 없는 겁니다. 그래서 육체적으로 어려워 하고 이런 걸 도와 드리고 어 눈 눈을 마주쳐 가며 웃으면서 어 잘못되거나 이런 거는 지적하지 않고 내가 먼저 나서서 솔선 수범해서 알려드리고 해 드리고 그리고 모자라는 점은 더 채워 드리고 이렇게 하는 것으로 경험을 했던 것 같습니다. 이 경험을 통해서 저도 그 어르신들의 경험을 배우고 그 경험을 바탕으로 제 업무에도 많은 노하우를 쌓도록 해 주셨던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데요 어 이러한 트러블이 생기는 상황에서 어떻게 하실 건가요 더 혼을 내면 기분이 나쁘시진 않으실까요
A: 일을 하다보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 어떻게 할 것인지에 대해서 이야기를 하자면 어 상사들은 어 본인이 가진 경험들과 경력들을 좀 존중을 해야 되고 그렇지만 어 일을 해 온 사람 입장에서 그 사람들의 경험을 소중하게 생각하고 존중을 해야 한다고 생각합니다. 그래서 상사와 트러블이 생길 때는 어 잠시 어 그 자리를 음 피하거나 아니면 부드럽게 대처를 해서 일단 어 듣는 것으로 어 자존심을 건드리지 않고 어 기다린 후에 상사의 마음이 조금 풀어진 상태에서 음 남는 시간에 상의하는 어 느낌으로 상의하는 어조로 제가 어려웠던 부분들을 이야기를 하고 그럴 때는 어떻게 대처를 해야 하는지 어 상의를 해서 조언을 구해야 한다고 생각을 합니다. 왜냐하면 음 상사가 상사와 어 틀어진다면 뭐 회사 생활에 어려움을 겪을 수도 있고 어 계속 봐야 되는 사람인데 어 일 하는 그런 트러블보다 관계가 더 중요하게 생각을 하기 때문에 음 상사와 좋은 관계를 유지해서 도움을 얻는 식으로 도움을 구해 한다고 생각합니다. 그리고 상사에게 혼나서 기분이 나쁘지만 그것들을 제 스스로 해결하고 스트레스를 관리를 해야 한다고 생각합니다. 그래서 어 다른 사람에게 도움을 구하거나 가까운 지인에게 음 고민 상담을 해서 그것들을 어떻게 대처해야 하는지 공감을 받고 또 방안들이 있다면 그것들을 조언을 받을 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 궁금합니다 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 좋아하는 게임은 서든 어택과 같은 에프피에스 게임입니다. 저는 특히 뒤에서 엄호하는 스나이퍼 캐릭터보다는 근접 무기를 들고 직접 앞에 나가서 싸우는 것을 좋아합니다. 같은 팀의 팀원들이 뒤에서 엄호하면서 뒤따라오고 먼저 뛰어나가 싸워서 적을 누구보다 많이 무찌르고 저로 인해 우리 팀이 승리하는 것이 좋습니다. 제가 게임 속 캐릭터라면 팀원들을 이끌고 앞서 나가서 싸우는 중대장 역할을 수행할 것입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 많으셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 그 준비 과정을 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 회사에 대해 알아보고 저에 대해 탐구하는 시간을 갖는 방식으로 면접을 준비했습니다. 면접은 회사는 회사에 대해 저를 소개시켜주고 저는 저에 대한 소개를 하는 방식으로 이루어집니다. 저는 회사의 면접을 보기 위해 저와 회사 모두에 대해 잘 알고 있을 필요가 있습니다. 따라서 저는 제 스스로를 알아가기 위해 많은 것을 고민했습니다. 내가 어떤 것을 잘하는 사람인지 나는 지난 기간 동안 어떤 것을 했는지 스스로에 대해 탐구하는 시간을 많이 가졌습니다. 그래야 면접관님들이 하는 질문에 대답을 잘 할 수 있을 거라 여겼기 때문입니다. 또한 회사에 대해서도 더 알아보았습니다. 면접에만 통과한다면 제가 일할 곳이기 때문에 면접을 보기 전에 최대한 많은 것을 알 필요가 있었습니다. 회사의 재무제표는 물론이고 현직 전직 사람들이 어떻게 생각하는지 그리고 실제로 내 업무에서 일하는 사람들은 무엇을 하는지 알아볼 수 있는 것들은 모두 알아보았습니다. 이렇게 회사와 저에 대해 알고 나자 제가 이 회사에서 일할 수 밖에 없는 인재라는 것을 알았습니다. 저는 이 회사에 꼭 필요한 사람이니 이 회사에서 제 꿈을 이루어 나가고 회사와 함께 동반 성장하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 어 이상적인 본인이 생각했던 평소에 노년의 모습을 지금 한번 간단하게나마 말씀을 부탁드리겠습니다
A: 어 제가 생각하는 자신의 논협이 노년이 어떤 모습이면 좋겠는지 이상적인 노년에 대해서 이야기를 하자면 저는 어 아이가 많아도 공부를 하고 또 어린 사람들에게 도 배우려고 하는 그런 자세를 가진 어른들이 어 이상적인 노년의 모습이라고 생각을 합니다. 어 노년이 되면 자신의 생각이 굳어져서 어 다른 사람들의 의견을 받아들이지 않고 대게 고집을 부리는 자기의 주장만을 가지고 어 그 생활대을 관철시키려고 하는 모습들이 있는데 그러지 않고 어 끊임없이 배우고 또 지혜를 구하고 자신이 부족하다는 것을 인지를 하면서 계속해서 배우려고 하는 그런 어른이 되는 모습이었으면 좋겠습니다. 그리고 또 어 자족하고 여유를 가진 모습이었으면 좋겠다고 생각을 합니다. 지금은 어 경제적으로나 또 아이를 키우는데 어 여유가 마음이 없는 상태인데 어 노년이 되면 돈이 많든 적든 자신이 가지고 있는 것에 대해서 어 만족하면서 여유를 가지고 어 다른 사람들과 대화할 때도 여유를 가지고 또 어떤 어 힘든 시간이 올 때도 그것들을 잘 지나가겠다고 생각하는 그런 여유를 가진 모습이라 모습이 되었으면 좋겠습니다. 그리고 또 어 나이가 많아도 젊은 사람들과 많이 대화하는 그런 어른이 되었으면 좋겠습니다. 그래서 어 자신이 갖고 있는 모습이 어 옳을지라도 경험이 많이 있을지라도 새로운 것들을 많이 받아들이고 뭐 그런 모습들을 가지고 있었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 다양한 경험을 해 보셨을 텐데 그중에서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으셨습니까 있다면 그 경험에 대해서 소개해 주시기 바랍니다
A: 저는 주로 하는 일이 교육 관련 일이고 직접 교육을 하거나 외부 프로젝트를 맡아도 교육을 하거나 기획을 하거나 뭐 홍보를 하거나 이런 활동들은 해 보았지만 제가 어떤 물건이나 이런 것을 팔면서 영업을 하는 과정 특히 그 현장에서 직접 물건을 파는 어 판매직으로 일해 본 적은 없습니다. 어 그런데 제가 그 바자회나 이런 것들을 통해서 작은 경험을 가졌지만 언제인가 어 커다란 프로젝트 공공 프로젝트 안에서 저희 회사가 한 부분으로 부부 부스를 맡아서 참여해서 거기서 저희 회사에서 물품을 대신 홍보하고 팔아주는 그래서 그 그것들로 수익을 올리고 그것으로 어 좋은 일에 쓰는 그런 프로젝트에 참여한 적이 있었는데 그때 제가 판매직을 맡아서 하게 될 기회가 있었습니다. 생각보다 그 물건을 판매하고 그 자리에서 바로 물건에 대한 호감을 가지게 하고 물건의 장점을 설명하고 그것들을 구입할 마음이 생기게 하고 그리고 고객들에게 그것들을 판매하게 되는 그런 과정들이 저는 전혀 새로운 과정이었지만 어 어떤 면에서는 진솔하게 상품에 대한 의도와 상품의 쓰임새에 대해서 그 목적에 대해서 설명하다 보니 저도 모르게 어 아주 최선을 다해 설명을 하게 됐고 그런 것들이 또 바로바로 고객에게 호응이 되어서 판매로 가지고 나갔던 물들을 시간 안에 완판했던 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 공무원이 되신다고 가정을 했을 때 지원자님은 어떤 공무원이 바람직하다고 생각을 하고 또 본인은 어떤 자세로 공무원 업무에 임하실 생각이십니까
A: 공무원은 즉 공복이라고 하지요. 국민의 훌륭한 어 종이란 뜻인데 좋은 말로 공복이라고 하는 것 같습니다. 공무원의 기본은 어 국민들이 갖고 있는 불만이나 문제를 어 열심히 들어서 잘 해결해 주려고 하는 기본적인 자세가 필요하고요. 그 일을 하기 위해서는 국민들에게 신뢰를 가지는 마음을 가져야 하고요. 그리고 정직하게 청렴 결백하게 모든 일을 해결해 줄 수 있어야 합니다. 그리고 뭐 이 일을 해낼 때에는 업무 능력이 뛰어나야 되고요. 그리고 특히 신속하게 그리고 국민이 원하는 그 목적과 문제를 해결할 수 있는 그런 탁월한 능력을 가져야 할 것이라고 생각합니다. 또한 또 그 청렴 결백을 하기 위해서는 어 부패되지 않아야 될 거고요. 그리고 더 국민들에게 좀 더 어 어 나 나아가서 잘 들어주고 신뢰받는 공무원이 되는 것이라고 생각합니다. 정치성을 가지면 안 될 것 같다는 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직무를 수행하시다가 쫌 모르는 과제가 등장을 하셨다면 어떻게 해결을 하실지 어 해결법과 그 이유도 함께 말씀을 쫌 부탁드립니다
A: 어 저희가 하는 일이 그 수행을 하는 중에 모르는 게 발생한다는 거는 좀 아찔한 순간이긴 한데 어 그때는 진짜 재빠르게 제가 어 저보다 먼저 이거 이 일을 한 선배에게 바로 물어볼 것 같구요. 근데 만약에 그 순간에 같이 있지 않는다면 제가 혹시라도 외국에서 지금 직무 수행을 하는 도중에 그게 등장했다 면 어 어떻게든 그 순간에 제가 임기응변을 일단 해야 될 것 같아요. 어쨌든 외국에서의 어 일을 하는 업무에서 그런 과정이라면 얼른 그 일을 먼저 끝내고 대책을 후에 좀 마련할 것 같아요. 어 좀 수소문을 해서 어떤 식으로 해야 되는지 뭔가 지금 저희가 하는 일에서 뭔가 어려움이 딱 생각 생기는 일이 상상했을 때 지금 너무 아찔해서 갑자기 뭔가 정지되는 기분을 느끼고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 대학 생활을 하면서 제일 힘들었던 경험을 말씀해 주시고 그것은 어떻게 극복하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 것은 경제적인 것이었습니다. 사실 우리 집에서 대학을 보낼 형편이 되지 못한 상태에서 저는 대학을 고집했고 그러다 보니 자연히 어 집에서의 경제적인 지원은 없었지요. 또 집에서 경제적인 지원을 해 줄 수 있는 그런 형편도 아니었습니다. 그래서 저는 어 대학 생활을 하면서 밤에는 아르바이트를 했습니다. 많은 일들을 돈이 되는 일이라는 것은 닥치는 대로 했기 때문에 그 과정에서 힘도 들었지만 마음의 상처도 많이 받았습니다. 그럼에도 불구하고 항상 성실하게 어 잘해서 어 그 주인으로부터 어 많은 어 그런 격려와 신뢰를 받았습니다. 그래서 결국 무사히 제가 돈을 벌어서 어 대학을 마칠 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 해당 직무에 지원하신 이유가 무엇인가요 또한 왜 본인이 적합한 인재라고 생각하셨는지도 구체적으로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 이 직무에 지원한 이유는 제가 어 아이들을 이렇게 영어를 가르쳐주는 곳을 어 아주 재미있게 생각하고 가치 있게 생각하기 때문입니다. 제가 지금까지 일한 경력을 살려서 어 아이들의 성적을 올리는데 어 도움을 줄 수 있기 때문입니다. 제가 이제 어 중학교 초등학교에서 일을 할 때 학습 부진아 학생들을 맡아서 방과 후 수업도 하고 정규 수업도 했는데 그 학생들이 동기가 부족해서 어 부족하고 또 공부 습관이 안 돼 있던 학생들이었는데 그 학생들에게 어 협동 학습과 또 역할놀이와 또 어 그림으로 표현하면서 게임을 하고 또 포스터를 그리는 등 아주 창의적인 방법을 사용을 해서 제가 어 도와 그 학생들 스스로 자기가 잘 알지 못하고 정확하게 알지 못하는 부분들을 자기 스스로 찾아내서 팀원들 간에 어 문제를 또 풀어보고 해결하는 것을 통해서 어 학생들 스스로 문제를 해결할 수 있도록 도와주었고 제가 질문을 하면 그 학생들에게 어 그것들을 해결할 수 있는 방법들을 알려주어서 그 학생들이 스스로 그 문제를 해결할 수 있도록 도와주는 역할을 했습니다. 그래서 동기 부여를 많이 주었고 또 어 선생님이 일방적으로 가르치는 것보다 학생들이 게임과 또 어 게임과 또 음 역할 놀이 등을 통해서 학생들이 어 재미있게 어 수업에 임하였습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와 본인이 하고 싶은 업무가 있으십니까 있으시다면 이유도 함께 말씀해 보시기 바랍니다
A: 이 회사에 제가 지하 지원하게 된 이유는 해외 업무를 함께 해 볼 수 있는 기회가 있다는 점이었습니다. 아 코이카라는 곳에서 하 하는 일이 대부분이 해외 업무 관련 업무이기 때문에 저는 그동안 사법지 업무를 국내적인 업무로서만 해 왔습니다. 앞으로 어 이제 조금 더 다른 새로운 업무로 눈을 돌려 해외 업무에 어 제 자신을 한 번 도전해 보려고 합니다. 하여 제가 갖고 있는 영어와 포르투칼어와 중국어 실력을 함께 하여 해외에 있는 코이카 어 그 살림살이나 코이카 정책과 코이카의 그 업무 그 시스템을 함께 어 발전해 나가는 일에 제 몫을 하고 싶습니다. 코이카에서 특히 저는 중국에 가서 일을 하고 싶은데요. 코이카의 중국 지점이 있다면 거기에 나가서 중국에 파견된 어 해외 자원봉사자들이 일을 잘 해 나갈 수 있도록 업무를 써포팅하는 그런 일을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있으시다면 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저 같은 경우에는 가치관 자체가 나눔과 베품에 대해서 굉장히 중요하게 생각하는 편이기 때문에 삼 년 뒤에는 제가 가진 실무 기술을 제 후배들에게 전수해 줄 수 있는 그런 선배가 되고 싶습니다. 그래서 저는 제가 가진 노하우나 혹은 업무에 대한 매뉴얼들을 직접 정리해서 그 부분을 한번 문서로 만들어보고 그 문서들을 후배들을 교육시키는 데 한 사용하는 그런 자료로 활용해 보고 싶은 것이 제 소박한 그런 소망 중에 하나입니다.
------------------------------
Q: 이쪽 일을 하다 보면 야근이나 잔업을 하는 경우도 많고 또 외근이 많아질 수도 있습니다 이런 상황에서 지원자님은 어떻게 일을 하시겠습니까 이렇게 야근이나 잔업 외근이 많아도 괜찮으시겠습니까
A: 저는 어 늦은 시간에 집중력이 좀 높아지는 편입니다. 그래서 어 밤에 일하는 것을 매우 즐기기는 합니다. 건강에 무리가 되지 않을 정도라면 야근도 매우 즐거워 하는 편이지요. 어 또한 잔업이 남는다는 것은 제가 어 열심히 해야 되는 일이 남았다는 뜻이기 때문에 열심히 할 것 같아요. 외근은 아 다소간의 자유로움 또 기분전환 이런 것을 느낄 수 있지 않을까 하는 생각이 드네요. 너무 지나치게 긍정적인 생각인지는 몰라도 외근으로 밖에 나가서 새로운 환경을 만든다는 것은 저에게는 새로운 도전으로 느껴질 것 같습니다.
------------------------------
Q: 국민이 공직자에게 원하는 것은 무엇이라고 생각하시나요 공직자의 필수 덕목을 몇 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 국민은 공직자에게 정직함을 원합니다. 국민은 공직자들이 말을 바꾸거나 자기의 책임을 회피하려는 것들을 많이 보았기 때문에 정직하고 본인의 말에 책임을 지는 그러한 공직자를 원합니다. 국민들은 뭐 동사무소 같은 곳에선 말단 공무원도 많이 만나지만 뉴스 등을 통해서 고위 공무원을 더욱 만나게 됩니다. 그런데 고위 공무원들은 국민들에게 불신과 부당함 등을 알려줍니다. 그들은 본인의 말을 바꾸고 꼬리 짜르기 하고 본인의 책임을 축소하고자만 합니다. 이러한 공직자들의 행태 때문에 사람들은 공직자에 대해 불신이 있습니다. 따라서 공직자는 필수적으로 정직하고 본인의 말에 책임을 질 수 있는 사람이어야 한다고 생각합니다. 특히 고위 공직자일수록 본인의 말에 책임을 질 줄 알아야 하며 정직해야 합니다. 이렇게 본인을 너무 책임을 질 수 있는 그런 공직자가 많이 생겼으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 요즘 공부하고 있는 것이 있으신가요 어 혹시 있다면 그걸 왜 공부하는지 어 지금까지 어 무 무엇을 배웠는지 말씀해 주십시오
A: 요즘에 공부하는 것이 있다면 저는 어 번역 업무를 하기 위해 번역가가 되기 위해서 어 번역 양성 프로그램을 진행을 하고 있습니다. 저는 어 일을 하면서 어 다른 일을 함께 병행을 하고 싶기 때문에 어 번역가 업무에 제가 어 투입이 되려고 어 교육을 받고 있습니다. 그래서 어 일 년 동안 어 변역 양성 프로그램을 통해서 어 튜터가 어 제가 한 번역에 어 피드백을 주면 어 그것을 다시 고치고 수정하면서 제 스스로 그것들을 어 찾아내서 어 번역가에 번역 연습을 한 후에 실제로 어 회사에서 어 받은 번역물들을 제가 번역을 실제로 돈을 받고 하면서 어 제가 어 또 검수 검수자에게 또 검수를 받으면서 제가 어 예비 번역가로 어 초벌을 번역을 해서 어 제가 완성도를 높이는 연습을 할 수 있기 때문입니다. 그래서 제가 어 번역가가 되려면 실력이나 또 경력이 부족한데 그곳에서 어 피드백을 받으면서 수정을 하면서 제가 번역하는 능력이 올라갈 수 있고 또 그리고 또 검수를 받으면서 제가 잘하지 못하는 부분을 어떻게 해야 하는지 배울 수가 있습니다. 그리고 제가 일을 할려면 삼 년 경력이 필요한데 그곳에서 일을 하면서 삼 년 경력에 그런 이력도 얻을 수 있기 때문입니다. 그리고 중요한 것은 어 번역의 창작의 매력을 제가 많이 느꼈기 때문입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사는 업무 특성상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수 있습니다 이런 점들은 괜찮으실까요
A: 음 일을 하다 보면 야근이나 잔업 어 외근이 많아질 수가 있는데 어 외근을 나갈 때는 제가 장거리 어 에서 어 많은 여행이나 혹은 일을 많이 진행을 했기 때문에 어 외근을 하면서 어 피로도 많이 어 제가 조절할 수 있고 또 잠도 제가 적절히 조절을 해서 어 잘 쉬면서 외근을 잘 할 수 있고 어 제가 새로운 사람을 잘 만나는 것을 어 좋아하기 때문에 어 그렇게 할 때 에너지가 생기기 때문에 음 일을 하다가 새로운 사람과 일을 하고 또 금방 적응을 할 수 있습니다. 그리고 야근을 할 때는 어 아이를 이제 남편이나 시부모님께 맡기고 어 일을 진행을 하는 것을 미리 얘기를 했기 때문에 진행을 할 수가 있고 야근을 할 때도 인제 조금씩 휴식을 취하면서 어 또 야근을 하다 보면 어 체력이 떨어지고 일의 업무 효율이 떨어지기 쉬운데 그것들을 시간을 어 중요한 순서대로 업무를 배치를 하고 또 시간을 단기적으로 계획을 세워서 그것들이 진행될 수 있도록 제가 어 급하지 않고 안정된 마음으로 일을 어 진행을 제가 계획적으로 할 수 있습니다. 그리고 잔업을 이 많아지는데 제가 큰 일을 하고 음 중간 중간에 쉬는 시간을 배치를 하고 또 음 자잘한 일들이 많을 때 어 시간이 어떤 것이 우선 순위인 것을 파악을 해서 어 급한 것부터 진행을 하고 잔업들을 잘 배치해서 업무에 지장이 없도록 제가 진행을 잘 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇인지 궁금합니다 그리고 그 일이 왜 지원자분 본인에게 재밌게 느껴지시는지에 대해서도 함께 이야기 해 주세요
A: 제가 최근에 재미있게 하는 일은 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 그동안 제가 잊고 있던 그리고 어 무관심해 왔던 포르투칼어를 한국어로 한국어를 포르투칼어로 그리고 영어로 바꾸는 그런 포탈 사이트가 있었습니다. 그거를 누가 소개해 주어서 거기에 초반부터 하루에 십 분 공부야 공부하기를 시작했습니다. 처음에는 기초적인 것이라 너무 그냥 심심했어요 재미없고. 그런데 조금씩 그 업그레이드 되면서 그 단계가 초급에서 중급으로 올라가니 그동안 너무 많이 잊어버렸다는 게 떠올랐습니다. 그래서 그래서 하루에 십 분이 이십 분으로 올라가면서 이십 분 동안 포르투칼어를 다시 회화부터 시작하는 일을 했구요. 두 번째로 하는 일은 저의 집 앞에 서울로길이 한 오 년 전부터 생겼는데 자주 이용해 보지를 않았습니다. 그런데 이제 조금 이제 어 체중도 늘고 이게 건강에 어 적신호라는 것을 느끼게 돼요. 이거를 노동이라 생각하지 않고 이거를 즐거운 즐거운 산책이라고 생각하면서 서울로길를 하루에 왕복 왔다 갔다 하면 거의 한 시간 동안 만보 이상을 걷게 됩니다. 그거를 두 가지를 열심히 재미있게 취미 삼아 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 당신은 고객의 컴플레인을 응대해 본 경험이 있습니까 만약 고객이 당사의 상품과 서비스에 지속적으로 불만을 나타낸다면 어떻게 대응하실 예정입니까 당신의 생각이 궁금합니다
A: 고객이 지속적인 불만을 나타내고 있을 때에는 어 저희의 상품이나 서비스에 무언가 문제가 있다 라고 어 분석하고 파악하는 것이 우선이라고 생각합니다. 어 고객이 기본적으로 어 문제점을 파악해서 그 문제의 불만을 어 제시하고 있는데 변명을 한다든가 또 그것을 무시 한다든가 하게 되면은 어 우리의 상품이나 서비스를 보다 질 높은 상품과 서비스로 만드는데 문제가 발생할 수 있다고 생각합니다. 더 나아가서 큰 문제가 돼서 회사의 손해가 발생하는 일이 나타날 수 있다고 봅니다. 그래서 고객이 이 서비스의 지속적인 불만을 또 상품의 지속적인 불만을 나타낼 때에는 무언가 문제가 있다 라고 파악이 되어서 어 그 문제가 무엇인지 분석하고 어 분석한 내용을 바탕으로 해서 어 모든 직원이라든가 어 뭐 어 그 상사와 상의하여서 어 개선할 수 있는 방향과 개선할 수 있는 음 아이디어를 만들어내야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 만약 있다면 왜 그 목표를 이루고 싶은지 그 이유도 함께 들어보고 싶습니다
A: 저의 이루고 싶은 인생의 목표는 어 편안하고 행복한 인생을 마무리하는 것이 목표입니다. 이제는 인생의 마무리를 잘하고 싶다는 목표가 생길 만한 나이가 되었다고 봅니다. 어 무언가를 이뤄보겠다는 꿈은 젊은 시절에 매우 꿈꿨지만 인생을 살아보니 무엇을 이룬다는 것은 그저 어 내가 있는 자리에서 나에게 주어진 일들을 어 그때그때 잘 해내고 그리고 최선을 다하고 그리고 지금 하고 있는 일 일에도 긍정적인 마인드로 계속해서 도전하고 쉬임 없이 열심히 살아가는 일 그러면서 그것 자체에 만족을 하고 그래서 어 삶 자체가 만족스러운 그거 자체가 인생의 목표라는 생각이 들었습니다. 어 대단한 걸 이루는 것이 인생의 목표일수록 인생은 매우 피곤하고 힘들어진다고 생각합니다. 소소하고 작은 것들에 만족하고 그리고 끝까지 감사하고 본인이 주어진 것들에서 계속해서 끊임없이 어 본인의 새로운 것들을 발견하고 그리고 작은 것들을 계속 실천하면서 살아가는 일 내가 추구하는 것들이 아무리 작더라도 소중하게 여기면서 끊임없이 그것을 향해 어 새 삶이 끝날 때까지 노력할 수 있다면 그것만큼 괜찮은 도전은 없는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있다면 무엇인지 설명 부탁드리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 어 제가 최근에 인스타그램을 시작을 했습니다. 그래서 거의 지금 중독이 되고 있는 상탠데 오랫동안 안 했거든요. 그러니까 아예 시도 안 했었고 별로 저랑은 맞는 것 같지 않다 고 생각이 들어서 안 했는데 주변에 이제 친구들이 하나 둘 씩 물어보는 거죠 왜 안 하냐고 그때까지도 안 했던 것 같아요. 근데 요즘에 인스타그램을 안 하면 불편한 게 많더라고요. 뭔가 정보를 얻을 때도 그 어플을 받아야지만 얻을 수 있는 게 많은 거죠. 그래서 처음에는 쪼끔 억지로 계정을 만들었는데 이게 또 막상 사람들이 하는 걸 보고 저도 이제 제 꺼를 개인적으로 올리면서 이게 왜 그런지 모르겠는데 좀 재미있더라구요. 그래서 저도 모르게 지금 계속 그걸 들여다보고 있는데 근데 사실 되게 재미있긴 한데 제 일상에 많은 시간을 좀 방해받기 시작하더라구요. 그래서 이것도 일상 중의 하나긴 한데 좀 해야 될 거를 못하게 하는 좀 그런 성질이 있더라구요. 이 인스타그램이 그래서 재미있긴 정말 재미있는데 다시 또 거리를 둬야 되지 않을까 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 가장 힘들었던 점이 어떤 것인지 궁금합니다 또 그러한 점을 극복하기 위해서 어 지금까지 어떤 노력을 해 오셨는지 말씀해 주세요
A: 살면서 가장 힘들었던 것은 고부 갈등이었습니다. 저는 부모님으로부터 전혀 도움을 받지 않고 어 결혼 생활을 했습니다. 그래서 집 한 칸 전세 살기도 아주 어려웠던 상황입니다. 그런 상황에서 엎친 데 겹친 격으로 결국 시부모님이 저희 집으로 들어오셨습니다. 그래서 어린 아이들과 시부모님을 모셔야 되는 상황에서 경제적인 어려움은 더욱더 가중되었죠. 그래서 저는 결심을 했습니다. 전업주부에 위치해서 벗어나서 돈을 벌기로 어 했습니다. 취직을 해서 어 아이를 어머니에게 맡기고 어 나가면 어머님은 그것이 굉장히 못마땅했습니다. 내가 식모냐 왜 내가 애들을 맡아서 집안일을 해야 되느냐 이렇게 볼펜 소리를 하시면서 제가 밖으로 나가는 것에 대해서 이해를 하시지 못하셨습니다. 저는 오히려 어 시부모님이 칭찬을 하실 주 알았는데 그것이 더 고부 간의 갈등을 증폭시켰습니다. 그래서 이런 문제들을 해결하기 위해서 어 어머님을 정말 제가 진심으로 따뜻하게 대해드리고 또 어머님에게 모든 것을 오픈하면서 결국 극복했습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데요 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨는지 답변 부탁드립니다
A: 협업을 할 때 직장 내에서도 어려운 점이 있었지만 대외적으로 다른 단체와 협업을 할 때 어려운 점이 더 많았습니다. 저희 단체와 다른 단체 두 곳이 함께 행정 안전부 사업으로 어 프로젝트를 하게 되었습니다. 그 행안부 사업의 프로젝트는 어 저희는 여성부 산하 어 소비자 단체이고 상대방은 환경과 관련된 어 공 어 공정거래위원회 산하 소비자 단체였습니다. 두 단체가 협업으로 해서 컨소시엄을 하는 프로젝트를 하게 되었는데 이때에 서로 간에 음 자 자기 단체를 우선식으로 하기 위한 그런 것 때문에 어려움이 있었습니다. 예를 들어 환경과 여성을 결합한 컨소시엄으로 프로젝트를 제안할 때 저희 단체는 여성 쪽을 더 크게 생각해서 비중 있게 할려고 하고 그쪽은 환경 쪽을 더 비중 있게 하려고 하다 보니 서로 간에 불편한 점이 있었고 어려운 점이 있었습니다. 그래서 일단 이 프로젝트가 어 여성과 환경에 대한 것이기 때문에 여성을 더 부각하여 여성의 양성 평등적 차원에서 하는 것으로 가기로 서로 의논하고 어 정보를 공유해서 서로 이해시키는 방법으로 해서 해결을 하였습니다. 이때 어려움은 서 사실 업무적인 어려움이었습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하셨다면 그때 어떻게 행동을 하실지 말씀 부탁드립니다
A: 음 직속 상사가 회사에 이익과는 반대되는 자기 자신의 이득을 위해서 옳지 못한 행위를 하는 것을 진짜 목격했다면 어 저의 성격상 불의를 참지 못하고 어 부당한 것에 대한 것들은 어 짚고 넘어가야 되는 성향이기 때문에 아마 어 개인적으로 상사에게 어 물어보고 왜 그와 같은 행동을 했는지 그런 행동을 그만두는 것이 어떤지에 대해서 정확하게 얘기를 하겠습니다. 그래서 그런 제안들을 받아들일 때까지 어 옳지 않은 것을 어필할 것이구요. 만약에 그럼에도 불구하고 계속해서 그런 행동을 하게 된다면은 그때는 뭐 더 큰 경고 그것을 공론 공론화 하겠다는 경고도 서슴치 않고 할 것이며 어 그 사람 하나의 행동으로서 이 전체에 끼치는 불이익에 대해서 정확하게 주지를 시켜 줄 것입니다. 그래서 전체 회사가 불이익을 당하지 않도록 최선을 다하는 것이 당연히 상사의 행동에 대한 올바른 태도라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 공무원 일을 하기에 앞서 면접자님께서 원하는 공무원의 모습은 무엇인가요 관련 사례와 함께 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 공무원을 하기에 앞서서 제가 생각하는 공무원의 모습은 우선은 대민 친절이 중요하다고 생각합니다. 공무원의 존재의 이유는 대민 봉사 내지는 민원 해결 그런 것이 중요한 일이라고 생각하고 민원인을 대하거나 대민 봉사를 할 때 친절하게 대하는 것이 가장 우선되어야 되는 자세라고 생각합니다. 너무나 많고 다양한 형태의 민원이 발생하고 또 늘 많은 사람들을 대해야 되는 어려운 점이 분명히 존재한다고 생각하지만 그럼에도 불구하고 친절과 또 그런 봉사하는 태도를 늘 유지하는 것이 공무원으로서의 중요한 자세라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 어떤 일을 하면서 시간을 보내시나요 그렇다면 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 주로 하는 일은 누워서 쉬는 일을 합니다. 그리고 두 번째로는 기도를 합니다. 저는 움직이거나 활동하면서 에너지를 얻는 스타일은 아니고 쉴 때 누워 있을 때 힘을 얻습니다. 그리고 성경을 보거나 기도를 할 때 힘을 얻을 수 있습니다. 그래서 시간이 남을 때는 주로 성경을 읽거나 기도를 하면서 힘을 얻고 또한 내가 가장 좋아하는 사람과 통화를 하고 대화를 하기도 합니다. 시간이 남을 때는 주로 하는 일은 성경 읽고 기도하는 일이 가장 많이 하는 일입니다. 그 이유는 힘을 얻기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 매일 금과 같은 시간을 할애해서 학습하고 있는 분야가 따로 있는지 그렇다면 그걸 왜 학습하고 계신지 말씀해 주세요
A: 이십 여 년을 비영리 단체에서 일하 일 해 왔기 때문에 그리고 여성분을 많이 상대하는 업무를 해왔기 때문에 여성들을 위한 직업상담 경력단정 여성을 위한 취업 상담 등 상담 관련 업무를 많이 해왔습니다. 그래서 그 관련된 업무로서 공부는 그쪽 방면으로 사회 복지 쪽으로 매일 공부하고 있습니다. 특히 직업상담사를 따기 위한 공부를 매일 하고 있습니다. 직업상담사 이 급 시험에 일 차 필기 합격하였으며 이 차 실기시험을 공부하고 있습니다. 그것은 제가 사회 복지를 하면서 상담 쪽을 포커스로 하여 그쪽에 더 많은 비중을 두게 되었기 때문에 모자라는 부분을 상담에 관한 역할이나 상담자의 어 기본 사항 등 제가 모자라는 부분을 더 많이 공부해서 대상자들에게 아주 유용하고 어 실질적인 상담을 해 줄 수 있도록 직업 상담 전직 상담 그리고 생애 설계 상담을 할 수 있도록 어 세밀화되고 전문적인 전문 요원이 되기 위해서 열심히 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지금부터 삼 년 뒤까지 어 삼 년 내에 지원자님의 주요 성장 계획이나 목표가 있으시다면 궁금합니다 어 어떤 목표가 있으신가요
A: 지금부터 삼 년이라는 시간은 매우 긴 시간이라고 생각이 됩니다. 세월이 흐르는 것을 보면은 삼 년은 금방 다가오는 시간이기도 하지요. 그러나 계획을 세우고 목표를 갖다 보면 삼 년 안에 할 수 있는 것이 매우 많습니다. 저는 우선 삼 년 안에 저의 개인적인 성장 계획으로 자격증을 따는 것을 목표로 삼고 있고 또 하나는 스포츠로 건강을 관리하는 방법과 그리고 영어 공부를 통해서 언어 습득에 더욱더 성장하려고 하는 세 가지 계획을 갖고 있습니다. 이 세 가지 계획을 짜다보면 삼 년이라는 시간 안에 할 수 있는 일들이 무척이나 많다고 생각합니다. 계획과 목표 없이 살다 보면 삼 년은 금방 지나가는 시간이지만 목표와 계획을 갖고 있다면 엄청 많은 시간이라는 것을 느끼곤 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인께서 직접 해외에 출장 가는 장소를 선택할 수 있다고 하면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으신지 궁금합니다 자세하게 이야기해 주세요
A: 스위스 뉴질랜드를 가보고 싶습니다. 스위스 여행 사진을 본 적이 있는데요. 정말 너무 너무 예뻐보였습니다. 그렇기 때문에 꼭 한 번 가보고 싶었습니다. 뉴질랜드에 캥거루가 뛰어다니고 스위스에 열대 우림들과 예쁜 구름과 그런 자연들 속에서 매일매일 지내는 것들을 꼭 한 번 해보고 싶습니다. 사실 해외 출정 장소라고 말하면 중국이나 두바이 이런 데가 가장 무난한데요. 그런 데는 사실 너무 자주 가다 보니 스위스나 뉴질랜드 하와이 같은 여행지로 출장을 가보면 어떨까 합니다. 사실 여행으로 가면 길어봤자 오 일에서 일 주일 밖에 안 있잖아요. 한 달 내지 두 달 정도 해외 출장 장소로 가면 어떨까 하는 마음이 듭니다. 물론 한 일 주일 밖에 못 간다면 아쉽겠지만요. 선택할 수 있다면 스위스 선택하고 싶습니다. 저의 선택은 스위스 가고 싶습니다. 면접관님은 어떤 선택을 하시겠습니까. 제가 면접관님 얼굴을 보니 아마 하와이를 선택하시지 않을까 싶습니다. 실례였다면 죄송합니다. 저는 개인적으로 하와이나 괌도 정말 좋아합니다. 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 나이가 많으신 분들을 상대할 일들이 많아집니다 혹시 이전에 비슷한 경험을 하신 적 있으신가요
A: 아 네 그 연세가 많으신 분들 많이 대할 일이 많을 거란 예상 저도 하고 있구요. 어 저는 사실 그 어렸을 때 어 뭐 집안 가정 그 사정상 할머니 할아버지 밑에서 자랐습니다. 그렇기 때문에 그 연세 드신 분들과 소통이라든지 이런 부분은 어 뭐 무리 없이 잘 했었고 또 그런 걸 하고 할 수도 있다는 자신감도 있구요. 그 뭐 아르바이트나 이런 것을 할 때 그 연세 드신 분과의 대화가 더 오히려 편할 경우도 있었고 또 제가 좀 천천히 설명하는 부분에 어 특화되어 있기 때문에 예 그까 노인분들과 대화는 아주 자신 있게 잘 할 자신이 있습니다. 그까 어려서부터 그 체득 몸소 체득을 했기 때문에 뭐 딱히 나이가 많으신 분이라고 해서 어렵다거나 하는 부분들은 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 공무원에게 특히 강조되는 공직 윤리는 무엇이라고 생각하십니까 여러 가지 공직 윤리 중에서 최우선으로 생각하는 한 가지를 골라 말씀해 주십시오
A: 나라에서 월급을 받고 정년이 어 정해져 있는 공무원이라면 어 그렇게 안정된 울타리에 들어가져 있다면 반드시 해야 되는 것은 국민을 어 어여삐 생각하고 모실 수 있는 그런 어 모심에 에 어 자세를 가지고 있어야 된다고 생각합니다. 국민을 무섭게 생각하고 국민에 대한 부분을 존경하고 국민을 어여삐 여기고 국민에 대해서 긍휼하게 생각할 수 있는 부분들이 있어야 된다고 생각합니다. 이 모든 것들이 섬김과 같이 동일한 성산에서 어 선상에서 어 움직이는 부분이기 때문에 공무원들은 국민을 무섭게 생각해야 되고 국민을 받들 수 있다고 생각해야 되고 국민을 이해하려고 노력해 주고 그래서 국민들의 불편한 점 국민이 힘든 부분을 빨리 캐취해서 그분들의 그 부분을 가슴 저리게 생각해 하고 어 마음이 아프다고 생각을 해 주셔야 빨리 거기에 관련 해결책을 할려고 노력할 수 있기 때문에 저는 공직자들은 국민을 섬길 수 있는 섬기는 마음이 있어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 간혹 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있습니다 이때 영어로 서류를 작성하실 수 있을까요
A: 네 저는 대학 때부터 영어를 좋아하고 중국어 공부도 좋아해서 제 이 외국어 공부를 열심히 해 왔습니다. 그래서 영어는 어 제가 부전공을 했고 그리고 이후에도 끊임없이 공부를 했기 때문에 어 제가 직접적으로 관여하지 않는 부서의 업무와 관련된 서류조차도 영어로 된 것은 제가 조금만 더 정보를 탐색하고 찾아본다면 서류 작성이 얼마든지 가능하다고 생각합니다. 그래서 영어 서류 작성에 대해서는 큰 문제가 없습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 하고 싶은 직무 말고 타 직무를 맡게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으신가요
A: 저는 도전하는 것을 좋아하기 때문에 제가 하고 싶은 직무를 맡는다면 더 할 나위 없이 좋겠지만 어 또 다른 직무가 주어지더라도 어 저에게 주어진 도전이라고 생각하고 새로운 마음으로 임하겠습니다. 또한 배워가는 즐거움이 있기 때문에 하나하나 차근차근 배우면서 그 업무 또한도 제가 자신 있는 업무가 될 수 있도록 노력하겠습니다. 제가 만약 처음이라서 많이 모르겠지만 어 상사분들이 도와주신다면 스펀지처럼 물을 꼭 머금은 상태가 되도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인은 직장을 선택할 때 제일 중요하게 생각하는 것 세 가지가 있다면 각각 그것을 무엇이라고 말씀하실 건가요
A: 저는 직장을 선택할 때 제일 먼저 생각하는 것이 음 저의 적성에 맞는지를 먼저 생각합니다. 두 번째로는 어 시간이죠. 저는 프리랜서 생활을 많이 했습니다. 그 이유는 어 집안에서 일단 맏며느리라서 어 집안의 일들이 조금 많습니다. 그래서 시간적인 생각들도 좀 많이 해야 될 거라고 생각하구요. 또 세 번째는 음 아무래도 경력직이니까 음 연봉이겠죠. 어 저의 어 적성에 맞고 시간에도 맞으면서 어 거기에 맞는 적절한 연봉이 주어진다면 저는 그 직장을 선택할 것이고 어 저의 역량에 맞기 때문에 또 저의 적성에 맞기 때문에 저는 최선을 다해서 좋은 결과를 낼 수 있도록 노력하는 그런 그 경력자로 어 들어갈 수 있을 거라고 생각합니다. 시간적인 여유는 아까도 말씀드렸지만 어 뭐 워라벨까지는 아니라도 어 제가 갖고 있는 어떤 위치에서 제가 할 수 있는 일을 어 적어도 팔십 프로 이상은 해 내고 싶거든요. 그래서 직장일과 또 저의 개인적인 일도 다 잘 할 수 있는 그런 그 시간적인 여유와 또 그거에 적절한 적당한 어 연봉이 주어진다면 그 세 가지를 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 자신에게 맡겨진 직무를 수행하는 도중에 모르는 과제가 등장했다면 지원자님께서는 어떻게 해결을 하시겠습니까 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 저는 이런 상황을 대비해서 친밀하게 쌓아 둔 인간관계로 선임 찬스를 통해 해결하겠습니다. 저는 직무 능력은 태도로 보완할 수 있다고 생각하는 사람입니다. 제가 완벽한 사람이 아니기 때문에 부족한 부분이 항상 있을 것이고 모르는 것은 물어보고 배우는 것이 부끄러운 일이 아니라고 생각합니다. 물론 함께 일하는 팀에 선임들이 후임을 맡아서 모든 것을 케어해 줄 수는 없지만 직무 능력을 보완해주는 일도 선임에 몫이라고 생각합니다. 그래서 제가 보완해야 할 직무 능력이 부족한 것은 제가 스스로 노력하겠지만 그동안 쌓아온 인간관계 속에서 멘토 선임에게 직무 수행에 어려움을 이야기하고 수행 방향성에 대한 도움을 받아서 우선적으로 원활하게 과제를 해결할 생각입니다.
------------------------------
Q: 저희 공단에 지원을 하셨는데 이 공단에 근무하려면 어떤 전문저심 전문적인 지식이 필요할 것 같습니다 그렇다면 우리 공단의 특성에 맞춰서 어떤 지식이 필요할까요
A: 제가 만일 공단에서 근무하게 되면요. 저는 행정직 업무를 할 것 같습니다. 행정직 업무에서는 일 일단 개인 고객 응대 기법이 필요할 것 같구요. 어 제가 만일 어 상담적 기법을 잘 활용할 수 있는 그런 부서에서 일하게 된다면 어 민원인을 민원인을 잘 이해하고 민원인의 말을 잘 들어줘서 민원인의 문제를 잘 해결할 수 있는 그런 역할을 하고 싶습니다. 민원인의 문제를 해걸하려면 그 민원이 무엇인지의 기본적인 기초 사항을 다 꿰뚫고 있어야 되기 때문에 업무적인 전문성을 갖춰야 될 것이구요. 그리고 두 번째로는 전문적인 그 상담을 통해서 고객 응대 기법을 사용해서 어 민원인들이 어 이 상담에서 본인의 문제를 다 해결해 나가고 마음 편하게 어 흡족한 마음으로 웃으면서 민원을 해결할 수 있는 그런 역할을 하고 싶습니다. 어 공단에서의 전문적인 지식이라는 거는 일단은 어 공공기관에서 하는 것은 어 국민 대상으로 하는 제반 일반적인 일이기 때문에 어 기본 일반 지식은 기본적으로 가지고 있어야 하고 대인 대인 어 고객 응대는 전문적으로 지식을 갖추고 경청하면서 진실된 마음으로 이해하는 마음으로 그 민원인을 잘 어 문제 해결에 도움을 주는 방법으로 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있나요 목표를 달성한 적이 있다면 경험을 말씀해주세요
A: 음 제가 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있는지에 대해서 이야기를 하자면 저는 지금 음 육아를 하면서 일을 어 찾고 있었는데 제가 데이터 라벨링이라는 인공지능에 관한 어 일을 어 분야를 알게 되어서 노동부 교육 어 고용노동부에서 제공하는 음 데티어 라벨링 인문 과정을 맞췄고 또 중급 과정을 할 계획입니다. 그래서 어 현재는 지금 데이터 라벨링을 하는 그런 업무에 진행을 하고 있고 제가 지금보다 하는 위치보다 좀 더 올라가서 그것들을 수행을 하고 있습니다. 그래서 제가 이 작업을 통해서 제가 일을 어 말을 더 조리있게 할 수 있고 제가 또 평상시에 말이 너무 빨라서 전달력이 떨어진다는 것을 느끼고 있었는데 이것을 연습을 하므로 발음을 또박 또박하고 또 말하는 속도를 천천히 해서 연습하기 때문에 전달력 부분에서 발전이 있다고 생각을 합니다. 그리고 또 어 제가 시간 관리가 잘 안 됐었는데 어 정해진 시간 안에서 일들을 수행을 하다 보니 어 제가 하는 일상적인 일도 정리가 되었고 그것들에 맞춰서 일을 진행할 수 있어서 시간 관리하는 면에서 어 좋다고 생각을 합니다. 그리고 제가 꼼꼼하게 일을 하는 것이 좀 어 부족했는데 이것들을 하면서 꼼꼼하게 노력을 하고 또 작업을 할 수 있도록 이를 진행을 하기 때문에 지금 하는 것보다 더 발전하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 경우 혼자 해결하는 편인가요 아니면 다른 사람들에게 이야기를 같이 하는 편인가요
A: 여러 사람들에게 이야기 하는 것은 아니지만 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하지는 않습니다. 그 상황에 대한 해석이 어 자기중심적인 해석이 나올 수 있기 때문에 그 문제를 그 문제에 관련되는 전문가에게 물어보는 편입니다. 다양성 있는 해석이 있을 수 있기 때문에 또 가까운 친지나 또는 친구에게 물어보기도 합니다. 그렇게 물어보고 답변을 듣든 그 내용을 중심으로 내 생각과 그 상대방이 나에게 설명해 주거나 조언해 준 말들을 일단 종합해서 생각을 해 봅니다. 그러면 그 문제에 대한 객관화가 되고 객관적인 시각에서 그 문제를 바라볼 수 있습니다. 내가 그 문제를 분리해서 해석해 내면 조금 더 전문적이고 체계화 돼서 그 문제를 해결할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일들을 할 수 있을까요 한번 생각나는 방법들에 대해 자세하게 말씀해 주시겠어요
A: 어 소통 능력을 키우기 위해서 우선 다른 사람의 말을 잘 들어주는 게 가장 중요하다 라고 생각을 합니다. 그 사람의 의견 그리고 그 사람을 솔직히 말할 수 있는 환경 이런 것들이 아 보면서 어 이 사람이 나에게 숨기는 것이 없는지 어 그런 모습들도 좀 보면서 그 사람의 말을 잘 들어주는 게 호통의 어떻게 보면 기본 요소이면서도 중요한 요소가 아닐까 생각이 듭니다. 그래서 저는 좀 친근하게 다가가서 어 나는 너의 말을 들어주기 위한 사람이지 너의 의견에 반하는 사람이 아니다 라는 이미지를 좀 심어주고요. 그다음에 그분들이 말이 좀 끝날 때까지 잘 들어주고 중간 중간 호응도 하면서 어 상대방의 얘기를 잘 들어줍니다. 그 이후에 그와 반하는 제가 의견을 낸다 하더라도 그 사람들의 입장에서는 아 이 사람이 이 정도 의견을 했으면 다른 사람들은 더 큰 큰 반함을 했을 거야 라고 생각을 하면서 저의 의견을 어느 정도 수긍을 하시는 편인 것 같더라고요. 그래서 그러한 분위기를 만들어 드리고 또 저의 의견을 이야기할 때 어 좀 강한 어투는 좀 배제하고 어 부드럽고 차분한 말투로 이야기 할려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 우선 제가 직장을 선택할 때는 회사에 비전을 먼저 보겠습니다. 회사가 어떤 목표를 가지고 어떤 비전으로 일하고 있는 회사인지를 먼저 꼼꼼히 따져보는 것이 중요하다고 생각하고요. 그 다음에는 그 회사의 씨이오와 회사의 문화를 보겠습니다. 아무리 좋은 비전을 갖고 있다 해도 회사의 씨이오 라든가 기업 문화가 나의 하루의 일터를 좌우하는 곳이기 때문에 그것이 만일 잘 맞지 않고 어떤 모순과 불편함이 있다면 그것은 굉장히 어려운 문제로 발생한다고 생각합니다. 그래서 씨이오와 기업 문화 그리고 회사의 비전과 목표 마지막으로 회사에 같이 일하는 동료들을 보겠습니다. 그것은 찻 진행하면서 겪는 일이기 때문에 추후에 조정이 가능할 거라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 일을 하시다 보면 공장 주민들의 과도한 민원에 시달리게 될 일이 생길 수가 있을 것 같아요 이럴 때 어떻게 대응하시겠습니까
A: 과도한 민원이라고 하면 일단은 공장 주변에는 민원이 생길 수 밖에 없는 상황이 발생할 것 같아요. 이럴 때 민원의 원인이 뭔지 종목별로 해결해 줄 수 있는 민원인지 해결이 안 되는 민원인지로 나누어서 어 민원인들의 말을 경청해서 잘 들어서 민원 해결을 할 수 있는 방향으로 항상 민원인들 편에 서서 해야 된다고 생각합니다. 공장 주민들이 민원을 낸다는 사실 자체가 불편한 집이 많기 때문이기 때문에 어 공장 주민들의 어 사회적인 환경을 제대로 조성해 주기 위해서는 서로 살 잘 살 수 있는 상생 방법으로 해결 방안을 마련해 주는 게 주민들을 편에 서서 생각해보는 게 좋은 생각인 것 같습니다. 내 생각이 아니라 주민들 편의 주민의 입장에서 함께 생각하고 고민하고 상생할 수 있는 아이디어를 내서 해결하는 것이 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 살면서 그동안 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 어 그러한 커뮤니케이션에서 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 어 어떤 것일지 설명해 주시길 바랍니다
A: 가장 어려웠다고 생각했을 어 다양한 커뮤니켠에서 곤란했던 경험은 제가 결혼 후에 저는 서울 출신인데 저희 시부모님들은 경상남도 분이셔서 서로 도가 다르기 때문에 그 살아온 환경과 주위에 모든 상황이 다 다른 거를 이해할 수 없었습니다. 말투나 사투리에서 이해할 수 없는 단어들을 가지고 저에 대한 불만과 어 저에 대한 실책으로 들리게 되어 보여 버려서 더욱더 마음이 주눅이 들고 힘들게 살았던 적이 있습니다. 이렇게 서로 다른 사회에서 사 자라왔기 때문에 사투리에서 나오는 그 투박함과 어려운 대상이라는 거에 나오는 그 커뮤니케이션의 양자 간의 대화 형식이 아닌 일방적인 커뮤니케이션 있는 큰 어 어려움이 있었던 것 같습니다. 그래서 결혼 초 시부모님과의 대화와 커뮤니케이션에 큰 고통을 느꼈던 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 고객들이 불만을 쏟아내는 상황에서 지원자님께서는 어떻게 대처를 하실 수 있으십니까 그렇게 대처하시는 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 고객 한 명이 아닌 고객 다수가 고객들이 불만을 내비치는 상황에서는 저는 당장 혼자서 그것을 해결하려고 하기보다는 시간을 두고 해결하려 하겠습니다. 고객 다수가 불만을 내 붙이는 상황은 혼자서 해결하기엔 어려움이 있을 수 있습니다. 제품의 분명한 하자나 문제가 있다던가 아니면 그것이 어디선가의 이슈화 되어 있을 때 그럴 때 한 사람의 고객이 아닌 여러 명의 고객이 불만을 쏟아내기 마련입니다. 이처럼 다수의 다수가 불만을 쌓 나 다수가 쌓인 불만을 털어놓는 과정은 개인적으로는 해결할 수 없고 회사에서 어떠한 지침을 내려주면 그 지침에 따라 해결하는 것이 최선이라고 생각합니다. 당장 혼자서 무언가의 문제를 해결하기 위해서 어떠한 행동을 하면은 그것이 오히려 긁어 부스러움을 만들 수 있는 것이 다수가 불만을 쏟아냈을 때의 대처입니다. 따라서 저 혼자만의 판단으로 무엇을 하기보다는 위에서 어떤 식으로 대응해야 되는지 대응 방법을 말해 줄 때까지는 별 대응을 하지 않고 형식적인 대응을 하다가 대응에 대한 가이드라인이 나왔을 때 그 가이드라인에 따라서 대응을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으신가요 그렇다면 현재 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있지 않을까요
A: 어 제가 이전 극 직장을 어 그만둔 이유는 어 제가 이제 결혼을 했는데 임신이 너무 이제 안 되어서요. 시험관을 하고 그래도 임신이 안 되었다가 어렵게 이제 임신을 하게 되었거든요. 그래서 이제 회사에서 육아 휴직이나 이제 그런 부분들을 쓸 수 있기는 했는데 그리고 이제 저희 제가 다녔던 그 직장에서는 그 임신으로 인한 또 뭐 휴직이나 그런 부분에 대해 어떤 이렇게 눈치나 그런 부분들을 주지는 않았어요. 그런데 이제 제가 너무 그때는 이제 죄송한 거예요. 왜냐하면 그 육아 휴직을 써야 하고 쓰고 나서 어 복직을 왜냐하면 제가 그때 몸 상태도 좀 안 좋았었기 때문에 바로 또 복직이 어려울 것 같고 그러면 더 많은 시간이 걸릴 것 같은데 내가 속한 이 조직에 어 이래 이렇게 해서 도움이 될 수 있을까 왜냐하면 저희 이제 첫 직장이었기 때문에 애정이 좀 많았거든요. 그래서 어 고민을 하고 이제 상의를 해서 아 이제 여기까지 그래서 이제 그 타의가 아니라 어 자의로 그리고 저의 이제 그런 상황들 때문에 어 이제 그 퇴사를 하게 되었고 어 현 직장도 만약에 이제 그런 부분이 있다면 제가 피해를 주게 된다면 그만둬야죠. 네 그럴 가능성은 있습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 주로 무슨 일을 하시나요 또한 왜 그 일을 하시는지 이유도 함께 설명해 주실 수 있을까요
A: 시간이 남을 때는 음악을 듣는 걸 좋아합니다. 음악을 듣다 보면 다른 복잡한 생각이나 또 어려웠던 상황들 이런 것들을 좀 가볍게 어 넘어갈 수 있고 또 일단 음악을 좋아하기 때문에 그 시간을 충분히 즐겁게 보내고 있습니다. 또 하나는 책을 읽는 것인데요. 업무와 관련된 책도 있지만 또 전혀 다른 분야의 책을 읽으면서 어 또 새로운 관심을 가지는 걸 좋아하고요. 어 그리고 세 번째는 산책하는 겁니다. 산책 또는 여행을 하면서 어 새로운 어떤 아이디어나 또 새로운 관점 이런 것들을 생각해 볼 수 있는 시간이 바로 여행이나 산책이 아닌가 합니다. 네 그렇게 보내고 있습니다.
------------------------------
Q: 네 지금까지 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 거라고 생각하는데요 그러한 커뮤니케이션 경험 중에 어떤 것이 가장 어려웠는지 한 가지만 꼽아서 얘기해 주시겠습니까
A: 살면서 다양한 커뮤니케 케이션을 하면서 어려웠던 점을 한 가지만 꼽자면 음 어 자신의 생각을 어 관철시키는 사람들과 이야기를 할 때 어려운 점이 있었습니다. 어 가까운 관계에 있는 사람이지만 그 사람이 어 다른 생각을 가지고 있어서 많은 어려움이 있었습니다. 그래서 어 그런데 그 사람은 자신이 하는 행동에 대해서 제대로 인지도 하지 못하고 자신이 어 어떤 방향에서 어떤 입장을 취해야 할지 어 두 가지 입장을 섞여있는 상태에서 음 이야기를 해서 어 이야기의 맥락을 어 잘 상대방의 맥락 이야기하는 것을 어 오류가 있었고 자신의 생각의 틀 안에 갇혀서 자신의 생각만을 정리되지 않은 상태에서 저에게 강요를 하는 모습이 있었습니다. 그렇게 했을 때 저는 어 그 사람이 어 잘못된 부분에 대해서 어 인지시켜주고 확인시켜주고 또 어 중요한 것은 그 사람과 좋은 관계를 유지해야 하기 때문에 그 사람의 입장에서 들어보고 또 제 자신의 생각을 이야기하고 부드럽게 이야기하고 감정적으로 대하지 않으려고 노력을 하고 음 자신이 어 제가 원하는 것들을 부드럽게 이야기하고 설득하여서 어 서로가 원하는 방향으로 어 함께 음 나아갔습니다.
------------------------------
Q: 요즘 윤리 경영이 대세입니다 윤리 경영을 위해 조직 회사 차원에서 해야 할 일은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 아 네 그까 윤리 경영이 뭐 대세라기보다는 그렇게 윤리적으로 개인도 그렇고 어 법인도 회사도 그 윤리적으로 어 경영이 되어야 그 이 세상이 제대로 돌아가지 않을까 생각을 하고요. 어 그까 조직이나 회사 차원에서 윤리 경영을 위해서 해야 할 일은 일단 투명한 경영이 아닌가 그리고 이제 법의 테두리 안에서 그 그 안에서 어떤 수익을 내기 위한 뭐 어떤 편법이나 이런 걸 쓰는 게 아니라 기본적인 법을 지키는 그 기본에 충실해야 한다고 생각을 합니다. 어 그까 기본을 다하지 않고 뭐 이거 해도 되겠지 저래도 되겠지 무사안일한 생각으로 어 뭐 법을 교묘히 이용한다거나 그까 이렇게 거짓으로 뭐 물건을 만든다거나 판매하거나 그 광고를 하면 안 되구요. 투명하게 법을 지키면서 기준에 맞춘 그런 경영을 해야 되지 않겠나 그까 기준이 제일 그 기본 그 기본을 지키는 그 기준이 제일 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 본인이 현재 가지고 계시는 위치보다도 훨씬 더 어려운 목표를 직접 달성한 적이 있으시다고 한다면 그 경험이 어떤 경험이었는지에 대해서 말씀해 주신다면 좋겠습니다
A: 저는 토익 시험에 대해서 스스로 목표를 설정하고 실행에 옮겼었던 경험이 있습니다. 제가 처음에 토익 시험을 치렀을 때 점수가 육 백 점으로 굉장히 낮았었는데요. 저는 내가 기업에 입사하기 전까지 구 백 오 십 점을 꼭 만들어야겠다 라는 목표들을 설정했었고 두 달간 매일 단 하루도 빠지지 않고 오전 세 시간마다 영어 공부를 했었습니다. 간단하게는 영어 듣기 음원을 듣는 것부터 영어 스크립트들을 보는 것까지 굉장히 열심히 하루도 빠지지 않고 성실하게 공부를 했었고 세 번의 도전만에 구 백 오 십 점이라는 점수를 달성할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 건가요 상황을 가정하고 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 저는 선임들이나 팀장님께 먼저 상담을 요청할 것입니다. 아무래도 직무에 있어 많은 경험들을 통해 저에 고충을 알고 이해해 주실 분들은 선임 이상에 선배님들이기 때문입니다. 그분들과에 대화를 통해 저의 직무 능력에 대한 평가도 듣고 제가 보완해야 할 점이나 여러 가지 것들에 대한 조언을 들어본 다음 제가 앞으로 이 직무를 계속해서 해 나갈 수 있을지에 대해 스스로에 성찰의 시간을 가질 것입니다. 그 시간들을 통해 제 부족한 부분을 좀 더 채우다 보면 처음부터 잘하는 사람은 없는 것처럼 제 스스로 직무 능력도 길러질 것이고 또 그렇게 경력이 쌓이다 보면 어느새 이런 고민을 하던 저와 같은 모습에 후임들에게도 진심 어린 조언을 해주는 좋은 선임이 되어 있지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하다가 모르는 과제가 생겼다면 어떻게 해결하실 건가요 그리고 그런 해결법과 그렇게 해결하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 우선 저의 선임이 바쁘지 않다면 혹시 이 문제에 대해 어떻게 해결할 수 있는지 해결법을 여쭤보겠습니다. 제가 혼자 하게 되는 경우 이를 가르칠 수 있기 때문에 모르는 것은 모른다고 당당하게 말하고 그리고 함께 해결책을 찾아주셨으면 하겠다고 어 부탁하고 싶습니다. 어 그렇게 해서 해야 어 매끄럽게 일을 진행할 수 있고 일을 두 번 다시 하지 않기 때문에 저는 그렇게 답변을 드렸습니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 그러한 대외 활동에서 무엇을 배우셨나요 그리고 거기서 어떤 자세로 임해셨는 임하셨는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저희 단체에서는 외부와 협업하는 그런 경우가 많았습니다. 그 협업 중에서도 대외 활동을 함께하는 경우가 많았는데 항상 저희가 솔선수범하는 자세로 그리고 항상 상대방보다도 더 배려하고 더 더 많이 하고 나서서 하고 그리고 그쪽에 어려운 점을 미리 캐치해서 그것을 도와주는 형태로 진행해 왔습니다. 대외 활동에서 다른 단체랑 같이 일을 하다 보니 어 서로의 단체에 대해서 잘 모르는 것도 많이 알게 되었고 그쪽의 어 내용과 그쪽의 단체의 성격과 저희 단체의 성격에 따르는 그 자세나 어 대외 활동 능력도 다르다는 것을 깨달았습니다. 대부분이 저희는 공공 기관을 대상으로 해서 활동하는 경우가 많았습니다. 그러므로 그렇게 공공 기관을 상대할 때에는 저희가 그 공공 기관이 원하는 어떤 것을 맞춰줄 수 있도록 거기에 대한 어 전문성을 가진 직업을 어 전문성을 가진 지식으로 어 무장하여 공공기관의 요구에 합당하도록 하려고 노력했고요. 그리고 대상자들이 소비자인 경우에는 소비자의 불 불만 사항을 충분히 해결해 줄 수 있도록 노력했습니다. 대외 활동을 하다 보면 홍보물을 나눠주는 일이라든가 길에서 무작위로 아무한테나 말을 걸고 홍보물을 나눠주는 일도 있었습니다. 그런 걸 통해서 어 어 자신감이 생겼고요. 어 수치심이나 자존심을 버리는 일까지도 배웠다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다 어 지원자님께서는 그럴 때 어떻게 하시겠습니까
A: 열심히 일하지만 따라오지 않는 결과가 따라주지 않는 동료에게는 결과가 빠를 수 있는 새로운 길을 제시해 주어야 합니다. 동료가 열심히 하지만 길을 잃어 결과를 내지 못하고 있을 때 동료에게 알맞은 길을 소개시켜 주는 것도 동료로서 해야 할 일 중에 하나라고 생각합니다. 물론 동료는 동료고 나는 나고 서로 경쟁자로만 보고 각자 도생의 시대라고 생각할 수 있지만 그럼에도 불구하고 사회는 함께 살아가는 곳입니다. 동료를 경쟁자로 보지 않고 정말 동료로 본다면 동료가 열심히 가고 있지만 그 길이 잘못되었을 때 바른 길로 안내 줄 수 있는 그런 생각도 필요하다고 봅니다. 동료는 말 그대로 같은 일을 하고 있는 함께 가는 사람입니다. 동료가 결과가 설령 안 좋지라 안 좋을지라도 과정에서 얼마나 열심히 했는지는 동료들만이 알고 있습니다. 동료들이 그 동료 다른 동료의 과를 인정해 주지 않는다면 그 동료는 정말로 사회적으로 힘든 시기를 보낼 것입니다. 동료의 과정을 인정해주고 동료가 그 열심히 하는 방향성을 잡을 수 있도록 도와주는 것이 진정한 동료로서 해야 할 일이라고 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님 고객이 만족할 만한 서비스를 제공하기 위해 지원자님은 어떤 준비가 되어 있어야 한다고 생각하십니까 지원자님은 생각나는 대로 말씀 부탁주세요
A: 만족할 만한 서비스를 위해서는 시스템이 완벽하여야 합니다. 신속하게 처리할 수 있는 시스템 정확하게 처리할 수 있는 시스템 친절하게 처리할 수 있는 시스템 이 신속 정확 친절 이 세 가지를 완성하기 위해서 매뉴얼이나 숙달된 자세 걸림돌이 없는 시스템이 구축되어야 합니다. 맡은 자리에서 각자 능숙하고 완벽할 때 그것이 합쳐져서 좋은 서비스가 나온다 고 생각합니다. 숙달된 자세와 확실한 자신감 그리고 프로패셔널한 자세로 일할 때 고객 만족이 이루어진다 고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 하시나요 본인이 그리고 있는 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 삼십 오 년 동안 직장 생애를 하고 작년에 정년퇴직하였습니다. 어 정년퇴직할 때까지의 제 모습은 커리어 우먼으로서의 얼굴이었습니다. 그리고 노년에도 이 똑같은 얼굴로 어 비록 조금 늙기는 하겠지만 우아하고 어 커리어 우먼으로서의 자세가 보이고 카리스마 있고 그리고 능력 있는 여성으로서 끝까지 제가 어 남들에게 어 보여지기를 바랍니다. 이상적인 노년이라 하면 남편과 함께 함께 퇴직한 그 이후에 어 열심히 어 걷고 어 제 집이 서울로길 바로 옆인데 어 운동삼아 어 어 릴렉스 하기 위해서 열심히 걷고 둘이서 함께 즐겁게 살면 얼굴 표정에서도 그게 나타나리라고 보습니다. 사십 대 이후의 얼굴은 어 내 얼굴이 아니라 상대방의 얼굴이라는 말이 있습니다. 어 이상적인 노년이 되기 위해서는 지금 하는 내 제 노력으로 더 좀 더 살 빼고 그리고 제가 하고 싶은 취미 생활과 그리고 사회 공헌 일자리도 계속하면서 꾸준히 일하는 여성으로서의 우아하고 품위 있는 모습을 지니고 싶습니다. 그리하여 남들이 어 언제나 항상 웃는 얼굴에 친절하고 배려심이 깊고 어 부부 사이가 좋은 그런 노년의 모습으로 보여지기를 바랍니다.
------------------------------
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하셨는지 궁금한데요 어 어떻게 과정을 진행하셨는지 그 과정을 자세하게 저에게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 그 저희가 일 년 동안 했던 여러 가지 활동들에 대한 홍보를 하기 위해서 어 공공 전시관이나 전시할 수 있는 공공 건물 같은 데 한 부분을 대여해서 그거를 진행하기로 했었는데 어 저희가 대여하려 했던 그 공간이 문제가 생기는 바람에 갑작스럽게 어 대여를 할 수 없게 되어서 저희가 그것들을 전시하고 홍보하는 행사 기간에 거기를 사용할 수 없게 되는 문제가 있었습니다. 급하게 어떻게 해야 될지 몰라서 모두들 머리를 맞대고 한 가지 아이디어를 냈는데 어 그것은 어 카페를 운영하고 있는 어 공공 센터의 공간을 어 카페를 그대로 운영하면서 그 카페에서는 원래 하던 대로 어 차를 팔고 계속 판매 행위를 하되 어 거기에 저희들이 했던 프로젝트를 어 전시할 수 있는 공간을 한 켠으로 마련하고 그리고 비어있는 벽들을 이용해서 어 그곳에서 어 저희들이 초대해서 홍보를 하고자 하는 사람들을 그곳에서 모여서 차도 한잔 하면서 그곳을 홍보 활동을 할 수 있는 공간으로 이용하면 어떨까 하는 아이디어를 제안했고 그 그것들이 좋다는 어 사람들이 긍정을 하게 되어서 그 긍정에 힘입어 어 그곳에서 저희들이 홍보 활동을 진행했습니다. 결과적으로는 굉장히 편안하고 좋았고 오히려 어 지인들이나 그 홍보를 하고 싶던 대상들이 그곳에 참여하면서 아주 만족스럽고 편안한 기분을 느꼈고 오히려 홍보도 편안하게 장시간 좀 더 지속될 수 있어서 아주 좋은 아이디어였다는 평가를 받았습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 직접 해 본 경험이 있으신가요 경험에 대해 구체적으로 말씀해 주세요
A: 이거는 제가 이제 요가 강사 하던 시절의 이야긴데 그 이제 회사에서 제가 그때 있었던 그 센터에서 어떤 브랜드와 콜라보로 뭔가를 진행하는 일이 있었어요. 좀 자주 그런 것들을 진행하는 곳이었는데 그때 이제 제가 거기서 강사로도 있지만 어쨌든 직원으로도 있기 때문에 그런 일들을 할 때 업무를 같이 처리를 해야 되는 보조 역할을 하는 경우들이 몇 번 있었어요. 그래서 쫌 지방으로 가야 하는 행사였던 것 같애요 그때. 그래서 저는 보조의 역할로 가는 거였어 가지고 그때 그냥 아무 생각 없이 그냥 늘 그렇듯이 따라갔는데 그 바닷가가 있는 지역이었는데 어 이백 오십 명 정도 앞에서 요가를 가르쳐야 하는 일이더라고요. 근데 저는 그거를 당연히 제가 같이 가는 그 이제 선생님의 보조로 갔다고 생각을 했지 제가 거기서 수업을 하게 될 줄은 몰랐었거든요. 근데 갑자기 저한테 그 이백 오십 명 앞에서 수업을 진행하라고 하시더라고요. 그리고 그렇게 얘기가 진행되는 줄 알고 계셨었고 그쪽에서도. 그래서 안 할 수는 없기 때문에 얼떨결에 그거를 진행했던 경험이 있었습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 경험하셨을 거라 생각됩니다 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 어 그 대외 활동을 하면서는 어 어쨌든 내가 늘 했던 일이 아닌 새로운 일들이고 새로운 사람들과 많이 만났기 때문에 여러 가지 내가 몰랐던 어 생각이라던지 또 내가 잘 하지 않았던 그런 경험을 해보면서 어 물론 그 해보지 않았고 새로운 사람들이기 때문에 낯설고 어 굉장히 어려운 일들이 있지만 그럼에도 불구하고 그런 것들을 해보면 어 좀 어렵고 힘들지만 뭔가 해냈다는 성취감 그런 흐뭇함이 나 자신의 자존감을 좀 증대시키는 것 같구요. 그렇기 때문에 제가 뭐 새로운 일에 대한 뭐 그런 것들이 좀 어렵고 힘들어 하지만 그거를 이겨내기 위해서 대외 활동이나 이런 부분들을 어 쉼 없이 해 왔던 것 같고 어 늘 열심히 잘은 못하더라도 열심히 하는 그런 자세로 어 임해었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 서류 작성을 영어로 해야 할 경우가 생길 수 있습니다 영어로 서류를 작성하시는데 어려움이 없으신가요
A: 어 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성하는 일이 많이 있을 텐데 제가 영어로 일 읽고 어 영어로 이 어 글을 쓰는데 어 아주 잘하고 또 경력이 많이 있기 때문에 영어를 사용해서 음 진행을 할 때 어 아무런 문제가 없이 그것들을 잘 해결을 할 수 있습니다. 음 어 영어로 설명을 할 때 먼저 제가 어떻게 해야 되는지 먼저 써머리를 해서 간단하게 키 포인트를 어 작성을 한 후에 음 서론 본론 결론을 어 제가 음 계획을 한 후에 그것들을 음 일목요연하게 영어로 어 사용해서 제가 어 진행을 할 수 어 작성을 할 수가 있습니다. 제가 어 대학원도 외국인 교수와 학생들과 하였고 제가 음 국제학교에서도 일을 했기 때문에 제가 영어로 서류를 작성하는 일에 경력도 많이 있고 경험도 많이 있기 때문에 음 그것들을 하는 훈련이 많이 되어 있고 제가 어학연수도 다녀왔기 때문에 어 영어로 어 수년간 어 영어로 어 서류를 작성하는 일을 제가 많이 한 경험이 있기 때문에 경험을 바탕으로 제가 음 제가 원하는 것들을 어 서류로 작성을 할 수 있습니다. 그리고 어 또 어 필요한 부분이 있다면 외국인과 통화를 해서 스피킹하는데도 아무런 문제가 없이 제가 할 수 있습니다. 그리고 제가 업무를 파악을 하고 있기 때문에 어 어떤 것이 필요한지 제가 잘 알 수 있고 그것들을 어 조리 있게 사용을 해서 쓸 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점은 무엇인지 설명해 주시고 장점을 특화 시키고 단점을 극복하기 위해 어떤 행동들을 했는지 함께 말씀해 주세요
A: 제 장점은 어 상대방이 표현하기에 공감 능력이 뛰어나고 친절하고 배려심이 많으며 어 협력하려고 하는 마음가짐이 있구요. 뭐든지 적응할려고 하는 노력과 긍정적인 사고가 그리고 책임감을 끝까지 하는 그런 태도가 제 단 장점이라고 생각합니다. 장점이라고 하면 그것을 실행해 나가는데 처음부터 끝까지 어 남의 말을 잘 들어주고 즉 경청하고 눈을 맞추고 웃으면서 대화하면서 서로 커뮤니케이션을 어 리드해 나가는 게 제 장점일 것 같습니다. 그리고 단점이라면 제가 일을 할 때 하나의 일에 너무 몰입하게 되면 주위의 다른 일에 전혀 신경을 쓰지 않는 그런 점이 단점이 아닐까 합니다. 어 그 단점을 없애기 위해서 남의 말도 잘 듣고 어 옆을 돌아보고 또 따른 거에도 더 관심을 갖는 것으로 어 단점을 어 좀 약화시키려고 합니다. 그리고 장점을 더 그 특화시려려고 하는 것은 제가 어 일단의 상담 업무에 많이 일을 해 보면서 상담하기에는 경청하는 마음과 공감하는 마음 서로 커뮤니케이션 하면서 어 긍정적인 마인드로 들어두려고 하는 그 마음이 필요하다는 거를 느끼게 돼요. 그것을 어 특화시키고 제 단점인 너무 몰입하는 것을 어 제어하기 위해서 열심히 노력하기 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 최근에 공부하고 있는 분야가 있나요 있다면 왜 그것을 공부하시는지 또 지금까지 어떤 것들을 배웠는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 요즘 공부하고 있는 것이 있냐고 물어보셨는데요. 예 제가 요즘 공부하고 있는 것은 영어 회화 공부 세계사 그다음에 한국사 그다음에 아 요즘에는 세계사 중에서 중국사 공부를 하고 있습니다. 그리고 나의 문화 유산 답사기 책을 읽으면서 어 한국 그 관광 그쪽을 공부를 하고 있습니다. 아 왜 그걸 공부하느냐 하면 저는 역사 문화 지도사가 꿈이구요. 가이드가 꿈입니다. 그래서 영어 회화도 일단 열심히 해 놔야 되구요. 그다음에 한국사는 물론이고 그다음에 외국인에게 우리나라를 소개해 줄 수 있는 지리 그런 쪽으로 열심히 공부하고 있습니다. 아 다른 나라 사람이 왔을 때 우리나라 어디에 어떤 특산물이 있고 어느 지역에 가면 어떤 볼거리가 있고 어떤 행사가 있고 어떤 즐길거리가 있는지를 잘 이야 이야기해주고 싶은 것이 제 꿈입니다. 그래서 많은 사람들이 전 세계에 있는 사람들이 우리나라에 와서 우리나라의 아름다움을 보고 즐기고 또 그 나라에 가서 전하고 또 그 사람들이 어 말을 듣고 또 우리나라에 놀러와서 우리나라의 관광 수익이 창출되는 비티에스 같은 경우도 음악으로 우리나라를 오게 하잖아요. 그런데 우리나라에 온 그런 분들에게 좀 더 아름다운 모습을 많이 보여주고 싶기 때문에 저는 요즘에 이런 공부를 하고 있습니다. 이런 공부를 해서 어 외국인들에게 진짜 우리나라에 멋진 곳들을 소개를 해주고 그다음에 저의 아 아 자존감도 높아지는 그런 공부가 저는 너무 좋습니다. 네.
------------------------------
Q: 이제까지 여러 가지의 대외 활동을 경험해 보셨을 텐데 혹시 대외 활동에서는 어떤 것을 배웠고 어떤 자세로 임하셨나요
A: 저는 비영리 단체에서 이십 여 년 동안 일했습니다. 대외 활동은 여성 단체이기 때문에 항상 어 야외 캠페인이나 어 야외 공공을 위한 캠페인에 임했습니다. 대외 활동에서는 어 재활용 보호 캠페인 어 쓰레기 종량제 캠페인 그리고 음 아이에스디엔을 이용한 어 쓰레기 종량제 기계화를 위한 캠페인도 했었고요. 어 페스트 의류를 많이 사용하지 않도록 해서 쓰레기를 음 의식주가 아닌 의복 쓰레기를 줄이는 일도 많이 했습니다. 이런 대회 활동을 통해서 어 친환경적인 생활과 친환경 그 사회를 이룩하는데 조금이나마 도움이 되었기를 바라고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 굉장히 많습니다 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하는지 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 모든 일을 하게 되면 그 자료는 문서화 해야 한다고 생각합니다. 그 일을 맡고 있는 사람은 그 당시에 자기가 책임지고 일을 하고 있었기 때문에 그 일에 대해서 잘 알 수 있을런지는 모르겠지만 다른 사람들은 그 일에 대해서 전혀 모르게 됩니다. 때로는 그 일을 끝까지 제가 하는 경우도 있지만 중간에 이직을 하거나 아니면 뭐 다른 부서로 배치가 난다던가 이런 경우에는 어 일을 중간에 끝내지 못하고 어 옮겨야 될 경우도 있는데 이런 경우에 후임자의 경우 문서화 되어 있지 않은 일들을 하게 되면 어 어떻게 일이 진행되었는지 전혀 모르기 때문에 처음부터 다시 버벅거릴 수 밖에 없습니다. 이 외에도 문서화를 필요로 하는 일들은 너무 많고 자기 자신 스스로도 일을 해 놓고 어 까먹을 수 있고 잊어버릴 수 있기 때문에 항상 모든 자료는 문서화 해야 되고 기록에 남겨두어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 하나 하겠습니다 현재 심각한 사회 문제가 있는데요 이러한 것에 대해서 하나만 말씀해 보신다면 어떤 것이 있겠습니까
A: 지금 현존하는 사회 문제는 이제 그 미국에 달러 문제 인플레이션 잡기 위해서 어 지금 환율이 엄청 뛰었잖아요. 그래 그렇기 때문에 이제 그게 세계 경제에도 영향을 많이 미쳐서 우리나라도 지금 고물가 그리고 고환율 고이자 삼 고 라고 이제 표현을 하잖아요. 그래서 부동산도 지금 엄청 시장이 얼어있고 그리고 제 주위에 이제 뭐 청약이 당첨됐거나 아니면 뭐 이 길을 어떻게 이 구해야 되거나 뭐 이런 친구들을 보면 저도 그렇지만 그 이자가 변동금리 있는데 갑자기 너무 많이 올라서 어 그 부분이 좀 많이 어 다들 이제 이야기하면 항상 이제 화두가 되는 것 같애요. 그리고 그로 인해 이제 그런 지갑을 열기가 조금은 좀 어려워진 부분들 어 이런 부분들이 어 경제의 문제가 결국엔 사회 문제로 또 연결되니까요. 저는 이것 또한 사회 문화라고 생각을 해요.
------------------------------
Q: 과거에 직면했던 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하셨고 또 무엇을 하셨었는지 그 과정에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 어 제가 영업 부서에 잠깐 근무를 한 적이 있었는데요. 그때 어 프로모션을 진행을 하면서 어 쪼금 과거에 만약에 백 정도의 물량이었다면 그때는 한 백 오십에서 이백 정도의 물량을 아 반 준비해야 하는 그런 오더를 받은 적이 있습니다. 그래서 그 구매팀과 생산팀 물류팀과 함께 미팅을 한 적이 있었는데요. 어 생산과 구매도 굉장히 난색을 표시하더라구요. 어 이런 물량을 지금 일 주일 안에 만들 수 없다. 어 수급도 안 될 뿐더러 물리적인 행사 시간도 부족하다. 야근할 수 있는 환경도 아니다. 그 공장이 좀 난감했던 경험이 있습니다. 네 그래서 저희가 좀 고민을 했던 게 어 그럼 이 프로모션에 있는 제품을 기존 제품에서 좀 뺄 수는 없을까 그 물류 재고를 좀 파악을 해서 구성을 조금 변경해서 기존에 있는 그 물류를 좀 해체해서 재 포장하는 그런 작업을 통해서 겨우 그 물량을 맞췄던 그런 경험이 있었습니다. 그래서 항상 그 아이디어를 열어 놓고 다양한 방법으로 생각을 해야겠다 고민을 해야겠다 그런 교훈을 얻었던 예 좋은 경험이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 국가철도공단과 코레일의 차이가 무엇인지 알고 있 계시다면 설명 부탁드리겠습니다
A: 음 저도 잘은 모르지만은 제가 그런데 얼핏 듣기로는 그게 그 철도 네 그 철도 자체에 상하로 나눈다고 들었었어요. 네 그래서 어 그까 이게 이거 철도가 이제 원래 국가기관으로서 운영을 하면서 어 진행을 해 왔던 사업이었는데 이제 그게 기업화되면서 아무래도 이제 점점 커지고 이렇게 많이 운영을 그 많이 만들어내고 해야 되기 때문에 이게 점점 부담이 커지면서 기업화되는 거로 바뀌었고 그래서 이제 그게 어 철도의 어떤 공기업화로 돼 가지고 만들어진 게 제가 알기로는 코레일로 알고 있습니다. 그래서 이게 그 철도의 그 상부 부분 그게 이제 코레일이고 그다음에 이제 하부 부분이 이제 철도공단 네 철도시설공단 네 그거로 제가 대략적으로는 이렇게 차이가 있다는 거를 들었던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 생각할 때 자신이 숫자에 가깝다고 생각을 하시는지 아니면 창의에 가깝다고 생각을 하시는지 어느 쪽에 더 가깝다고 생각을 하시는지 이유와 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 숫자와 창의 중 저 자신은 창의에 더 가깝다고 생각합니다. 특별히 왜 그랬는지에 대한 이유는 잘 모르지만 어릴 때부터 적성 검사를 한다든지 어떤 분야에 접해서 공부를 할 때 항상 문과적이었으며 그리고 무엇을 상상하고 창의적으로 아이디어를 내는 것이 저에게 매우 즐거운 일이었습니다. 반면 숫자에 관련된 일을 하려면 굉장히 다른 사람보다 업무 능력이 느렸고 또 저는 제일 못하는 것이 숫자 놀음이라고 생각했습니다. 반드시 좋은 것은 아니지만 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝냐고 물어 보신다면 저는 창의라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 그동안 살면서 다른 사람을 도운 경험 중에서 가장 기억에 남는 일에 대하여 말씀해 주시겠습니까
A: 어 제가 삼십 대 중반 쯤 저희 아이들이 아직 유치원생이었을 때 저희 사촌 오빠가 이혼을 하고 어 아이들을 혼자 맡아서 키우게 되었을 때 그 아이들이 어 저에게 되게 각별했기 때문에 저희 집에서 한 삼 년 정도 두 아이를 제가 돌보면서 그 아이들에게 뭐 많은 것들을 가르치고 부모 역할을 하면서 제가 아이들을 저희 아이 둘에 조카 둘 해서 두 아이를 키우면서 오빠를 도운 경험이 있습니다. 그 이 년 반이라는 시간 거의 삼 년쯤 됐는데 어 사춘기 초입의 아이들을 데려다가 엄마의 엄마 역할 한다는 것은 매우 쉽지 않았기 때문에 저로서는 힘들고 그리고 막 좌충우돌의 상황들이 많았지만 어 그 상황에서 제가 많이 성장했습니다. 음 감사한 일도 많았고 그리고 조카들이 다 성장해서 저에게 그때 어 힘들었지만 정말 고모에게 감사하다고 하는 일들이 저의 인생에는 제가 할 수 있는 많은 음 도울 수 있는 경험들 중에 큰 경험을 했다 라는 생각이 들었습니다. 지금도 어 그 시간이 어떻게 흘러갔는지 생각하면 아 참 잘했구나 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 업무를 하다가 분쟁이 발생할 때를 대비한 본인만의 대처법이 있으신지 궁금합니다 있다면 그것이 무엇인지 어 설명해 주시기를 바랍니다
A: 무엇보다 분쟁의 원인을 찾는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 사실 분쟁이 발생할 시 상대방의 부족한 점이나 실수가 눈에 보일 테지만 그것보다 상대방이 불편해 하는 점을 개선하여 먼저 실마리를 건내주는 것이 보다 원만한 분쟁 해결이 이루어지지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 불만을 제기하는 고객이 있다면 이를 대처하는 본인만의 노하우가 있을까요 있다면 설명 부탁드릴게요
A: 저는 고객이 불만을 제기하면 먼저 죄송합니다 라고 이야기를 합니다. 그리고 목소리 톤을 낮추고 예의 바르고 공손한 태도로 불만을 이야기하는 고객에 이야기를 끝까지 경청합니다. 그리고 때때로 어 무리한 요구나 또는 오해가 있을 때는 안 됩니다 라는 표현보다는 죄송합니다 라고 어 완곡하게 표현을 합니다. 그리고 또 고객이 불만을 이야기할 때 저는 적극적으로 그 불만을 해결하기 위한 노력을 기울인다는 것을 보여줍니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으세요 또한 그때까지 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같은가요 지원자님의 솔직한 대답을 부탁드립니다
A: 십 년 후는 지금보다는 훨씬 성숙해진 모습으로 다양성이 있고 전문적인 지식을 습득하고 또한 여러 종류의 커뮤니티에서 사람들의 학과 소통하면서 지낼 것으로 보입니다. 또한 지금 다니는 회사는 계속 다니고 있을 것으로 보입니다. 현재 내가 지내가고 있는 프로젝트나 강의 또는 공부하고 있는 내용이 지금 회사와 연결이 되고 있고 또한 십 년 후에는 경제적인 자립이 이루어져서 공부와 재테크를 통해서 조금은 여유로운 삶을 살고 있을 것으로 보입니다. 십 년 후를 위한 나의 준비가 차근차근 진행이 된다면 아마도 내가 생각하는 십 년 후는 지금보다는 훨씬 더 다채롭고 역량 있는 모습으로 살아가고 있을 것으로 보여집니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 누구입니까 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 역사 속에서는 세종 대왕이라고 생각합니다. 음 그 왕이 갖고 있는 그 책무의 무 무거움이나 엄중함을 알고 있었었고 또 그 어 백성에 대한 어떤 사랑이 굉장히 많이 있었을 거라고 생각합니다. 그렇지 않으면은 그렇게 어 백성의 답답한 부분들 이런 부분들을 이해하고 그거를 해결해 주려고 노력한 그런 흔적들이 굉장히 많이 있는 걸로 생각을 합니다. 그래서 어 뭐 훈민정음 만든 것도 그냥 본인의 어떤 지식을 어 자랑하기 위해서 만든 것보다는 국민들의 어떤 그런 문맹의 답답함을 해결해 주고 싶고 또 그들의 속사정을 글로도 표현할 수 있고 또 나라의 어떤 정책을 국민들한테도 알려주고 싶고 하는 그런 부분들이 굉장히 많이 컸을 거라고 생각합니다. 어 백성을 사랑하지 않는 않는다면 또 그 사람의 그 대 왕의 위치에서 백성을 사랑하는 마음 자체가 없을 수도 있겠죠 그죠. 어 왕의 어떤 그 좋은 점만 누릴 수 있을 수 있겠지만은 그래 그럼에도 불구하고 백성을 긍휼히 생각하고 그 고생하는 부분을 어 해결해 주려고 노력하고 또 그 부분에 어 큰 공적을 남기신 분이라 저는 세종 대왕님을 존경합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하셨을 때 역량 태도 직무 지식 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하시는 것은 무엇인가요 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 일을 할 때 효율적으로 일을 하기 위해서는 직무에 대한 지식이 있어야 되고 그리고 그 지식이 바탕에 되어서 여러 가지 기술적인 역량도 갖춰져어 있어야 한다고 생각합니다. 그리고 그 일을 함에 있어서 최선을 다해서 열정적으로 하는 태도도 중요합니다. 어 저는 이 세 가지 중에 어 태도가 가장 중요한 것 같습니다. 왜 그러냐 하냐면은 왜 그렇게 생각하냐면은 태도는 어 열정적이고 도전적이고 최선을 다 해보겠다는 태도를 갖고 있다면 지 직무를 수행함에 있어서 그 알아야 할 필수적인 업무 지식을 열심히 배우려고 노력할 테고 그리고 그것을 노력함으로써 어 필요한 역량을 키워나갈 필요가 있다고 생각한다면 열정적인 태도를 가진 사람은 역량을 키우기 위한 노력도 반드시 기울일 것입니다. 태도만 되어 있다면 어 적극적이고 열정적인 태도가 되어 있다면 성취감을 얻기 위해 그 자신이 성취해야 될 일을 어 위해서는 직무 지식도 꾸준히 쌓아 나갈 테고 역량도 키워나갈 것이기 때문에 장기적으로 보았을 때는 태도를 어 가장 높은 어 요소로 일을 함에 있어서 가장 좋 어 필요한 요소로 꼽고 싶습니다.
------------------------------
Q: 규범을 준수한다는 생각과 현실 상황은 종종 충돌하고는 하는데요 이것과 관련해서 지원자님께서 직접 경험하셨던 상황이 있으신가요 말씀해 주시겠어요
A: 기존의 학교 사무직으로 근무할 때 일을 말씀드리겠습니다. 회사 내에서도 내규가 있듯이 학교의 경우도 학칙이라고 준수해야 할 규범이 있습니다. 당시 제가 맡았던 부분은 학생들의 출석 성적 등 전반적인 관리였습니다. 이 중 출석이 성적에 반영이 되는데 코로나나 질병 등 부족 부득이한 상황이 발생한 거고 결석임에도 요건을 갖추어 갖추면 출석이 인정되는데 한 학기당 세 번까지만 인정이 되며 그 이상은 인정 불가 처리를 했습니다. 그런데 그 중 각종 만성 질환에 학생이 병원을 다니면서 힘겹게 학업을 이어나가고 있었고 어쩔 수 없이 삼 회 이상을 경과해서 지속적으로 결생을 하는 일이 발생했었습니다. 이에 학생의 자세와 부모의 의지가 굳건해서 제게 도움을 요청했고 음 그때 일단 도움의 방안을 생각하는 한편 학교의 입장도 당연히 우선 고려해야 하는 자리에 있기 때문에 학생 학칙과 이로 인해 벌어질 다른 상황 예를 들어 다른 학생들의 민원과 추후 감사 등의 현실적인 부분을 먼저 안내했습니다. 그 이후 병원 기록과 학업 계획서를 받아서 교수님 전체 회의에서 안건을 상종했고 이번 학기까지 일정 부분 타협안을 이끌어내서 학교와 학생으로서도 서로 안전하고 받아들일 만한 결과를 도출해낸 적이 있었습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬을 한번 보여주시구요 어 한번 소요 소개를 해 주시면 되겠습니다
A: 일단 상대방과 커뮤니케이션을 할 때 잘 들어주기가 우선인 걸로 알고 있습니다. 상대방의 말을 잘 들어주고 거기에 대해서 어 호응하는 제스처나 어 스마일과 또는 행동으로 그 그 커뮤니케이션이 잘 소통되고 있다는 걸 보여주는 것이 좋을 것 같습니다. 그래서 저는 주로 어 손을 사용하거나 말 할 때 눈을 맞추거나 그리고 말하는 그 동안에 스마일 하고 웃음을 짓는 것으로 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 사내에서 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다고 합니다 그렇게 된다면 어떤 것을 공부하고 싶으신지 말씀해 주시고 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 요즘 제가 어 스터디를 하고 있어요 다행히.그래서 제가 직업 상담사 어 일 이 차 시험에 어 이 급 시험에 일 차는 합격을 했고 이 차 실기시험이 남아있기 때문에 사내 스테디를 만들어서 저희 직원들과 같이 한꺼번에 공부해서 자격증에 도전하고 싶습니다. 제가 사회복지사 일 급은 갖고 있지만 상담 쪽으로 특별히 더 필요한 직업 상담사라는 과목을 공부해서 어 자격증을 취득하면 앞으로 사회 봉사활동이나 어 사회 어 공헌에도 사회 공헌 일자리나 이런 걸 하는 데에도 도움이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인가요 또한 본인이 왜 이곳에 적합한 인재라고 생각하셨는지 구체적으로 설명해 주실 수 있나요
A: 저는 이 직무가 제가 여태 해 온 사회 복지적 업무에 중심에 있고 어 이 회사에서 어 이 파트만이 사회 사회 공헌 프로그램을 어 꾸준히 진행해 왔던 곳이기 때문입니다. 저는 사회 복지 쪽에서 이십 여 년을 근무했기 때문에 어 그리고 총괄 책임자로 열심히 일을 해 왔기 때문에 모든 어 공공기관과 함께하는 프로젝트에 다양한 경험이 있습니다. 특별히 이 회사에서 충분히 어 커뮤니케이션하고 콜라보 하고 있는 공공기관과에 프로젝트에 가장 적합한 인재라고 생각합니다. 행정안전부 기획재정부 공정거래위원회 여성부 그리고 또 다른 어 단체들과에 코 콜라보레이션까지 해 봤기 때문에 어 모든 종류에 프로젝트에 어 다양한 아이디어와 다양한 경험과 그리고 다 다양한 프로젝트 실행 능력을 갖고 있고 어 사회 복지를 전공자로서 어 전문적 지식과 어 최 최대한에 정보 능력도 갖추고 있기 때문입니다. 그리고 제가 꼭 하고 싶어하는 미혼모 프로젝트를 이 파트에서 충분히 지원하고 어 실행하고 있다고 들었기 때문에 이 일이 저한테 제일 적합한 일이라고 생각하고 적합한 인재라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 악법도 법이다 라는 말이 있습니다 이 말에 대해 어떻게 생각하시는지 이유와 함께 설명 부탁드립니다
A: 소크라테스의 이 말이 현대에서는 맞지 않는다고 합니다. 악법은 법이 아니다 라는 말이 있습니다. 반대로 악법은 서로 바꾸어서 제대로 된 법으로 바꿔야 되는 게 옳다는 생각은 제 상 제 생각입니다. 그 당시의 상황에 있어서 소크라테스는 악법도 법이다 라고 했지만 현 세상에 있어서는 정의와 평등과 이런 그런 세상에서 악법을 끝까지 법이라고 우길 수는 없을 것 같습니다. 악법은 제대로 된 법으로 바꿔서 평등하고 공평하게 공정하게 법으로 바꾸는 게 좋을 것 같습니다. 모든 법이 다 올바르게 되지는 않았으니 항상 그 악법일이 된 법을 발견해서 새롭게 정당한 법으로 바꿀 수 있도록 노력해야 하겠습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중에 한 명을 골라서 칭찬해 주세요 이때 최대한 구체적이고 자세한 칭찬이면 더욱 좋겠습니다
A: 제 친구 중에 한 명 골라 칭찬을 해 보겠습니다. 제 친구 중의 한 명은 정말 정직한 친구가 있습니다. 어 자신의 요즘 인스타그램 이런 데서 자기가 가진 것에 대한 특정한 점 어 자기가 가장 지금 즐거운 시간 때 어 가진 것 이런 것들에 대해서 자랑을 많이 하는데요. 그런 데에 있어서 저희 일반 사람들이 가지고 있는 것에 대해서 기가 눌릴 수도 있고 오히려 더 자신도 허세스럽게 드러낼 수도 있습니다. 그러나 그 친구는 자신이 가진 것에 대해서 정말 정직하고 그리고 자신이 더 많은 것을 가지기 위해서 노력을 되게 많이 합니다. 그래서 그 친구가 정말 칭찬할 만한 점을 가지고 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 공무를 수행하는 중에 민원인이 욕을 한다면 어떻게 대응하실 건가요 왜 그렇게 대응하는지도 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 업무를 수행하고 있는데 그 공무에 대한 민원인이 욕을 한다면 어 욕을 하지 않아야 제가 그 민원을 해결하겠다 라는 의사를 정확하게 표현하도록 하겠습니다. 욕을 하고 감정적으로 어 사람을 그런 식으로 어 비하하고 그렇게 하면 그 민원에 대한 해결을 해줄 수 없다 라는 의사 표현을 분명하게 해서 흥분을 가라앉히고 욕을 그쳤을 때 제가 반응한다는 사실을 분명하게 알려주겠습니다. 어 왜 그렇게 대응하냐면 제가 욕을 먹으면서도 그 일을 해 준다 라는 그런 인식을 갖게 하고 싶지 않고 그런 식의 민원인에 대한 반응을 이후에도 아주 나쁜 선례를 남길 수 있기 때문에 전혀 흥분하지 않겠지만 어 욕을 먹을 이유가 없고 어 민원을 해결해 주겠으니 욕을 하지 말고 민원의 문연 민원에 대한 문의를 넣어라 어 그래야 자신의 민원이 해결될 수 있다 라는 어 대응을 하는 것이 맞다고 봅니다. 공무를 위해서 공무 수행을 하고 일을 하는 사람에게 어 다짜고짜 욕을 하는 것이 얼마나 잘못된 행동인지를 알려주는 것이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 하실 때 사교성이 좋은 편이신가요 지원자님은 사교성을 기르기 위해 어떤 노력을 해 오셨는지 답변 부탁드립니다
A: 협업을 할 때 함께 일해 나갈 때 어 사교성이 전혀 좋은 편입니다. 어 일단 동료들과 함께 잘 지내기 위해서 늘 다정하고 웃는 모습으로 동료들을 대하고 그리고 제가 함께 일하는 사람들과 즐겁게 일해야 어 일을 더 잘해 나갈 수 있다 라는 생각을 갖고 있습니다. 어 그래서 사교성을 키우기 위해서 저는 항상 공감하는 태도 어 그 사람이 어떤 사람인지 어 먼저 잘 살펴보고 마음을 열고 어 그 사람을 대하면 어 제가 잘 지내고 싶은 사람의 성향이 보이고 그 사람이 관심 가져 가지고 있는 부분에 대해서도 어 잘 눈여겨 뒀다가 그 관심사로 함께 공동의 관심사에 대한 이야기를 나누다보면 자연스럽게 어 서로 어 아주 친근한 관계 어 가 맺어질 수 있다 그리고 신뢰하는 관계가 될 수 있다 라는 생각을 하기 때문에 다정한 태도로 열심히 경청하고 그리고 공통의 관심사를 에 대해서 많은 대화를 나누고 그렇게 열린 마음으로 신뢰를 쌓아갑니다. 그 부분을 중요하게 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 많은데요 지원자님은 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시나요 아시는 만큼 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 일을 진행하면서 그때그때 진행 상황이나 정보를 찾았던 것들을 문서화로 해서 남겨 놓으면 그 문서는 나중에 일을 한 과정들을 피드백 할 수 있기 때문에 다음에 일이 더 발전적으로 진행되기 위해 문서화 작업은 반드시 필요합니다. 또 진행했던 일이 문제가 생겨서 중간에 그것들을 다시 어 수정해야 하거나 잘못된 원인을 파악해서 어 해결을 할려고 할 때에도 문서화를 해 두면 어떤 부분이 잘못되었는지 확인하기가 매우 손쉽고 편 편리합니다. 그리고 이후에 그 문서화된 것들을 통해서 다른 사람들이 정보를 찾고 자료로서 이용하기도 어 좋기 때문에 문서화 해서 남겨줄 필요는 반드시 있다 고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 이 분야에 지원하기 위해 굉장히 많은 노력을 하셨을 거라는 예상이 드는데요 어 어떤 노력을 구체적으로 하셨는지 이제 생각나는 대로 큰 것부터 이제 말씀을 해 주시길 바랍니다
A: 저는 음 제가 지금 하고 있는 일에 지원하기 위해 관련 자격증을 땄어요. 공부를 했구요. 음 자격증을 한 실험 과정을 통해서 한 이 년 동안 딴 자격증도 있고요. 그리고 또 한 자격증은 꾸준히 공부해서 한 삼 년 만에 합격한 자격증도 있습니다. 그래서 꾸준히 공부를 하다 보니 제 실력도 늘고 자격증에 합격도 되고 또한 이 분야에 지원하기 위한 나의 노력은 어 사람들과의 관계 속에서 사람들과 나를 알리는 그런 작업들도 좀 있었던 것 같습니다. 일단 공부가 바탕이 되고 제가 또 예전에 했던 경력들이 인정이 되면서 다른 사람들한테 입소문도 나고 자격증도 있고 이러다 보니 어 제가 하는 업무들에 대한 그 스펙이 어 기반이 돼서 일을 하기에 수월했던 것 같아요. 그래서 지금은 음 아직도 꾸준히 공부하고 있지만 지금은 일하는 게 수월합니다.
------------------------------
Q: 지금까지의 자신의 삶을 되돌아봤을 때 후회되는 일이 있으신가요 만약 있다면 그중에서 가장 후회했던 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 제가 대학교에 진학했던 거를 가장 후회하고 있는데 어 어쩔 수 없던 상황이긴 하지만 조금 더 나한테 어 의식적으로 생각을 하고 쫌 더 내가 미래를 볼 수 있는 쫌 생각할 수 있는 능력이 키워져 있었다면 그 눈이 조금 넓혀져 있었다 면은 제가 대학에 가지 않았을 텐데 라는 후회를 좀 많이 하고는 합니다. 근데 그게 대학을 가서도 아 대학을 중간에 그만 둘까라는 생각을 안 한 건 아니었는데 어떤 그런 결정들이 제가 항상 제가 하는 일은 아니라고 했던 생각했던 것 같아요. 이거는 뭔가 더 다른 사람의 일인 것 같다 근데 그게 어 저는 금전적인 이유가 컸는데 사실 그게 대출이라는 게 결국은 제 삶을 지금 계속 갉아먹고 있어서 아 무리하지 않는 선에서 할 수 있는 것들을 했으면 됐는데 대학이라는 게 또 은연중에 제가 필수라고 생각했던 것 같애요. 그래서 무리하게 간 거고 결국은 그 대학을 마침으로써 아직도 좀 고통스러워하고 있는 그런 상태입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이제 협업을 할 때 어 가장 중요하게 생각하는 것은 어떤 것인가요 그리고 이제 그것을 가장 중요하게 생각하는 이유는 무엇인지 궁금합니다
A: 다른 단체와 저희 단체와 협업을 할 때 어 가장 중요하게 생각하는 것은 각 단체에 정체성을 인정해 주는 것이라고 생각합니다. 저희가 환경 단체와 저희는 여성 단체 소비자 단체이면서 이렇게 어 행정적인 일을 서로 함께 하게 되어 콜라보 하게 된 경우가 많았습니다. 이럴 경우에 환경 단체에 색깔인 정체성과 어 저희에 소비자 단체로서의 정체성을 서로 중요하게 생각하고 상대방에 정체성을 인정해 주는 게 가장 중요하다고 생각합니다. 그래서 그 프로젝트를 협업할 때에는 일 대 일에 대응에 그 문제 의식을 갖고 어 서로 필요한 점을 나누고 서로의 창의성을 나누며 또 두 협업에서 발생하는 시너지 효과를 줄 늘릴 수 있도록 상대방의 색깔을 존중해 주는 게 중요했다고 생각합니다. 환경 단체로서 필요한 것과 저희는 소비자 단체 어 여성 단체로서 교육에 힘쓰는 부분을 서로 매칭해서 환경 단체는 캠페인과 어 실행에 더 큰 비중을 둬왔구요. 저희 같은 경우는 교육과 어 인식개선 조사 그리고 서비스 실태조사 이런 식으로 서로 맞는 색깔에 그 협업에 대상이 되는 파트를 나누어서 어 함께 어 두 개를 합쳐해서 콜라보해서 어 시너지 효과를 내도록 하는 게 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하기에 고객이 만족할 만한 서비스를 제공하기 위해서는 가장 기본적으로 어떠한 준비가 되어 있어야 한다고 생각하는지 생각나는 대로 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 고객은 일단 저희가 모든 것을 베풀어서 해 드려야 할 대상입니다. 고객에게 제일 먼저 필요한 것은 물품이 아주 탁월하고 우수한 것을 제공해야 할 것 이고요. 그 다음으로는 그 물품의 애프터 비스가 확실해야 할 것 같습니다. 애프터 서비스를 확실하게 제공하기 위해서는 어 고객이 고객의 입장과 나의 입장을 서로 바꿔 생각해서도 어 충분히 이해가 될 수 있도록 그렇게 문제 해결을 할 수 있는 마음가짐이 필요합니다. 긍정적인 사고로 고객을 배려하는 배려심과 그리고 전문적인 기술이 있어야 되겠죠. 전문적인 능력 기본적으로 이 회사에서 고객의 그 서비스 그 대상이 어떤 것인가에 대한 충분한 인식이 있어야 할 거고요. 잘 들어주고 경청해서 어 제 마음이 고객과 같도록 일치할 수 있는 공유된 마 마인드를 가져야 할 것입니다. 제가 고객 상대 업무를 많이 했기 때문에 일단 고객이 충분히 기뻐할 만하게 그리고 충분히 어 안심하고 믿고 고객의 불만을 솔직히 털어놓고 얘기할 수 있도록 그 마음을 드러낼 수 있는 충분한 대상이 되기를 바랍니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 난관에 봉착하게 된다면 어떤 방법으로 해결하실 건가요 본인의 해결 방법과 그 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 직무를 수행하다가 제가 어려움에 봉착했다 면 해결할 수 없는 상황이 되었다 면은 저의 해결법은 뭐 특별한 해결법은 없습니다. 최선을 다 해결하려고 노력하는 여러 가지 방법을 이용할 것입니다. 첫 번째는 찾을 수 있는 정보를 열심히 찾고 뭐 책에서건 아니면 기본적인 지식을 검색하건 제가 잘 모르는 부분에 대해서 알기 위해서 노력할 것이고 방법을 찾을 것입니다. 어 저는 일단 제가 해결해야 되는 것을 스스로 해결하지 못하고 끝까지 어 그것을 가지고 있는 자체를 스스로 못 견뎌 하기 때문에 어떻게 서든지 알아낼 것입니다. 시간이 걸려도 어 그렇게 해서 제가 정보를 검색하고 어 자료를 찾아도 잘 모르겠는 부분은 이전에 이 일을 수행했던 사람 혹은 비슷한 일에 종사하는 사람에게 도움을 청할 것입니다. 그래서 노하우를 좀 배우고 제가 이 직무를 익숙하게 하기 위해서 어떤 노력을 해야 되는지도 귀담아 들여 듣고 그 조언 대로 또 열심히 어 제 역량을 쌓을 것입니다. 그리고 어 그 이전에 일했던 자료들도 다 찾아보고 어 조언도 구하고 그렇게 해서 천천히 해결을 하겠습니다. 어 해결을 하지 못하면 해결할 때까지 노력하다 보면 해결이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 고객을 응대할 일 정말 많습니다 고객 응대에 필요한 세 가지 말씀해 주시기 바라고요 그 이유도 함께 이야기해 주시기 바랍니다
A: 고객에 대한 응대에 필요한 세 가지는 경청과 공감과 그리고 해결입니다. 고객이 원하는 말을 잘 들어주어야 그 말로서부터 나오는 그 고객의 소리를 잘 깨우쳐서 공감할 수 있고 그 공감을 통해서 고객에게 고객의 문제를 완전히 해결해 줄 수 있다고 생각합니다. 고객이 어 응대에 불만을 가지면 그 문제를 정확하게 들을 수가 없고 제가 잘 들어야만 고객 자체가 어 충분하게 자신의 의사를 표현해서 그 결과 그 문제 해결에 도움이 될 수 있는 어 포인트를 찝어낼 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공과 관련해 최근 부족함을 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으십니까
A: 저는 전공이 어학이기 때문에 그것도 특별히 서양 어학인 포르투칼어이기 때문에 제가 직장에 들어가서는 이 언어를 갖고 전공을 갖고 일을 하는 데 도움이 되는 적은 없었습니다. 하지만 일과 다르 일과 전공과 다르다고 해서 가만히 있지 않고 따로 공부하였습니다. 하여 영어도 따로 공부했구요. 그리고 상담 업무를 오랫동안 맡게 되어 직업 상담사 공부도 하였구요. 사회복지 쪽이 부족한 것 같아서 사회복지 쪽 일을 하면서 사회복지사 일 급 국가 자격증 시험에 도전하여 어 서강대 공공정책대학원에서 사회복지학과를 전공해서 사회복지에 일 급 시장 일 급 시험에 붙었습니다. 그리고 좀 더 상담에 올인하기 위하여 직업 상담사 이 급 과정을 들어서 일 차 필기시험 합격했구요. 현재도 이 차 실기시험에 대비하여 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 혹시 그래도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 네 앞서 말씀드렸다시피 건강은 자신이 있습니다. 물론 좀 아프긴 했지만 그 이후로도 그 이전에도 좀 건강을 관리하기 위해서 좀 운동들을 많이 하고 있습니다. 어 그래서 매일 좀 헬스장도 다니고 어 좀 뛰는 것도 조깅도 좀 하려고 하고 있구요. 또 사이클도 굉장히 좋아합니다. 어 주말에 여행 가는 걸 좋아하는데 요즘은 등산이나 혹은 자전거 타는 것으로 좀 바꿔서 어 자연 경관을 즐기고 있습니다. 그래서 웬만한 남자 직원만큼은 거뜬히 해 냈다 생각을 합니다. 이 야근이라던가 뭐 이 저 다른 지역에서 출장 가는 것들 이런 것들도 체력에 받쳐 주지 않으면 좀 힘들더라구요. 그래서 그런 부분들은 어느 정도 제가 할 수 있는 것 같은데요. 아 그렇더라도 좀 지속되는 거는 건강상 뭐 심리상 예 정신 건강상 좋지 않은 것 같아서 지속되는 거는 좀 회사에서 조율을 해 줘야 되지 않을까 생각을 합니다. 하지만 기본적인 체력은 업무량은 자신 있습니다.
------------------------------
Q: 고객을 응대할 때 발생하는 스트레스를 해소하기 위한 자신만의 노하우가 있다면 설명해 주시겠어요
A: 어 고객을 응대할 때 발생하는 스트레스를 해소하기 위해서 저는 어 고객과 어려운 일이 있을 때 제가 잠깐 뭐 한 오 초 정도 혼자 심호흡을 한 후에 제가 그 마음들이 어려운 일이 있을 때 심호흡을 하고 나면 어 제가 생각을 감정적으로 진행하는 것이 아니고 어 이성적으로 그것들을 판단해서 문제점을 파악하고 그것들을 해결해 나갈 수 있기 때문에 제가 심호흡하는 방법을 어 자주 사용을 합니다. 그래서 제가 어 잠깐 생각이 생각을 잠시 한 후에 그것들을 정확하게 문제를 파악해서 해결을 합니다. 그리고 제가 어 어려운 일이 있을 때 어 그 문제를 피하기보다는 그 문제를 해결해 나가는 방법을 어 연구를 해야 하기 때문에 어 다른 사람들의 도움을 받고 또 잘하는 사람들의 도움을 받아서 어 어떻게 그 문제를 해결을 해야 되는지 어 배워서 직면해서 그 문제들을 좀 더 쉽게 해결을 어 하는 그런 노력을 합니다. 그리고 어 그런 어려움이 있을 때 어 그 문제에서 벗어나서 잠깐 밖에서 휴식을 취하고 운동을 하거나 밖에 활동을 해서 문제로부터 완전히 벗어난 후에 그 시간들을 잊어버리고 스트레스를 해소를 합니다. 그래서 그 문제에 계속 고민하게 하면 어 더 어려움이 있을 수 있고 일상생활에 문제가 계속해서 지속이 될 수 있기 때문에 어 그 문제들로부터 벗어나서 어 해결을 하고 휴식을 취하는 편입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇이라고 생각하세요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 들어볼 수 있을까요
A: 다른 사람이 생각하는 저의 장점은 저는 다양하게 할 줄 아는 것이 많고 도전 정신이 강하고 그리고 재주가 많은 사람이다. 어 어떤 일이든지 두려워하지 않습니다. 새롭게 하는 일은 뭐든지 배워보려고 하고 그리고 어렵다고 생각해서 못 할 거라고 생각하는 일은 별로 없는 편입니다. 그리고 무슨 일을 시작하든 열정적으로 열심히 제가 결과물을 낼 때까지 아주 집중해서 노력한다는 것이 저의 장점이라고 다른 사람들이 이야기합니다. 또 거기에 단점은 무엇이냐 하면 제가 너무 어떤 하나에 집중하거나 하면 사소한 문제나 주변에 있는 사람들에 대한 배려를 조금 간과하는 편이 있습니다. 일부러 그러는 것은 아니고 하나에 집중하면 다른 걸 세심하게 살피지 못하는 그런 약간 어 다양하게 보지 못하는 측면이 저에게 있어 있어서 그걸 단점이라고 또 꼬집어 말하기도 합니다. 어 그래서 제가 가끔 어 제가 그렇다는 것을 인정하고 뭔가 제가 잊어버리거나 지나치는 부분이 있으면 저에게 직접 말을 해 달라고 그렇게 항상 이야기하는 편입니다. 제가 일부러 그러는 것이 아니라 어 그러고 싶지 않지만 자꾸 간과하게 되거나 놓치게 되는 부분이 있으면 이야기 해줘서 그런 부분을 바로잡아 달라고 그렇게 제가 얘기하곤 합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간에 갈등이 생길 수가 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떤 식으로 해결하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 구성원들과 갈등이 생겼던 경험은 어 제가 이 대학교를 들어가고 나서 교양 수업에서 그 교양 수업을 제가 이 학년 삼 학년 때 들었는데 그때 제가 연차 나이가 제일 많고 학년이 제일 높더라구요. 그래서 어떻게 하다 보니 리더를 맡게 됐습니다. 그랬을 때 그 행이라는 기술에 대한 발표를 했었어야 됐는데 다른 팀원들이 그 에이라는 기술의 단점을 빼고 발표를 하자 하고 의견을 냈습니다. 뭐 물어보지도 않을 것 같고 음 굳이 단점을 얘기를 해서 우리 발표에 대해서는 뭔가 오점을 남길 필요 있는가에 대해서 제기를 했고요. 그랬을때 저는 넣는 게 맞다고 생각을 했습니다. 발표할 때 사실 기술이라는 게 아주 완벽한 기술은 없고 계속해서 발전해 나가는 이유도 어 완벽하지 않기 때문이라고 생각을 합니다. 조금 더 편리한 것들을 찾아갔기 때문에 그래서 어 사실 눈 가리고 아웅이라고 얘기를 했고요. 또 방금 말씀드렸던 것처럼 그런 기술에 대한 어 완벽한 기술은 없기 때문에 이 점을 언급하는 것이 우리에게 오점은 되지 않는다. 그런 것들을 언급하고 나가는 게 오히려 더 플러스 요인이 될 수 있다 설득을 했고 그렇게 해서 그 열 팀 중에 삼 등 이라는 좋은 결과를 얻어서 일을 끝마칠 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 여러 가지 갈등이 있으실 텐데요 가장 심각했던 갈등은 무엇이신지 어 한 가지만 골라서 어 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 결혼 후에 시부모님과의 갈등이 특히 시어머니와의 갈등이 가장 큰 갈등이었던 것 같습니다. 제가 결혼 후 삼십 여 년 동안 아래 위층으로 함께 사는 시집살이를 하였습니다. 어머니께서는 경상도 분이시고 저는 서울 출신이어서 서로 대화하는데도 무리가 있었습니다. 대화할 때 사투리와 저 서울 표준말이기 때문에 서로 알아듣지를 못하는 경우가 처음에는 많았습니다. 그 사투리에서 일종의 감정이 느껴지기도 하고 말 한마디 하는 거에 대해 시어머니께서는 거기에 토를 달지 말고 말 대꾸를 하지 말라고 하여 제 의견을 하나도 전달할 수 없었습니다. 처음에는 너무 불편하고 너무 가슴이 아프고 스트레스가 쌓였지만 이것도 나에 대한 어느 정도의 자기 성찰의 시간이 될 거라는 생각으로 묵묵히 시 어머니께서 원하시는 일을 만 열심히 하고 한 마디도 토를 달지 않았습니다. 그 결과 결혼 후 삼십 여 년이 지난 어느 순간에는 시어머니께서도 다시 한 번 제 존재의 가치를 인정해 주셨습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 있다면 한 번 소개해 주시고 가능하다면 직접 보여주셔도 좋습니다
A: 저는 이게 제가 아까 친절하게 하는 부분에 어떤 하나이긴 한데 그 연인들의 어떤 대화 그 뭐죠 노하우 같은 거가 에스엔에스에 이제 올라오는 걸 보면 그 공감하라는 말 있잖아요. 그 뒤에 가 되묻는 거. 아 진짜 그랬어 뭐 이런 식으로 그 저는 그거를 좀 일할 때 제 회원들한테 그렇게 하는 편이기는 해요. 아 정말요. 진짜요. 그러니까 사실 일을 하다 보면은 안 들릴 때가 있거든요. 귀에 잘 안 들어올 때가 있어요 이분의 일화가. 근데 간혹 뭐 회사에서 있었던 일을 막 말하시는 분도 계시고 오늘 방금 내가 어떤 기분이었는지 말하시는 분들도 있고 되게 많은 얘기들을 쏟아내는 분들이 있는데 제가 사실 그게 귀에 다 안 들어올 때가 있거든요. 뭐 이것도 체크해 줘야 되고 운동도 진행해 주면서 이것도 봐야 하고 이러니까. 그래서 일단은 들릴 때 계속 그거를 되묻는 편이기 합니다. 아 정말요. 진짜요. 아 그래서요. 근데 이제 캐치를 못할 때가 있잖아요 그때. 제가 그렇게 했는데 사실은 못 알아들은 거였을 때 그러면 좀 솔직하게 바로 인정하는 편이긴 해요. 아 헷갈렸어요 뭐 이런 식으로 그래서 좀 스무스하게 분위기를 좀 부드럽게 계속 만들려고 하는 그런 스킬을 저는 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해 기울여 오셨던 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저의 장점은 열정적인 성격이 장점입니다. 어 무엇을 새롭게 배우고 싶거나 그것을 알고 싶고 그 일을 하고 싶을 때는 잘 할 수 있기 위해서 최선의 노력을 기울입니다. 어 시간을 쪼개고 그게 익숙해질 때까지 노력하고 그리고 어떻게 하면 가장 잘 할 수 있는지를 열심히 탐색하고 찾아내서 그대로 따라하면서 그런 것들을 배워나가는 걸 되게 즐거워 합니다. 어 작 단점은 제가 하나를 집중해서 하면 그 외에 다른 것들 소소한 것들을 놓치고 가는 경우가 많습니다. 그래서 하나의 열정을 불태우면서 다른 것까지 다 세세하게 챙길 수 있다면 참 좋겠는데 그 부분을 제가 단점인걸 알고 있어서 제가 열정적인 부분을 저의 장점으로 잘 승화시켜 나가면서 어 그걸 특복 특화시키며 극복한 해야 하는 단점으로서 어 세세한 마음 어 세세한 것들을 살펴보는 마음 어 제가 혹시 놓치고 가는 것이 있는지를 늘 차분하게 돌아보는 것들을 어 열심히 극복하게 노력들을 하고 있습니다. 그것이 잘 맞아서 열심히 열정을 붙들며 살면서 작은 어 세심한 것들까지 놓치지 않는다면 어 제 장점을 잘 극복할 수 있 어 특화시킬 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 공단에서 근무하려면 어떤 전문적인 지식이 필요할까요 우리 공단의 특성에 맞게 설명 부탁드릴게요
A: 공단에서 근무하려면 일단 그 직무에 맞는 지식이 아무래도 필요하겠고 가장 중요한 것은 국민들을 위한 생각과 인제 책임과 도덕적 윤리 그리고 어 창의적인 지식 음 어 그리고 제일 중요한 건 열정이 가장 필요하다고 생각합니다. 그 일에 맞는 자신의 열정이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해서 최대한 자세한 설명을 부탁드릴게요
A: 어 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 어 상대방이 가지고 있는 어 학생이 가지고 있는 잠재 능력을 끌어주는 능력이라고 생각을 합니다. 제가 학교에서 가르칠 때 야구 선수들이 어 야구 생활 선수 생활을 하고 있는 학생들이 어 그 영어를 해야 될 필요를 못 느끼고 어 공부를 하지 않고 어 공부의 필요성을 느끼지 못했는데 제가 그 학생들에게 너희들은 체력이 뒷받침이 되니 공부를 잘 할 수 있는 능력을 가지고 있고 또 어 지금만 하는 것이 아니고 너희가 메이저 리그에서 미국에서 혹은 외국에서 어 야구를 할 때 어 통역 없이 바로 어 그 선수들과 이야기를 하려면 지금 영어를 배워야 한다 라고 이야기를 해서 그 학생들이 어 전혀 영어에 관심이 없었는데 그 학생들이 가지고 있는 잠재 능력을 끌어주어서 그 학생들이 어 영어에 몰두하게 되었고 또 재미를 느끼게 되어서 어 백 점을 맞고 또 성적이 월등하게 올라가는 것을 어 보았습니다. 그리고 또 어 그 학생들이 다른 학생들과 어 어 잘 어울리지 못했는데 그 학생들이 가지고 있는 경쟁 의식을 어 발휘를 해서 다른 학생들과 재미있게 이야기했고 또 그 교우 관계도 좋아지게 되어서 학교 생활이 어 정말 재미있는 학교생활로 제가 많이 도움을 주는 역할을 했습니다.
------------------------------
Q: 수익 창출 그리고 사회 공헌 이 중 더 중요하다 라고 생각하시는 가치는 어떤 것입니까 그리고 그 이유 또한 말씀해 주시기 바랍니다
A: 수익과 사회 공헌은 두 가지의 다른 토끼입니다. 제가 주식회사에서 일단 일을 한다면 수익을 일정 이상 올려야만 그 수익을 배분할 수 있는 사회 공헌으로 갈 수 있다고 생각합니다. 수익이 나지 않는 상황 상황에서 사회 공헌 쪽으로만 집중한다면 회사의 수익이 없으면 직원들의 급여와 회사 살림을 할 수 없기 때문에 일단은 수익이 일정 포인트에 올라가는 경우에 그 이후에 사회 공헌 서비스를 할 수 있도록 그 퍼센티지를 결정하고 거기에 어 올인하는 게 좋을 것 같다고 생각합니다. 두 가지 중 더 중요하다고 생각한다는 것은 수익이 어느 정도 일정 수준이 있을 때 나는 사회 공헌이 중요한 것이고요. 정말로 사회 공헌이 더 중요하다고 하는 경우에는 비영리 단체나 법인에서 본인이 후원금을 내서 사회 공헌을 할 수 있을 정도의 재력이 있을 때 그게 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있습니까 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 음 제가 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있는지에 대해서 이야기를 하자면 제가 어 교사로 일을 할 때 음 학습 부진아 학생들을 맡았는데 그 학생들은 공부하는 방법을 잘 알지 못했고 또 자신이 어 노력해 되는 동기도 부족했고 또 어떻게 공부를 할지 몰라서 어려운 상황 가운데 있었습니다. 그렇게 할 때 제가 어 그 학생들에게 그룹 어글을 어 주어서 그 문제들을 해결하게 했는데 음 문법을 배울 때 그 학생들이 어 그 문법을 이해하고 적용하고 또 사용하는 데 어려움을 많이 겪고 있었습니다. 그래서 그 학생들에게 제가 간단하게 어 문법을 설명을 하고 어 그것들을 어 시청각 자료를 통해서 그것들을 보여주고 난 후에 그 학생들 스스로 문제를 해결을 하는데 어 그것들을 어 스스로 음 자기가 이해한 대로 학생들에게 차례를 돌아가면서 어 문제를 풀어보라고 했습니다. 그래서 어 학생들이 어 자기가 이해한 대로 설명을 하면서 자기 자신이 스스로 알지 못하는 부분을 찾아내게 되었고 자기가 알고 있는 것 같고 이해한 것 같지만 실질적으로 사용을 하기에는 어려운 점이 있었기 어려운 점을 찾아내어서 그런 정확하지 못한 개념들에 대해서 정확하게 이해를 하게 되었고 또 그것들을 어 설명을 하면서 어 선생님이 일방적으로 설명하는 것보다 그 학생들 스스로 설명하고 또 어려움이 있는 학생들을 도와주면서 그 학생들이 창의적으로 그것들을 해결해 나는 나갈 수 있도록 어 과제를 준 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점은 무엇인가요 또한 이것을 보완하기 위해서 스스로 해왔던 노력은 무엇인지 함께 말씀해 주세요
A: 제 단점은 하고 싶은 일은 열심히 한꺼번에 잘 하는데 하고 싶지 않은 일은 계속 미루는 경향이 있습니다. 이렇게 계속 미루다가 마지막 상황에 왔을 때 너무 힘들게 한꺼번에 하는 그런 경향이 있어서 이거를 고치려고 열심히 노력해 왔습니다. 그렇게 해서 제가 고치는 방법은 일단 쉬운 일은 먼저 해 놓고 어려운 일은 조금은 시간을 갖고 충분한 타임 테이블을 만들고 또 그렇게 해서 어려운 일에 대해서는 정보 검색도 잘하고 해서 하기 싫지만 더 오래 전부터 계획해서 더 많은 시간을 가지고 일을 하는 것입니다. 그러한 노력으로 조금씩 조금씩 제 단점이 고쳐져 가고 있습니다. 하지만 아직도 뭔가 하고 싶지 않은 일은 내 팽겨치고 게으름을 떨고 마지막 급한 상황에서 어 당일치기로 하고 이런 저 저의 단점이 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 윤리 경영이 대세라고들 하는데요 지원자님이 생각하기에 윤리 경영을 위해서 조직이나 회사 차원에서 해야 하는 일이 있다면 어떤 것이 있는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 윤리 경영을 위해서는 우선 무엇보다도 어 구성원들이 윤리 경영에 대한 마인드를 갖춰야 된다고 생각을 합니다. 그래서 어 건강하고 투명한 장기 지속 가능한 실천 방향을 함께 모색하고 어 이를 지키기 위한 어 노력 방안을 찾아내는 방향을 목표로 정하고 어 이 구성원 조직 구성원들에게 거기 관련되어진 교육을 시키는 것입니다. 그래서 윤리 경영에 대한 이해를 갖고 참여를 해야 된다고 생각을 합니다. 또 회사 차원에서는 어 현재 화두가 되고 있는 여러 가지 환경 문제 그 다음에 어 소비자 보호 문제 이런 부분에 대해서 좀 더 어 구체적인 계획을 세워서 어 구성원들이 함께 참여해서 어 실천할 수 있도록 어 그렇게 어 회사 차원에서 노력을 기울여야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다고 했을 때 지원자님께서는 잘 수행할 자신이 있으신지 아니면 수행하지 않을 것 같은지 지원자님의 생각을 답변해 주시기 바랍니다
A: 정말 그 일이 어 무관한지를 먼저 확인을 한번 해 봐야 되겠죠. 어 분명히 저한테 그 일을 수행하라고 했을 때에는 어 무관한 일이 아닐 거라고 생각합니다. 또 저의 기본적인 생각은 세상에 불필요한 시간은 없고 불필요한 경험은 없다 라고 생각합니다. 이 또한 나의 삶에서 가장 필요한 경험이 될 수 있을 거라고 생각합니다. 음 어떤 곳에서든 거기에서 그 경험에서 얻는 결과가 굉장히 좋게 생각이 들 거고 어떤 경험이든 그 경험에서 좋은 결과를 얻어 내려고 노력하는 게 굉장히 중요하죠. 그래서 그 부분도 어 잘 생각을 해보면 저는 세상에서 불필요한 경험과 시간은 없다고 생각합니다. 예 그래서 어 긍정적으로 받아 들이고 그 수행 업무 자체를 무관하다고 생각하지 않고 잘 수행해 내도록 노력하려 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 고객을 응대할 때 발생하는 스트레스를 해소하기 위해서 본인만의 노하우를 설명해 주시겠습니까
A: 스트레스 해소요 스트레스. 음악 듣는 것 같은데 저는. 네 음악 들어요 제가 좋아하는 음악. 저 요즘에는 전 트로트는 안 들어요. 네 그러니까 들었었는데 요즘엔 안 들어요. 뭔가 또 너무 이게 또 모르겠어요 그 분위기를 만드는 것 같아서 조금 나이대가 있는 사람이 운영하는 가게 샵에 계속 트로트가 나오니까 그 그 공간의 분위기를 제가 뭔가 먼저 조장해버리는 느낌이 들어서 어 요즘 요즘 사람 요즘 친구들 그 음악도 틀고 아니면 저는 아예 그런 클래식도 틀고 그래요. 네 그래도 그 조금 신나는 신나는 조금 유명한 클래식 곡들 중에 간혹 이제 빠른 그런 느낌에 신나는 곡들도 있더라고요. 그래서 그거 틀으면 그래도 마음이 차분해지고 나름 신나고 기분 전환이 되던데요 그래도. 그 그렇게 푸는 것 같아요 음악 들으면서.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 하시나요 자신이 그리고 있는 이상적인 노년의 모습을 답변 부탁드립니다
A: 앞으로 백 세 세대라고는 하지만 제가 정신적 육체적으로 제대로 된 어 능력을 갖고 생활할 수 있는 건 앞으로 어 길면 이십 년 이라고 생각합니다. 그 이십 년 동안에 제 모습을 그대로 유지하면서 우아하게 품위 유지하면서 어 커리어 우먼으로서의 현재의 모습을 그대로 유지하고 싶습니다. 늙어가는 모습이야 할 수 없지만 아 현재의 모습으로 커리어 우먼으로서 살려 살아왔던 그 품위와 그 보이는 겉으로 보이는 모양뿐만이 아니라 내적인 자아 실현을 위해서도 제가 할 수 있는 것을 이상적으로 해낼 수 있으려면 어 기본적으로 제가 더 하고 싶은 일이 있습니다. 일단은 제가 상담 컨설턴트로 계속해서 어 어르신들을 위한 직업 알선 및 취업 취업 쪽 상담 전직 상담 그리고 어 생애 설계 상담을 하여 앞으로 노년 노년층에서 그래서 겪게 될 인생 체험에 대해서 함께 나누는 그런 컨설턴트가 되고 싶습니다. 그런 컨설턴트로서 상담 컨설턴트로서 또 사회 공헌하고 사회에 도움이 되는 그런 뭐 노년의 모습으로 어 부드럽고 우아하며 커리어 우먼의 자세를 그대로 이어가는 그런 여성으로 어 늙어 갔으면 좋겠습니다. 이상적인 노년의 모습이 어 남이 보았을 때 그 얼굴이 어 남편의 얼굴이 될 수 있고 가정의 얼굴이 될 수 있기 때문에 좀 더 품위 있는 그런 노년의 모습이기를 기대합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 많은 갈등 중에서 가장 심각했던 갈등은 어떤 것이 있을까요 그중에 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 인생에서 겪었던 갈등 중에서 가장 심각했던 갈등은 제가 최근에 결혼을 하면서 뭐 많은 유산을 하면서 아이를 어 더 갖기 위해서 하는 그런 갈등들이 많이 있었습니다. 그렇게 하면서 다행히도 첫째가 있어서 어 첫째와 또 첫째가 인제 또 다른 남매들을 갖게 하고 싶은 마음에서 이제 어 많은 의료적인 도움을 받으려고 해도 어 성공하는 확률이 아주 적어서 어 그것들을 진행하기에는 제 몸이 너무 상하고 인위적으로 그것들을 어 한다는 것에 많은 어 생각들과 갈등을 겪게 되었고 주위 사람들도 주변 사람들의 생각에도 어 제 자신을 생각하는 부분과 또 자녀를 더 하나 더 출산하는 부분에 있어서 제 자신의 몸이 많이 망가질 수 있다는 그런 생각들을 가지고 제 자신을 더 소중하게 생각하고 어 자연의 순리를 따라서 그것들을 진행하는 것으로 결정을 내리게 되었습니다. 그렇게 하면서 어 제 자신을 더 사랑할 수 있고 또 안 되는 것들을 포기하는 훈련을 많이 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 진행해 본 프로젝트들 가운데서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 그것이 어떤 점에서 기억에 남으셨나요
A: 제가 진행한 프랩 프로젝트 중에 저는 미혼모 가정을 위한 프로젝트가 제일 생각이 납니다. 어 삼 년 동안 어 연차로 계속하는 지속 지속적인 프로그람으로 어 세팅이 되었는데요. 미혼모 아이들이 육 개월에서 일 년 동안은 쉼터에 있다가 일 년 이상을 거기에 한 곳에 머무를 수가 없기 때문에 자립해야 합니다. 그 어려운 상황에 있는 자립을 꼭 해야 되는 그 여성들이 어 뭐 갓 태어난 아기부터 세네 살 된 아이까지 어 데리고 사회에서 어 정착하기 위해서는 첫째로는 어 경제 능력이 필요합니다. 경제 능력을 길러주고 직업을 알선해주고 그리고 애를 키울 수 있도록 아이 돌봄 서비스에 대해서 알려주고 아이를 먹여 살릴 수 있게 어 이유식이라든지 아기 음식을 반찬을 만드는 법을 가르켜 준다든지 그리고 경제 관념이 없는 아이들에게 가계부를 쓰고 어 입출을 맞춰보는 그런 것도 가르켜 주구요. 그리고 마지막으로는 후원자를 일 대 일 멘토링으로 지정해서 후원자들이 이 아이가 자립할 수 있을 때 까지 열심히 물적 그리고 정신적으로 도움을 주는 프로젝트였습니다. 이 프로젝트가 삼 년 밖에 국가에 지원을 못 받기 때문에 삼 년이 지나면 다시 할 수 없어서 그게 너무 아쉬웠던 점입니다. 다음에 제가 다른 프로젝트를 제안하게 된다면 다시 한 번 어 제 이의 업그레이드 된 어 미혼모 가정을 위한 프로젝트 다시 한 번 진행해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 네 우리 회사에 들어오시면 어 지원자님이 기존에 갖고 있던 업무 스타일과는 달라질 수가 있는데요 어 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있을까요 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 어 회사를 이직하게 되면 기존에 했던 업무 스타일과 매우 다를 수 있다는 가정을 이미 하고 있습니다. 기존과 다른 업무 스타일이 어떤 것인지 걱정도 되면서 한편으로는 그 업무 스타일을 새롭게 배우는 것에 대한 기대감과 어 설레임도 있습니다. 어 새로운 도전을 하겠다고 각오했을 때는 제가 하던 스타일 그대로 업무를 할 생각으로 도전을 하지는 않 않습니다. 어 기존에 하던 스타일에서 뭔가 배울 점이 있거나 새롭게 도전 과제가 되는 것들을 배우고 새로운 도전을 한번 보기 좋게 어 잘 적응하여서 그 도전들의 좋은 결과물을 내고 싶은 그런 마음을 당연히 가지고 어 어 회사에 지원한 것입니다. 어 열심히 하겠습니다. 잘 적응할 수 있는지 없는지는 본인의 본인이 얼마나 열정적으로 어 긍정적이고 도전적인 자세로 그것들을 수행하려고 노력하는지에 따라 충분히 적응할 수 있다고 생각됩니다. 어 윤리적으로 어려운 문제만 아니라면 일의 강도나 일의 스타일에 맞춰서 나 자신의 변화를 추구하는 것은 또 새로운 어 인생에서 새롭게 찾을 수 있는 직장을 새롭게 찾을 수 있는 재미이기도 하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇인지 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 말씀해 주세요
A: 글쎄요 제가 여기를 회사라고 말하기가 좀 그래서 근데 어쨌든 제가 하려는 일에 관해서는 우리 나라를 어 외국과의 관 관계를 맺을 때 우리나라가 좀 더 유리한 조건으로 흘러갈 수 있도록 제가 그거를 보조하는 역할이라고 생각해서 그거를 내세울 수 있어야 좋은 기관이 되지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 열심히 하는데도 본인이 원하는 만큼 잘 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수도 있죠 이럴 때 지원자님은 어떻게 하시나요
A: 실제로 전에 있던 직장에서 팀장으로 새로 들어온 직원이 있었습니다. 어 팀장인데 불구하고 새로운 업무를 맡았기 때문에 어 현재 하고 있는 직원들보다도 일반 직원보다도 잘 못하는 경우가 있었습니다. 그때 저는 어 따른 직원 모르게 그 직원과 커뮤니케이션을 별도로 하였습니다. 그래서 쪼금 늦게 가더라도 어 그 직원한테 제가 알고 있는 그 그 직원의 업무가 어 쪼끔이나마 도움이 되게 어 서포팅하는 역할을 했습니다. 그래서 솔선수범해서 그리고 그 직원이 팀장으로서 팀원에게 어 수치심을 느끼지 않고 자존심 상하지 않도록 열심히 보이지 않는 데에서 업무 능력을 키워주었습니다. 열심히 하는데 불구하고 새로운 일을 맡았을 때에는 잘 따라갈 수 없을 수 있습니다. 안 하던 일을 할 때에는 팀장으로 역할을 맡았지만 침원 팀원보다도 그 전부터 하고 있던 팀원보다도 못할 수도 있습니다. 그거는 얼마든지 인간의 능력을 끝이 없기 때문에 충분히 잘 할 수 있다고 생각합니다. 그래서 쪼끔 더 시간을 주어 그 직원이 그 일을 잘 해낼 수 있도록 끝까지 뒤에서 보이지 않게 솔선수범해서 일을 가르쳐 주는 일을 했기 때문에 그 직원이 어 그 일을 충분히 해내고 팀장으로서의 역할을 할 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거 고객의 불만이나 클레임을 해결한 경험이 있다면 당시에 어떻게 대처를 하셨는지 들어보고 싶습니다
A: 제가 주로 과거에도 하는 업무가 씨에스 업무였기 때문에 이런 경험은 굉장히 많습니다. 일단 불만이 있는 고객이 있다면 그 고객의 마음을 일단 진정시키기 위해서 어 잘 공손하게 들어주었습니다. 그리고 바로 즉각적으로 해결이 가능한 일이라면 제가 바로 해결을 해 드렸구요. 그것이 어려운 일이었다면 조금 시간이 필요하다면 그것은 아주 정확하게 어 안내를 하고 어 바로 그것이 어 해결될 수 있도록 어 제가 역할을 했습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 그 부서에서 계속 일을 하실 건가요
A: 네 뭐든지 제가 해낼 수 있기 때문에 괜찮습니다. 지원한 부서가 어 제 업무를 하 하기에 그 다른 부서에서 저를 더 필요로 하는 인물로 볼 수도 있다고 생각하고 긍정적인 생각으로 받아들이겠습니다. 이 직무가 제가 했던 일이 아닐지라도 새로운 직무를 맡을 수 있는 그 정도의 능력이 된다고 생각하셔서 저를 어 뽑아주시는 것 같습니다. 그렇기 때문에 그 책임감과 제 전문적인 능력과 기본 노하우와 이십 여 년의 사회 복지 업무를 했던 그 바탕을 기반으로 열심히 한번 새롭게 도전해 보겠습니다. 그렇게 하여 저도 어 제가 전에 했던 일과는 조금 다르지만 또 흥미를 갖고 재미있게 좋아하는 일로 될 수도 있는 어 새 직무를 해 나갈 수 있을 것 같습니다. 그렇게 생각하면 긍정적으로 못할 일이 없을 것 같습니다. 그렇기 때문에 또한 어 새 일을 새롭게 한번 다시 어 시도해 보는 좋은 기회를 주신 거라고 생각해서 어 한번 도전해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 휴식을 취할 때 어떤 일들을 하시는지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 시간이 나면 요리를 많이 합니다. 맛있는 것을 먹는 것을 좋아하는 저는 요리를 하는 것이 하는 동안도 즐겁고 그것이 어떤 맛을 낼지도 매 매우 궁금해서 어 색다른 향신료를 쓴다든지 조미료를 써서 요리하는 것을 매우 좋아하는 편입니다. 그렇지만 또 대담하게 아주 낯선 재료를 낯선 향신료를 쓰는 것은 조금 어 겁을 낼 때도 있습니다. 하지만 어 오랫동안 시간을 들여서 만드는 슬로우 쿡도 좋아하는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 스스로가 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하는 근거는 무엇인가요
A: 어 저는 보 교번 근무도 잘 적응할 수 있다고 생각을 합니다. 어 제가 교번 근무를 하게 되면 어 쉬는 시 어 인제 몸이 어 처음에는 어려울 수 있겠지만 몸이 어 이 삼 주 안에 그것들을 적응을 할 수 있다고 어 저는 생각하기 때문에 어 제가 그 것에 음 그 근무 시간에 맞춰서 어 몸이 적응을 할 수 있도록 어 제가 훈련을 어 할 것입니다. 그래서 쉬는 시간이라든지 혹은 자는 시간에 어 몸을 쉬도록 하고 틈틈이 최대한 인제 운동을 해서 근력을 키우고 또 교번 근무를 하게 되면 또 잠을 잘 자지 못해서 소화가 잘 안 되는데 제가 그럴 때는 음식 조절도 하고 또 어 시간을 따로 내어서 오랫동안 운동하는 것이 어렵기 때문에 어 어 쉬는 시간마다 스트레칭을 하는 등 어 그 근무에 적응할 수 있도록 제가 어 노력을 할 것이고 또 어 쉬는 시간에 짬짬이 쉬어서 음 근무를 할 수 있도록 할 것입니다. 그리고 어 밤 근무 시간에는 어 휴식 시간이 있는데 그 새벽 시간에 휴식 시간에도 어 충분히 쉬어서 뭐 다음 업무에 지장이 가지 않도록 제가 어 적응하도록 노력을 할 것이고 음 쉬는 날에도 어 잘 쉬어서 몸을 휴식을 취하겠습니다. 그리고 제 남편이 어 휴 연휴 동안에 하루씩 일을 하는 일을 하기 때문에 적응을 제가 다 하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 소통 능력을 스스로 키우시기 위해서 어떠한 일을 할 수 있을지 답변 부탁드리겠습니다 지금 지원자분 본인이 생각나는 방법들을 자세하게 한 번 말씀해 주시면 됩니다
A: 저는 소통 능력을 키우기 위해서 일단 서로 눈과 눈을 마주 보고 서로 다 마주 보면서 제대로 서로를 대면하면서 얘기를 해야지 한쪽은 보고 있는데 한쪽은 눈을 마주치지 않는다면 서로 대화를 할 수 없습니다. 그래서 그 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 능력을 키우기 위해서 저는 일단 저부터 거울을 보면서 어 연습을 해 봤습니다. 말을 잘 하기 위해서가 아니라 서로 공감할 수 있도록 그리고 서로 경청하는 것이 어 내부적으로 그 마음을 진심으로 받아들일 수 있도록 그렇게 소통하는 방법을 연습했습니다. 그리고 어 직원들 간에 소통일 경우에는 상대방의 말을 잘 들어주고 상대방의 말에 있어서의 요점과 그리고 문제를 제대로 파악하도록 어 열심히 궁리하고 어 들어드릴려는 긍정적 마인드를 먼저 가져야 한다고 생각합니다. 그러고 나서 서로 눈과 눈을 마주 보면서 서로 어 인정해주고 공감하는 그 태도와 얼굴의 표정이 그것을 소통을 더 잘 할 수 있도록 해주는 방법인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 어떤 직장이나 대학에서 프로젝트를 해 본 적이 있나요 있다면 생각나시는 대로 한번 답변해 주실 수 있을까요
A: 제가 이전에 직장에서 연말에 자선 행사를 계획한 적이 있습니다. 연말 불우 이웃을 돕는다는 그런 취지에서 자선 행사의 밤을 열었는데요. 그것은 물론 우리 사내에 어 사람들에게 십시일반 어 기금을 걷어서 주변 어려운 사람들을 돕는 그런 프로젝트였습니다. 그래서 자선 행사에 반해서 어 사람들은 저마다 자신의 능력을 발휘하면서 어 나와서 어 열심히 재능을 펼쳤고 또 그것을 보는 사람들은 어 기분 좋은 마음으로 이제 어 행사가 마무리 될 때 고 입구에 마련된 어 그런 기금함에 돈을 십시일반 어 넣었습니다. 그래서 제법 많은 돈이 모아져서 주변의 독거노인들 불우 청소년들을 도왔던 그런 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 모럴 해저드 도덕적 해이를 직접 경험해 보신 적이 있으십니까 그런 경험이 있으시다면 당시에 상황에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 저는 제가 직접 경험한 것은 아니구요. 실제로 어 이 도덕적 해이를 어 사실 그 행하고 있는 어 그런 사람들을 어 주변에서 목격한 적이 많이 있습니다. 요즘은 특히 더 그렇습니다. 어 직장 생활을 지속적으로 성실히 하지 않구요. 보통 어 고용노동부에서 일단 어 직장을 잃게 되면 그 일정 기간 동안 어 이 생활 보조금을 주잖아요. 그런데 그것을 악용해서 어 삼 개월 지나고 또는 육 개월 지나고 뭐 이런 식으로 어 일정한 기간 동안 근무를 하고는 그냥 퇴사를 해버리는 겁니다. 강제로 뭐 이렇게 어 퇴사를 해서 어 뭐 퇴사를 당한 것처럼 해서 퇴사를 해서 결국 고용노동부에다가 생활 지원금을 신청을 받는 것이지요. 그런 식으로 계속 반복되는 행동을 하는 사람들을 본 적이 있습니다. 어떤 경우에는 실제로 일을 해서 받는 월급보다 생활 지원금으로 받는 돈이 훨씬 더 많다고 합니다. 그런 것이 사람들 사이에 이제 널리 알려지게 되면서 어 그 많은 사람들이 정말 성실히 일해서 돈을 벌기보다는 어 이렇게 어 공짜 돈을 노리는 경우가 많이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시기에 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해 말씀해 주시길 바랍니다 그리고 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 궁금합니다
A: 인간의 안전을 위한다는 명목하에 이루어지는 동물 실험은 그 정확성이 떨어질 뿐만 아니라 불필요한 동물들의 희생이 너무 많습니다. 동물 실험을 당연시하는 관점은 인간과 동물의 기능과 수행기관이 유사할 것으로 보는 데 있지만 기능의 유사성에도 수행 메커니즘이 종마다 전혀 다른데도 종종 무시되고 있습니다. 결국 인간에게 적용 가능한지는 인간을 대상으로 한 실험에서만 가능하기 때문에 동물 실험의 의미가 없어지게 된다는 뜻입니다. 최근 에프디에이 연구 결과에 따르면 동물 실험을 통해 효과를 확인한 약물이라고 해도 구십 퍼센트 이상이 인체 대상 임상 실험을 통과하지 못한다고 합니다. 또한 동물 실험에 부작용으로 인한 알 수 없는 바이러스의 출현 등 인간을 위한 연구가 인간을 위협하는 연구가 되고 있습니다. 따라서 직접적인 동물 실험보다는 에이아이를 기반으로 한 대체 실험을 더욱 개발하고 이를 통해 연구해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데요 지원자님은 이런 영어 서류 작성에 어려움 없이 진행하실 수 있나요
A: 저는 대학에서 폴투칼어라는 언어를 전공했습니다. 제 이 외국어로 어 영어를 선택해서 사 년 동안 제 이 외국어를 영어를 했습니다. 그리고 기본적으로 중고등학교 때 영어 성적을 굉장히 높게 받았습니다. 그걸 바탕으로 제가 어 사 년 부전공으로 영어를 한 거에 프라스 사회에 나와서는 항상 영어 공부를 했습니다. 영어 회화 학원에도 다녔고 영어로 할 수 있는 모든 일을 어 충분히 했었으며 은행에서 공부할 때는 국제부에 근무하며 영어로 커뮤니케이션을 하는 정도의 회화 실력을 갖추게 되었습니다. 그 이후에 제가 오 년 동안 남편이 해외 주재원으로 나가 있는 동안에 어 홍콩에서 영어로 하는 랭귀지 코스도 다녔습니다. 충분히 영어 모든 서류를 작성할 수 있습니다. 그래서 어 그 업무를 하기 위해서 어 나름대로 충분히 더 노력하고 어 경제 영어나 어 시사 영어나 그리고 사회 복지 관련 영어에 관한 서류는 충분히 잘 작성해서 어 사용할 수 있습니다. 그러므로 회사에서 꼭 필요하게 영어로 서류를 작성할 수 있다면 충분히 해낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받으실 수 있습니다 어 지원자님께서 그렇게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그리고 그 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어려운 지시라고 한다면 굉장히 많은 요소들이 있기 때문에 정확히 어떤 건지는 모르겠지만요. 만약에 제가 상황을 가정해서 어려운 지시라고 했을 때 내가 할 수 없는 부분을 말했다 라고 이해를 해 보겠습니다. 내가 전혀 할 수 없는 부분에서 이거 너 빨리 해결해라 예를 들어서 이런 기계적인 부분은 니가 수리해야 돼 라고 하면 저는 솔직하게 할 수 없다고 말씀을 드릴 것 같습니다. 괜히 내가 못하는 부분을 억지로 잡고 있어 봐서 안 좋게 풀린 경우가 있었습니다. 십 대 때 약간 내가 모르는데 괜히 이제 아무런 말도 없이 했다가 정말 조별 과제가 안 좋게 흘러갔던 적이 있는데요. 다행히 그런 결과물을 조장님이 다르게 어떻게 해서 해결이 됐지만 저는 그런 경험이 있기 때문에 내가 할 수 없는 것을 솔직하게 할 수 없다고 말하는 것도 용기가 필요하다고 생각이 듭니다. 내가 정말 할 수 없는 분야고 너무나 어렵다 라고 한다면 처음부터 할 수 없습니다 라고 이야기한 게 아니라 그 부분은 저도 어려울 것 같아서 그 쪽으로 한 번 이야기를 해주실 수 있을까요 자문을 드릴 수 있을까요 라고 물어봤었을 때 그런 말도 혹시 아니 그냥 해 라고 했을 때는 아 죄송한데 저는 이쪽은 아예 모릅니다 라고 솔직하게 말씀을 드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현재 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금합니다 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 요즘 그 통합의 리더십이라고 통합의 리더십이라는 책을 읽고 있는데 어 그니까 세상을 보면 되게 뛰어나고 정말 특출나고 그렇게 정말 세상을 이 선도하며 가는 분들은 많잖아요. 그런데 정작 음 제 주위를 봐도 그렇고 어 정말 이제 마음이 따뜻한 그니까 그 권위와 사랑이 적절히 배합돼서 그 조직을 좀 더 풍성하게 이끄는 그러니까 그렇게 되면 사실 단시간에 그런 어떤 과 결과물이 나오기는 어렵거든요. 그런데 어 지나 놓고 보면 그렇게 권위와 사랑으로 통합으로 공감해 주고 이해해 주면서 함께 이렇게 나아가면 그 후후 추후에 그 나오는 결과물이 배가가 삼십 배 육십 배 백 배 이렇게 나오더라구요. 그런데 그런 리더가 제가 되고 싶은 저는 이제 리더형은 아니지만 아 그 중간에 이제 경력 어느 정도 이제 딱 이 중간 연배가 되었으니까 어 이렇게 어 주위 사람들과 다닐 수 있고 함께 협력할 수 있다면 어 좀 배울 점이 있지 않을까 해서 그 제목이 엄청 끌리더라구요. 그래서 통합의 리더십이라는 책을 요즘 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 직장을 선택을 할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지 요소가 있다면 각각 어떤 건지 말씀을 해 주시고 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 제일 먼저 그 직장에 대한 신뢰도가 제일 큰 거구요. 두 번째 생각하는 것은 어 내가 좋아하는 일인가 하면서 즐거움과 기쁨을 주는 일인가 하는 것이구요. 세 번째로는 제가 근무하러 다닐 수 있는 교통편이 있는 적정한 거리인가 이것입니다. 제일 먼저 회사의 신뢰도는 그 대표에 대한 신뢰도가 있어야 그 직업을 갖는 데 있어서 충분히 노력하고 열의를 다해서 회사일을 했을 때 거기에서 큰 성과를 이뤄서 성취감을 느낄 수 있을 것 같구요. 내가 좋아하는 일을 하면 그 일을 함으로서 어 취미를 직업으로 삼는 일이 제일 좋은 것이기 때문에 그런 방법으로 취미를 직업처럼 할 수 있는 그런 대상이었으면 좋겠고 세 번째로는 거리가 너무 멀면 오가는 데 시간 때문에 제대로 된 근무 환경에서 충실히 근무할 수 없다고 생각합니다. 그래서 맨 먼저는 실뢰감 회사에 대한 신뢰감 신뢰도이고 두 번째로는 내가 좋아하는 직종의 일이었으면 좋겠고 세 번째로는 어 교통편에 있어서 한 시간 이내에 서울 시내에서 한 시간 이내에 갈 수 있는 거리였으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하고 있는 것을 직접 목격했다면 지원자님은 어떻게 하실 건지 그렇게 하는 이유는 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 회사의 주인 의식과 관련된 부분이라고 생각합니다. 만약에 내가 이 회사의 주인이라면 그렇게 행동할까 이 부분에 기반에서 한 번 생각해 볼 것 같고 여전히 회사의 주인 의식에는 어긋난 부분이다 라고 생각이 되어진다 라면은 먼저 상사와 대화를 해보고 그 후에 상부로 보고를 할 것 같습니다. 다만 그 과정에서 상사의 입장을 전혀 배저 배제하는 건 아니고 꼭 대화를 통해서 그 사유를 충분히 들어본 뒤에 상부로 전달을 해서 서로 오해의 여지가 없게끔 이렇게 일 처리를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주시겠습니까 지원자님이 생각하는 동물 실험에 대해 말씀해 주세요
A: 인간에 안전을 위한 다는 명목 하에 이루어지는 동물 실험은 그 정확성이 떨어질 뿐만 아니라 불필요한 동물들에 희생이 너무 많습니다. 동물 실험을 당연시하는 관점은 인간과 동물에 기능과 수행 기관이 유사할 것으로 보는 데 있지만 기능에 유사성에도 수행 메커니즘이 종마다 전혀 다른 데도 종종 무시되어 가고 있습니다. 결국 인간에게는 적용 가능한 지 인간을 대상으로 한 실험에서만 가능하기 때문에 동물 실험에 의미는 없다고 생각합니다. 최근 에프디에이 연구 결과에 따르면 동물 실험을 통해 효과를 확인한 약물이라고 해도 구십 프로 이상이 인체 대상 임상 실험을 통과하지 못한다고 합니다. 또한 동물 실험에 부작용으로 인한 알 수 없는 바이러스에 출현 등 인간을 위한 연구가 인간을 위협하는 연구가 되고 있습니다. 따라서 직접적인 동물 실험보다는 에이아이를 기반으로 한 대체 실험을 더욱 개발하고 이를 통해 연구해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 흥분을 하여 억지를 요청을 하는 고객 또는 민원인이 발생을 한다면 지원자님께서는 그런 상황에서 어떤 방법으로 대처를 하실지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일단 흥분을 가라앉히는 게 첫 번째 일이라고 생각합니다. 흥분한 상태에서는 감정이 동요가 되어 있는 상태라 감정이 앞서면 그 사건에 대해서 해석하기가 어려워집니다. 일단 흥분을 가라앉히고 어떤 방식으로던 그 고객을 안정적인 마음이 들 수 있도록 릴렉스 시키고 고객을 이해할 수 있는 입장에서 공감해 줄 수 있는 입장에서 눈을 맞추면서 그 고객의 이야기를 들어주어야 한다고 생각합니다. 일단 충분히 자신의 이야기를 들어주었을 때 그 고객은 먼저 마음이 편안해질 것이고 그 다음에 그 고객을 위해서 어떻게 대처해야 될지 방법이 보일 것입니다. 그러면 그 다음 이 단계를 준비하면 될 것이시라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약에 께임 속 캐릭터라고 가정한다면 어떤 께임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 궁금합니다
A: 저는 요리를 좋아합니다. 그래서 게임을 하나 개발하려면 요리 관련 게임을 하고 싶습니다. 요리에서 요리의 마법사가 되는 거죠. 갖가지 요리를 다양하게 아주 창의성 있게 아이디어를 내서 의를 잘 하는 그 점수에 따라서 단계가 올라가고 그 제일 높은 단계에 올라가서는 어 제일 큰 상을 획득하는 그런 스타일의 캐릭터를 하고 싶습니다. 요리의 마법사니까 결국은 요리왕이겠지요. 요리왕의 역할을 하면서 처음에는 어 기초적인 기본 요기 뭐 어 당근 썰기 뭐 무 썰기 센티 대로 썰기 이런 거를 게임으로 시작해서 하나의 저 굉장한 요리를 만들어내는 아이디어 있는 요리를 만들어내는 그런 게임의 요리 마술사가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 본인이 생각하고 있는 해결법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 어떤 난관이든 그 난관이라는 것은 해결을 위한 문제라고 생각합니다. 수행할다 어려운 시기가 온다면 그 어려운 점에 대한 근원이 무엇인지 내가 그 어려운 난관을 어떤 식으로 해결할 수 있을지 또한 그 해결했던 사례들은 있는지 그리고 그 관련된 전문가들은 누가 있는지 그 직무와 관련된 업적과 회사들 그리고 그런 경험자들을 찾아서 그 해결 방법에 대한 노하우를 배울 것입니다. 그렇게 해야만 내가 더 성장할 수 있고 업무에 대한 능률도 훨충 더 오를 수 있기 때문입니다. 그래서 그 일은 분명히 해결할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 이 면접을 위해서 많은 노력을 해 오셨을 텐데 만약 이 면접에서 최종 탈락한다면 자신의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하시겠습니까 그 점에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 이 면접에서 탈락한 일은 없어야 하지만 혹시 탈락한다면 저는 제가 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하기보다는 이 회사에서 원하는 인재상과 제가 부합하지 않았다고 생각할 것입니다. 면접관님들의 생각이 모두 다르고 제가 모두의 마음에 부합할 수는 없습니다. 저는 이 면접을 위해 많은 시간과 노력을 기울였고 지금 진심을 다해 이 자리에서 이야기하고 있습니다. 제가 그동안 노력한 것들이 부족했거나 헛수고가 아니라 단지 제가 이 회사의 인재상에 부합하도록 제대로 피력하지 못했기 때문에 탈락하지 않았을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자 분 스스로만이 가지고 계시는 스트레스 해소 방법이 무엇일지 궁금합니다 왜 그와 같은 방법으로 스트레스를 해소하실 생각이신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 저만의 스트레스 해소 방법은 밖에 나가서 걷거나 산책을 한다거나 아니면 어디 외출을 한다거나 가까운 곳으로 여행을 가는 그런 방법입니다. 스트레스를 받았을 때 그 장소를 벗어나는 것이 굉장히 필요하다고 생각했었고 그런 방법을 사용함으로써 스트레스가 해소되는 경험을 했었기 때문에 제가 스트레스를 받는 순간이 오면 저는 그곳을 떠나서 바깥으로 나가서 바깥 공기도 마시고 햇볕도 받고 또 가능하면 외출이나 여행도 선택합니다. 분위기를 바꾸면 생각도 바뀌고 또 햇볕을 받으면 우울했던 것도 많이 사라지고 몸도 건강해지고 새로운 공기를 마심으로써 뇌도 새로운 생각을 할 수 있는 그런 상태로 바뀌기 때문에 스트레스 받았던 그 상태에서 쉽게 벗어날 수 있고 그것이 제가 생각하는 가장 좋은 스트레스 해소법입니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 본인만의 경쟁력이 있다면 그것을 말씀해 주시고 경쟁력을 키우기 위해서는 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주세요
A: 저는 전공은 어학이지만 제가 삼십 오 년 여 동안 직장에서 일하게 될 때는 하나도 사용하지를 못했습니다. 그래서 어 새로운 업무를 맡게 됐을 때마다 제가 경쟁력 있게 할 수 있는 일이 무엇인지를 항상 생각했습니다. 은행에서 들어갔을 때에는 은행에서는 제가 회계 쪽이 어두웠기 때문에 회거와 관련되는 공부를 했었구요. 그 그 결과 은행에서도 여러 가지 업무를 할 수 있었습니다. 그 다음에 제가 비영리 단체에서 일하게 됐을 때에는 사회복지적 경향이 강한 곳이었기 때문에 사회 복지적 업무를 하기 위해서는 나름대로 전문성이 필요했습니다. 그래서 또다시 공부를 시작해서 사회복지학을 공부했습니다. 그 결과 어 대학원까지 가서 공부를 했구요. 그 사회복지사 일 급 자격증을 가지고 이십 여 년 동안 사회복지 그 분야에 상담 쪽 업무를 지속해서 진행하게 되었습니다. 하다 보니 아 이 업무가 저한테도 참 잘 맞는 것 같았습니다. 더 많은 경쟁력을 키우기 위해서라도 더 공부를 했으면 좋겠다고 생각했지요. 그래서 또 한 가지 공부를 시작했습니다. 제가 생활설계 상담 직업 상담 취업 상담 그리고 전직 상담까지 요새 추세는 전직 상담을 먼저 하는 게 추세가 되어 버렸습니다. 그래서 이렇게 대인 관계에 있는 대면 상담 쪽에 있는 상담 쪽 관련 전문성을 더 키우기 위해 직업 상담사 공부를 시작했습니다. 이게 직업 상담을 하게 되는데 경쟁력을 갖춘 것 같다는 생각을 했기 때문입니다. 해서 어 직엄 상삼사 이 금 일 차 필기 시험에 합격했고요. 지금 여전히 공부하고 경쟁력을 키우기 위해서 이 차 필기 시험에 대비하여 지금도 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 본인만이 가진 차별성과 장점에 대해서 어필해 보시기 바랍니다
A: 나만의 차별성과 장점을 어필한다면 어 창의적인 사고와 생각 그리고 좀 더 사람들 입장에서 서번트 리 리더십을 가지고 사람들을 대하는 그런 태도와 인간 중심 에 모든 행동들 또한 물론 일에도 차별성이 있고 역량도 우수하다고 생각합니다. 가장 중요한 것은 리더에 대한 신뢰 어쨌든 리더가 그 자리에 있다는 것은 리더로서의 자격과 경험이 준비된 자 이기 때문에 그 자리에 있다고 생각합니다. 그래서 일단은 리더를 신뢰하고 그 리더와 협업하여 내가 할 수 있는 최선의 역량을 발휘하는 것이 저의 장점입니다. 창의력이 높습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어떤 것을 더 선호하시나요 그것을 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 팀웍으로 일하는 걸 더 좋아합니다. 그동안 직장생활을 하면서 이십 여 년 법인에서 비영리 법인에서 많은 프로젝트를 해 보았습니다. 그 프로젝트를 혼자서 아이디어를 내서 프로젝트를 제안할 때와 팀웍을 위해서 아이디어를 함께 공유해서 이 프로젝트를 했을 때에 어 양쪽에 차이가 좀 있었던 것 같습니다. 혼자 하는 것도 잘하긴 하지만 팀별로 하는 프로젝트인 경우에는 그 팀별 아이디어가 공유되는 게 가장 큰 메리트라고 생각합니다. 왜냐하면 내 한 사람의 어 머리에서 나오는 아이디어보다는 다섯 명이 한 조가 있다면 다섯 명 각각의 아이디어가 다 다르고 그리고 각각의 능력과 전문 지식이 다르기 때문에 그 안에서 일어나는 어 아주 출중한 아이디어를 빼낼 수 있구요. 그리고 모르고 있던 생각이나 어 정보를 서로 공공 공유함으로써 더 나은 더 양질의 아이디어를 포함한 프로젝트를 제안할 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장단점이 있다면 말씀해 주시고 이 중에서 단점을 보완하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 단점 중의 하나는 시간 관리 능력이 조금 부족하다 는 점입니다. 저는 업무를 할 때 굉장히 몰입해서 하는 편인데요. 좀 집중을 오랫동안 하다 보면 시간이 얼마나 갔는지를 체킹하지 못하는 편입니다. 그래서 저는 좋은 직장인의 자질 중의 하나는 시간 관리 영역도 있다 라고 생각하기 때문에 최근에는 스스로 스케줄에 시간을 딱딱딱 적으면서 그 시간들을 잘 관리하기 위해서 굉장히 공을 들이는 편입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 지원자님은 그 힘든 시간을 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주세요
A: 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 아마도 마음적으로 힘들었을 땐데요. 가족이 아팠을 때였던 것 같습니다. 실질적으로 해줄 수 있는 것은 별로 없으면서 또 그렇다고 어 집중하지 않을 수 없는 그런 상황 어 그랬을 때 어떻게 하면 이 질병을 잘 이겨낼 수 있을지 자료도 찾아보고 전문가의 의견도 들어보고 무엇보다도 가족 옆에서 함께 있었던 것이 그것을 해 어 극복하는 그런 방법이었던 것 같고요. 또 하나는 어 이런 시간들이 다 지나갈 거다 라고 생각했던 것이 도움이 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 고객이 만족할 만한 서비스를 제공하기 위해서 어떤 준비가 되어야 한다고 생각하십니까 지금 생각나는 대로 말씀해 주시면 됩니다
A: 그 어떤 부서마다 또 어떤 기관마다 다 이제 그 고객이 원하는 그 니즈들이 다 다르잖아요. 그러면 이제 작업자 입장에서는 그 작업자가 편하고 능숙하고 잘할 수 있는 걸로 고객이 맞춰주기를 바라는 경우도 있는데 어 제일 좋은 거는 아 내가 이 그러니까 이 부서에서 또 이 민원인에게 아니면 또 이 서비스를 할 때 어 제일 이 고객에게 그니까 이 부서에 온 이 서비스를 이용하기 위해 온 어 이 고객을 위해 아 고객 이 고객의 입장에서 무엇이 가장 필요할까 그래서 뭐 에이부터 제트까지 예상지라든지 그런 것들을 좀 예상 질문 아니면 또 그런 상황 이제 그런 부분들을 미리 정리를 해 두고 아 이제 그 뭐 정말 돌발적인 상황을 아주 제외하고는 웬만해서는 그 예상지를 두고 고객을 맞이하면 어 조금 더 잘 이해가 되고 그리고 그런 서비스 면에서도 그 고객도 만족을 하고 어 그런 윈윈이 되는 그런 경우가 많았어요. 그래서 미리 그 상대의 입장과 고객의 입장을 정리해 두는 것 그 준비가 제일 많이 필요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 주세요 또한 동물 실험에 대한 지원자님의 솔직한 생각도 들어보고 싶습니다
A: 실험이라는 것은 인간의 병에 관해 치료할 수 있는 신약을 개발한다거나 하는 데 필요하기 때문에 동물 실험이 전혀 필요하지 않다고 생각하지는 않습니다. 하지만 뭐 생명을 연장하는 기 위하여 동물 실험을 한다거나 그런 것은 아닌 것 같습니다. 어려운 병 질병에 걸려있는 대중들에게 치료약을 개발하기 위하여 동물 시험을 어쩔 수 없이 하게 되는 것은 어쩔 수 없지만 뭐 오래 살 수 있는 약을 개발하기 위해서 동물 실험을 한다거나 동물 실험을 하나의 쓰레기처럼 처리한다거나 하는 거는 굉장히 큰 잘못이라고 생각합니다, 어 신이 인간에게 준 모든 평 공평한 생명인데 동물도 인간과 다름없다고 생각합니다. 가능하면 동물 실험은 많이 하지 않았으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서 해봤던 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇이었나요
A: 하루에 평균 세 번 거짓말을 한다고 하는데 그보다 더한 적도 많은 적 같습니다. 그중에서 저는 대학생일 때 집안 형편이 어려워서 어 어렵게 살고 있었습니다. 매일매일 어 점심을 먹기도 힘들 때도 있었습니다. 하지만 제가 어 살고 있던 그 상황에서는 아무도 제가 돈이 없고 어렵다는 생각을 하지 않았을 것입니다. 겉보기에도 그랬고 그런 티를 내지 않았기 때문일 것입니다. 그래서 점심 때에 어 제가 도시락을 싸오지도 못했고 점심을 먹을 돈도 없었을 때가 있었습니다. 그때 그냥 다이야트 한다고 하면서 점심을 먹지 않은 적이 여러 번 있었습니다. 그럴 때 상대방은 제가 돈이 없어서 점심을 못 사 먹는 것을 알지 못했습니다. 그 정도로 그냥 눈에 보이지 않게 스스로 거짓말을 하면서 모면했던 적이 있었는데 그때 당시는 정말 절실하게 어 거짓말을 할 수 밖에 없었던 상황이 있었습니다.
------------------------------
Q: 고객을 대하는 데 있어서 여러 가지 고객들을 만나다 보면 본인의 가치관이라 이런 부분들이 흔들릴 수가 있는데요 본인이 가지고 있는 일관된 신념이나 아니면 지키고 있는 원칙이라는 게 있습니까
A: 저는 고객을 대할 때 저의 친구 또는 가족이라고 생각하고 친근감을 가지고 대합니다. 우선 처음 만나는 사람에게는 대면 대면하는 경우가 있는데요. 저는 그렇지 않고 처음 만나도 올해 만난 친구처럼 눈을 마주치면서 진심으로 소통하려고 합니다. 어느 누구든 처음 만나면 어색하기 마련이지만 저는 저의 친화력 덕분인지 처음 만나는 사람들도 금방 마음을 열고 친해져서 이런 저의 장점을 가지고 일할 때 신념을 신념으로 삼기로 했습니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로가 숫자와 창의 중에 어느 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 제가 이과를 나왔습니다. 그리고 어 전자계산과를 나왔죠. 그럼에도 불구하고 저는 숫자보다는 창의 쪽이 더 가깝다고 생각합니다. 음 재미있는 일 신기한 일 음 또 좀 규칙에서 어긋나는 일 특이한 일 이런 부분들을 더 관심이 가고 재미도 느껴지고 또 해결하고 싶은 마음이 생기고 또 특이한 생각들도 많이 하게 되는 경우가 많이 있죠. 저는 정해진 룰보다는 이상한 생각들 또 주위 사람들에 대한 분석들 또 이상한 일들에 대한 관심들 또 세상에 재미있는 이슈들 이런 부분에 더 관심이 있기 때문에 저는 어 숫자보다는 창의성이 더 가깝다고 생각하고 있습니다. 그래서 어 딱 정해진 일들보다는 좀 더 창의적인 일에 어 더 관심을 갖고 그쪽으로 진행하려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 서비스를 하다가 고객들이 불만을 반복적으로 제기하는 상황이 있을 수가 있습니다 이럴 때 이 문제를 어떻게 해결을 하실 건지 그 대처 방안에 대해서 설명을 해 주시죠
A: 저는 비영리 법인에서 소비자 상담실을 운영한 적이 있습니다. 소비자 상담실이라는 거는 일 삼 칠 이라고 해서 기업으로부터 물품이나 모든 그 제품 같은 것을 사신 분들이 애프터 서비스나 물품 불량으로 인한 것을 컴플레인 하는 창구입니다. 그 소비자 상담에 어 인바운드 상담을 해 본 결과 고 소백 고객지 불만을 쏟아나는 거는 이유가 다 있었습니다. 그 그 불만을 어떻게 받아들여서 어떻게 대응해서 그 불만을 해소해 주느냐에 따라서 그 고객들이 충분한 그 불만에 된 결과를 받지 못했기 때문에 화를 쏟아내는 것입니다. 그 전화 상담이 대부분이었기 때문에 전화로는 그 화해 정도를 어 쌍소리 욕설이가 들어있는 경우 외에는 알 수가 없지요. 그렇지만 그 상소리 욕소리가 나오기 전에 그분의 마음을 다 조심소심 들어드렸습니다. 먼저 하고 싶은 말을 다 할 수 있도록 기다려주고 그 다음에 원하시는 것이 무엇인지 물어보고 그리고 거기에 대해서 제가 전문적인 능력으로 정보로 어떻게 해결해 줄 수 있는지 대안을 제시하고 그 대안과 그분이 원하는 그 결과가 일치 했을 때에는 프로세싱 과정으로 제가 그 회사와 직접 연락해서 그 잘못된 불만을 해소해 줄 수 있는 방안으로 해서 해결할 수 있도록 했습니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그러한 상황을 가정에서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 하던 직무가 적성에 맞지 않는다면 음 굉장히 힘들겠지요. 예를 들어 저는 음 그냥 제자리에 앉아서 어 산적한 업무를 기계처럼 반복하고 계속해서 음 습관적으로 이미 뭐 몸에 배어 있는 것처럼 일 처리를 계속하는 그런 기계적인 반복의 일을 좋아하지 않습니다. 그리고 그런 일에서 뭐 흥미를 찾거나 의욕을 느끼지 못하는 편인데요. 어 오히려 대외 활동이나 뭐 기획을 하고 프로젝트를 진행한다든지 그 과정에서 뭐 사람들을 만나서 설득하고 이렇게 하는 역동적인 일을 좋아하는 편인데 제가 만약 어 사무직으로 자리를 지키면서 반복적으로 계속되는 업무를 처리하는 하루 종일 모니터를 들여다보고 해야 하는 일을 제가 한다면 저는 오랫 오랫동안 그 일을 계속 지속하지는 못할 것 같습니다. 제가 하고자 하는 일도 아닐 뿐더러 그런 일이 제 의욕을 상실시키기 때문에 제가 좋은 결과물을 낼 수도 없고 일하면서 보람을 느끼기가 어렵기 때문에 저는 그런 일을 할 때에는 아마 제가 그 일을 오랫동안 지속하지는 못할 것 같다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버택시와 관한 논란이 있었습니다 지원자께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하십니까
A: 제가 알기로는 몇 년 전 미국에서 우백 우버 택시 자율주행 에이아이를 이용한 자율주행을 시험해 본 적이 있다고 들었습니다. 그때 당시에 우버 택시에 어 자율주행을 할 때 옆에 동승자를 태우고 어 에이아이 인공지능을 이용해서 어 실험을 했는데 그때 사고가 아마 있었던 걸로 알고 알고 있습니다. 저는 일단 어 이런 자율주행 택시를 어 하는 것은 아직은 어 시기상조라고 생각합니다. 결국 반대한다는 입장입니다. 아직은 상황이 안 된 것 같고요. 그리고 우버 택시 에이아이 어 자율주행 택시를 실험할 때 옆에 동승자가 없는 것도 실험을 한 것으로 알고 있습니다. 동승자가 없을 때에는 더 택시 승객이 어 불안하겠지요. 그러다 보니 어 그 택시를 우버 택시를 어 확실하게 인정하기 쉽지 않습니다. 그리고 어 인공지능을 이용해서 실험을 할 때에 어 교통사고가 난 적이 있었다고 들었습니다. 어 빨간색 신호 등을 인지하지 못해서 사고가 난 걸로 알고 있는데요. 이런 식으로 어 인생에 살면서 택시를 타고 가는 길에도 돌발적인 일이 엄 얼마나 많이 일어나겠는지 그거는 에이아이 인공지능도 반은 막아낼 수 없을 것 같습니다. 그러므로 저는 우버택시의 자율주행 그리고 인공지능을 이용한 자율주행을 어 반대하고 있습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받을 때는 주로 어떻게 하시나요 그렇다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 말씀해 주시겠어요
A: 스트레스를 받으면 우선 생각을 하곤 합니다. 그 스트레스 받은 상황에서 누군가를 만나서 이야기하는 것은 오히려 제 스트레스 스트레스를 더 강하게 할 때가 있기 때문입니다. 우선 제가 제 스트레스를 조절할 수 있는지 생각해보고 그것을 혼자 해소할 수 있는 방법을 찾아본 다음에 그것이 혼자 해소가 안 될 경우에는 친구들이나 가족들과 여행하는 것을 매우 즐깁니다. 집에서 혼자 있을 때는 안 풀리던 문제들도 여행을 하면서 자연이나 어 뭐 어떤 아름다운 환경을 만나게 되면 풀리는 경우가 자주 있었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 행동하시는 이유도 함께 설명해 주세요
A: 올 해 초 상사에게 어려운 지시를 받았던 경험이 있습니다. 지시를 받으면 일단은 그 지시를 하신 이유에 대해서 물어보겠습니다. 그리고 그 어려운 지시를 꼭 해야만 하는지 그 할 수 있는 상황인지 그 지시에 대해서 논의를 하겠습니다. 그 논의를 했을 때 그 상사와 나와 의견이 어느 정도 조율이 되고 그 상사의 의견에 타당성이 있을 때는 그 의견을 가지고 함께 결정을 하겠습니다. 결정을 한 후에 그 지시에 따르겠습니다. 따르는 방법에는 그냥 무조건 상사의 지시에 따른다기보다는 그 내용을 듣고 그 내용에 대한 논의와 그리고 타당성 합리적인 이유가 있다면 그거를 결정하는데 도움이 될 것으로 보입니다.
------------------------------
Q: 면접자님 외상 후에 스트레스 장애 피티에스디를 직접 경험해 보신 적이 있으세 있으실까요 만약 있으시면 어떻게 극복하셨는지에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 제게 남동생이 하나 있었습니다. 남동생이 어 술 마시는 걸 굉장히 좋아해서 매일매일 술을 마시는 것이 있었어요. 그런데 마흔 다섯 살이 되기 전에 간경화로 갑자기 세상을 떠나게 되었습니다. 그 당시에 저희 지밥 집이 환경이 그리고 생활 형편이 좋지 않았기 때문에 엄마 아버지가 그 남동생에 대해서 굉장히 케어를 못하던 상황이었어요. 그런데 사십 오 살 될 때까지 그렇게 술을 많이 먹는 거를 깨닫지를 못했던 거지요. 그러다 보니 갑자기 간경화로 죽게 되었으니 너무 큰 충격이었습니다. 그래서 그 충격 때문에 아 내가 장녀로서 남동생을 중고등학교 시절부터 얼마나 내가 걔를 알고 있었던가 그렇게 술을 많이 먹었다는 거를 왜 모르고 있었던가 그렇게 다 그렇게 단절된 대화 속에 살았든가 등에 그런 어 그런 생각에 대해서 너무도 음 책임감을 느끼고 그동안 소 소홀했던 내 자신에 대해서 너무나 안타깝고 우울해졌기 때문에 어 스트레스가 좀 많았습니다. 그래서 당 그러는 동안 거의 몇 달 동안 밥도 하나도 먹을 수 없었구요. 누군가도 만나고 싶지 않았고 눈도 마주치고 싶지 않았고 모든 게 내 탓이다 니 탓이다 하는 것 같아서 더 어려웠습니다. 그 상황을 극복하기 위해서 어 성당에 다니면서 열심히 기도하면서 제 그 스트레스 장애를 해소할 수 있도록 충분히 본인이 노력했구요. 신부님 상담도 많이 받았습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 지원자님의 생각이 궁금합니다
A: 저는 그 회사가 추구하고 있는 게 어 사회적으로 좀 기여를 할 수 있는 부분을 가지고 있는지를 좀 챙겨보는 편입니다. 그리고 회사에 어 가치 중심 이념이 흔들리지 않는 그런 회사를 좋은 회사라고 생각을 하는데요. 내가 회사에 들어갔을 때 어쨌든 그 가장 크게 보는 부분이 그런 회사가 가지고 있는 이념들이고 들어갔을 때 어 그것들이 혼란할 때 기본적으로 지켜지지 않는다고 느껴질 때 어 일하는 사람으로서는 그 부분이 가장 혼란스러울 것 같다라고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 저는 회사가 어떤 가치를 내세울 건지 어떤 신념을 지니고 있는지를 명확하게 드러내어야 하며 이왕이면은 그 그것들이 사회적으로는 어 좀 건강하게 작용할 수 있는 부분을 드러낼 수 있다면 좋겠다고 생각을 하고 있고 제가 제 삶에서 그런 회사를 들어가고 싶어하는 부분도 어 크게 차지하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하실지 궁금합니다
A: 저한테 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 저는 일단은 해 볼 것입니다. 그 일을 함으로써 제가 다른 쪽으로 성장을 할 수 있는 발판이 될 수도 있고 그쪽에서 얻는 이익들도 있기 때문에 맞지 않는 일을 해 보고 도저히 맞지 않는다 하면 다른 일을 고려해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하시면서 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 될 경우 어떻게 하실 건가요
A: 제가 신입 사원으로서 지원한 분야에서 맞지 않는 것을 알게 되었다면 이미 직장을 다니고 있는 상황이었다고 한다면 일단은 육 개월 이상은 제 업무를 어 다시 한번 잘 해볼 수 있도록 노력해 보겠습니다. 긍정적인 마인드로 못한다는 게 아니라 해낼 수 있다 라는 마음으로 끝까지 해보려고 합니다. 그렇지만 육 개월이 지나도록 제가 한 이가 제가 원하는 업무와 지금 이 회사에서 지원한 업무가 맞지 않는다는 것을 알게 되면 신입인 경우에는 아직 어리기 때문에 앞으로 어느 방향으로도 발전할 가능성이 있으므로 전직을 준비하려고 합니다. 전직 준비를 위한 서 미리 준비해서 육 개월 정도 더 어 전직 준비 기간 동안에 새로운 직업을 찾아보고 그리고 정확 적당히 나한테 맞는 직장이 나타나면 그쪽과의 그 관계를 제대로 하고 여기에 제 업무를 대신할 사람을 충분히 어 해 놓은 다음에 그다음에 이직을 하려고 합니다.
------------------------------
Q: 현재 본인이 가진 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 만약에 있으시다면 왜 그것을 이루고 싶은지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 인생에서 이루고 싶은 목표가 있다면 어 학교를 세워서 교육을 받지 못한 학생들에게 영어를 가르쳐주고 또 직업 교육을 통해서 자신이 스스로 어 돈을 벌어서 자립할 수 있도록 도와주는 것입니다. 제가 어 그 이유는 어 소외받은 학생들이 소외받은 아이들이 꿈을 가지고 있는데 어 돈이 없어서 꿈조차 포기하는 그런 아이들에게 어 교육의 기회를 제공을 해주고 자립할 수 있도록 직업 교육을 해주어서 그들이 스스로 자신의 꿈을 발견하고 또 자신의 어 목표를 설정을 해서 사회에 나가서 스스로 자립할 수 있도록 도와주는 것입니다. 그래서 구체적으로 어 제가 학교를 어 대안학교를 어 하면서 어 이 대안 학교를 제가 한번 맡게 된 적이 있었는데 그때 어 가지고 있는 커리큘럼을 가지고 구체화해서 아이들에게 어 영어를 가르쳐주고 어 또 직업 교육을 통해서 어 다양한 직업 교육을 해 주어서 그 학생들이 그 돈을 가지고 또 그들에게 배우고 또 그들을 또 다른 학생들을 양육할 수 있도록 그런 교육의 기회를 제공을 해주는 것입니다. 그 이유는 어 그 학생들이 자립할 수 있도록 도와줄 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 공무원에게 특히 강조되는 공직 윤리는 무엇이라고 생각하시나요 한 가지만 골라서 그 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 공무원에게 가장 강조되는 공직 윤리는 제 생각에는 청렴결백이라고 생각합니다. 예전부터 집에 공무원이신 부모님과 시부모님이 있으셨기 때문에 항상 귀에 박히게 공무원은 가난하고 힘없고 그리고 어려운 국민들을 앞서서 앞장서서 도와줘야 하고 공복으로서 어 돈에 눈이 어두우면 안되고 청렴결백해야 한다고 그 말을 누누이 들으면서 자라왔습니다. 그런 것처럼 그 공무원의 기본 원리는 기본 윤리는 다름 아닌 청렴결백인 것 같습니다. 어 누구보다 깨끗하고 투명하고 어 윤리적인 생각으로 살고 있으며 공평하고 공정하게 그리고 본인의 전문적인 그런 능력을 어 국민들에게 헌신할 수 있는 그 공복이 되는 게 공무원의 기본 윤리라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근 가장 재미있게 하고 있는 일이 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시고 그 일에서 왜 재미를 느끼는지도 함께 설명해 주세요
A: 작년에 제가 사회 복지 업무에서 정년퇴직을 하고 올해부터 오십 플러스 상담 컨선턴트로 재미있게 일하게 되었습니다. 전혀 예상치도 못하게 어 직업을 다시 갖게 되어 굉장히 굉장히 흥분하는 마음으로 업무에 임했습니다. 직업 직업 상담을 하기 위한 상담 컨설턴트인데요. 그냥 일반적인 대상이 아니라 오십 플러스 육십 플러스를 위한 어 어르신의 일자리를 어 직업 상담 전직 상담 그리고 추억 상담 생애 설계 상담을 통해서 그분들에게 새로운 인생에 디딤돌이 되는 직업을 구해 드리는 일입니다. 저도 육십이 넘어서 정년퇴직을 하고 새로운 일자리로 사회 공헌 일자리로 풀타임 근무가 아니라 오십 칠 시간만 근무하면서 사회에 공헌 하면서 제 능력을 발휘할 수 있고 어 끝까지 일을 할 수 있는 이런 디딤돌이 되는 직업을 갖게 되어서 아주 즐겁게 생각하고 있는데요. 또한 제가 직업 상담 쪽에 그동안 이십 오 년 사회 복지 분야에서 일을 해 왔기 때문에 그 연장성 산에 있기 때문에 더 즐겁게 일하고 있습니다. 너무 재미있고 여러 대면 상담을 통해서 남녀 남성 여성 모두가 어 다 다다른 그런 다양한 문제에 대해서 어 직업 상담을 해주는 게 굉장히 재미있는 일이었습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서는 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠습니까
A: 현대사회에 없어서는 안 될 가장 중요하다 고 생각하는 직업을 어 말씀하셨는데요. 저는 지금 현대사회가 되게 빨리 진행이 되잖아요. 아이티도 되게 빨리빨리 진행이 되고 그다음에 건설도 그렇고 주변 환경도 그렇고 좀 더 되게 빨리 개발이 되는 것을 보면서 사람들이 심리적으로 너무 힘들어하지 않을까 해서 저는 심리치료사 분들을 많이 존경합니다. 제가 하는 일은 역사 문화 지도나 아 영어 회화 가능 이 그런 쪽이지만 저는 심리 치료하는 분들을 보면서 아 참 대단하다 얼마나 많은 공부를 했으면 저런 상담을 해줄 수 있을까 하는 생각이 가끔 듭니다. 그래서 우리 현대사회가 너무 빨리 발전을 해서 사람들에 정신적으로 약간 문제가 생기지 않을까 라는 생각을 저는 많이 했습니다. 저도 그 중에 한 사람으로서 어떨 때는 아 나만 늦어지는 게 아닐까 나만 도태되는 게 아닐까 아 나만 나만 혹시 나만 문제가 있는 걸까 하는 그런 심리적인 우울감이 있을 때가 있었는데요. 아 그런 분들과 이야기를 하다보니 심리 치료사라는 직업이 아 많이 현대사회가 급변을 해도 꼭 필요한 직업이라고 생각을 합니다. 요즘에 티브이에서 많이 보이시는 오은영 박사님 같으신 분들도 진짜 훌륭하지만 제가 아시는 분들 중에서도 심리 치료를 하면서 사람의 마음을 보듬어 주는 그런 따뜻한 마음을 가지고 계신 심리 치료사들도 생각보다 많더라구요. 예 많이 이용하시면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 업무를 하다가 스케줄에 없던 일이 생길 때가 참 많을 텐데요 그렇다면 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처를 하실 건지 의견을 들어보고 싶네요 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 업무 중에 없던 일이 생길 때가 많이 있는데 어 진행을 하고 있던 중에 그것들을 대처를 해야 하는데 음 먼저 그 일들에 우선순위를 파악을 하고 어디서 도움을 받을 수 있고 누가 도와줄 수 있는지 음 그것을 파악을 한 후에 일의 우선순위를 먼저 정한 후에 어 그것들이 정말 급하게 진행이 돼야 되는 일이고 그렇다면 그것들을 어 먼저 진행을 하고 어 일의 업무 순서를 정해서 효과적으로 일을 진행을 하겠습니다. 그리고 제가 어 어느 정도 시간을 쓸 수 있는지 어 다이어리 등의 계획을 세우는 등 어 그 일들을 짜투리 시간에 할 수 있는지 혹은 또 제가 어 쉬는 시간에 더 시간을 낼 수 있는지 등을 고려를 해서 지금 현재 하고 있던 일과 또 갑자기 생기는 일에 대해서 어떻게 무엇을 먼저 진행해야 하는지 제가 먼저 파악을 하고 그것들을 어 지금 하고 있는 일들에 어 우선 순위를 매겨서 경제적으로 어 시간을 절약해서 어 일을 진행을 하겠습니다. 그렇지 않으면 갑자기 일이 닥치면 우선 순위도 파악하지 못하고 어느 정도 하고 있는지 정확하게 알지 못하기 때문에 음 급하게 일을 진행을 하기가 쉽고 실수를 할 수 있고 또 시간이 더 지체가 되면서 음 그것들을 급하게는 일을 처리를 할 수 있기 때문에 어 계획을 세워서 유도리를 가지고 이것들을 진행을 하면 아무 문제 없이 그것들을 잘 진행할 수 있을 거라고 생각을 하고 마음 편한 상태에서 일을 진행을 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 우리 건물에 화재가 발생했다는 가정 하에 이때 가장 먼저 해야 할 일은 무엇인지 한번 말씀해 보세요
A: 무엇보다도 먼저 일 일 구에 신고를 해야 되겠죠. 일 일 구 신고를 하면서 어 어디가 나갈 수 있는 길인지 비상구는 어디에 있는지 그거를 먼저 확인하구요. 그리고 옆집에 누가 있는지 남은 사람은 있는지 그거를 확인해서 집집마다 뚜들겨 보아서 그 사람들과 함께 대피할 수 있는 길을 마련해 보도록 할 것입니다. 그리고 저희가 나갈 때 연기나 가스에 질식되지 않도록 어 수건에 물을 묻혀서 어 코로 코와 입을 막고 비상구를 잘 찾아서 내려갈 수 있도록 서로 옆집 사람들을 깨워서 함께 이동하는 것을 저는 바랍니다. 일 일 구 신고를 하지만 그게 금세 사람이 오지 않을 수도 있습니다. 그러니 가장 가까이에 있는 소화기나 이런 거를 먼저 발견하는 대로 불 난 곳에다가 직접 그거를 발사할 수 있는지도 봐야 될 거구요. 일 일 구 신고가 제일 큰 것이긴 하지만 그래도 제 나름대로의 그 소화를 할 수 있는 방법을 고안해서 소화기를 찾아서 먼저 어 소화로 물을 불을 끄는 그런 것도 준비해야 될 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시험 기간에 시간이 촉박할 때 본인만이 가진 시간 관리 비법이 있으실까요
A: 어 저는 이런 상황에 조금 취약한 편이긴 하거든요. 학창 시절에도 그렇게 공부를 열심히 했던 스타일은 아니었기 때문에 제가 이십 대에 들어서면서 이걸 직업으로 가져가야겠다 라고 생각을 한 그때부터 사실 시험의 연속이긴 했었거든요. 근데 저희 분야는 어쨌든 이론만으로 가는 건 아니기 때문에 앉아서 공부를 하는 어떤 그런 느낌은 아니지만 어쨌든 돈을 버는 일에 같이 병행하면서 이것을 준비해야 하는 그런 좀 리스크가 있어서 시간을 온전히 이 시험에 집중할 수 없었던 적이 많기는 했었어요. 그래서 저는 시간 관리를 그때 특별히 했다기보다는 일단은 눈앞에 그 시험을 계속 해치워야 되니까 어 뭐 일단은 친구들이나 어떤 부가적인 약속들을 잡지 않고 이 시험에만 자꾸 집중할 수 있도록 벼락치기처럼 진행했었던 것 같애요. 그래서 저는 시간 관리를 사실 자신 있게 제가 이러한 비법이 있다 라고 말씀드리기가 애매하기는 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있으신가요 해당 경험의 과정에 대해서 최대한 자세하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 어 학교에서 일을 할 때 학습 부진아 학생들을 가르쳤는데 그 학생들은 어 수업에 대한 열의가 없고 주도적으로 어 학습을 진행할 습관이 잘 안 되어 있어서 어 많이 어 어 처져있는 상태였습니다. 그런데 제가 어 어 배워야 될 과제를 어 명확하게 설명을 하고 어 그 후에 게임을 진행을 했습니다. 그래서 음 틀린 그림 찾기라든지 어 기억한 어 메모리 게임이 게임이나 혹은 몸으로 어 줄을 서서 조별로 그것들을 표현을 해서 문제를 맞추는 어 방법을 사용을 하고 또 어 문장을 어 외워야 할 때는 어 역할 놀이를 진행을 해서 그 학생들이 창의적으로 그 어 해당 문구를 표현하는 방식으로 진행을 하여서 그 학생들이 모두가 스스로 재미있게 어 적극적으로 참여를 하게 되었고 또 어 문법을 풀어야 할 때는 어 제가 일방적으로 가르치는 것이 아니고 어 그 학생들이 음 조별 활동을 통해서 스스로 어 조별 간의 문제를 풀고 어 상대방 친구에게 어 설명을 해서 자기가 잘 모르는 부분과 또 잘 알고 있다고 생각하지만 명확하게 알지 못하는 부분들을 설명을 하면서 음 그것을 어 스스로 해결해 나가도록 도와주었고 저에게 질문을 하면 어 그것을 방법을 알려주었습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님의 해결법과 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 그런 일이 난관에 봉착했다면 저에 해결법은 어 특별한 건 없습니다. 저는 그 문제를 빨리 해결하기 위해서 여러 가지 방법을 사용할 것입니다. 그 문제가 직무 수행이 저 자신에게 있는 거라면 제가 그걸 수행하기가 너무 역량이 부족하다면 얼른 도움을 요청해서 해결할 수 있는 방법을 찾을 테구요. 그리고 정보가 부족하다면 정보를 찾을 때까지 최선을 다 할 것이고 그리고 해결하는 문제에 있어서 타인과의 의사소통의 문제라면 그 의사소통에 문제가 된 사람과 어 제대로 된 의사소통을 해서 문제를 해결하기 위해서 노력할 것입니다. 그리고 저만의 특별한 해결법은 없고 누구나 생각하는 것처럼 가장 좋은 해결법이 무엇일까 가장 적절한 해결책이 무엇일까 를 빠르게 생각해서 실행하려고 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 제도적 부패에 대한 지원자님의 생각 그리고 제도적 부패에 대처 방법을 한번 말씀해 보시겠어요
A: 제가 사회생활을 해 오면서 공공기관과 함께하는 프로젝트를 많이 진행해 왔습니다. 그 프로젝트를 실행하고 제안해서 선정될 때까지 많은 제도적인 부패를 경험했습니다. 그렇게 큰 것 같지는 않지만 그 프로젝트를 낼 때에 공공기관의 성격에 따라 공공기관이 원하는 어떤 단체에 몰아주기식 행정으로 부패를 자행하는 것을 보았습니다. 예를 들어 뭐 미혼모 가정을 위한 프로젝트라면 일반 여성 단체에서도 충분히 그것을 해낼 수 있는데도 불구하고 여성부와 연관이 있는 어 다문화 지원센터라든가 어 본내 본 여성 보호에 거의 어 지사처럼 될 수도 있는 그런 곳에다 큰 금액을 주고 저희 같은 여성 단체는 여성부에 속해 있긴 하지만 직접적인 어 어 책임을 받지 않는 어 공공기관이 아니고 저희는 민간 비영리 단체이기 때문에 그런 단체들에게는 소홀히 했던 점이 있었던 것 같습니다. 그런 게 몰아주기라든지 아는 단체에다 더 주기 그 예산 편성시에 어 예산 과목도 어 본 본인들이 원하는 쪽으로 예산 지출을 하도록 유도하는 것 이런 것이 제도적 부 부패이고요. 이 부패에 대응하기 위해서 저희는 공정하고 클린한 회계 방식으로 어 끝까지 도전해 왔습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인의 장점과 단점을 설명해 주시길 바랍니다 또 본인이 그것을 특화 시키고 또 극복하기 위해서 노력을 했던 것도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저의 장점은 솔직함입니다. 솔직함과 그리고 정확함 어 그리고 바로바로 어 제가 갖고 있는 생각들이나 이런 것들을 어 아주 빠르게 어 일의 진행이나 이런 부분에서 어 주저함이 없이 일을 진행하고 실행하는 그런 약간은 급하지만 굉장히 어 선두에 서서 솔선수범하는 그런 성격을 갖고 있는 것이 제 장점입니다. 어 무슨 무슨 일이든지 빠르게 실행하고 그리고 다른 사람들보다 한 발짝 더 빠르게 미리 준비하고 그리고 여러 가지 방법들을 강구해서 어떻게 하면 실행할 것인지 빠른 속도로 진행을 합니다. 그 과정에서 어 저는 모든 것들을 솔직하게 어 이야기하고 되는 것과 안 되는 것을 아주 분명하게 구분하는 것을 조 좋아합니다. 하지만 제 단점은 이 장점과 맞닿아 있습니다. 성격이 급하고 빠르게 일을 진행하다 보면 약간 간과하거나 빠트리게 되는 부분 생각하지 못하는 부분들이 반드시 생기게 되는데 그 부분들에 대한 것이 단점이기도 합니다. 그리고 너무 빠르게 일을 진행하고 급하게 여러 가지를 생각하다 보니 저 혼자 굉장히 빠르게 끌고 나가면서 함께 일하는 사람들에게 그 사람들의 상 생각이나 의사를 정확하게 파악하고 함께 나가는 일을 하는데 약간의 단점이 있습니다. 그것을 극복하기 위한 노력은 늘 생각을 하는 것입니다. 그리고 수시로 어 다른 사람들의 의견을 물어보고 일의 진행에 대한 궁금 점도 궁금 점도 수시로 어 대화를 통해서 계속해서 어 의견과 생각을 공유하면서 그 공유된 생각에서 의견도 조율하고 타협점도 찾으면서 조금이라도 속도를 줄여가며 생각을 하면서 일하려는 방법을 통해서 극복해 나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 훈육에 대해 어떻게 생각하시는지 어떤 훈육이 가장 바람직한 방향인지 지원자님만의 이유와 함께 설명 말씀해 주세요
A: 어 개인적으로는 저는 일정 정도의 훈육은 당연히 어 필요하고 필수적이라고 생각합니다. 어 왜 그러한가 하면 어 스스로 훈육이라는 것이 요즘에는 자기 결정을 방해하고 자신감을 떨어뜨린다 고 생각하는 사람들이 많은데 자기 결정과 자기 생각과 자신감이 공공의 질서를 어 지켜내는 사람으로 크는 것보다 더 중요하다 고 저는 생각하지 않습니다. 자기 결정도 중요하고 자기 생각이나 자신감이나 자존감을 자존감이 높아서 어디서든지 자기를 드러내는 사람으로 키우는 거 되게 중요합니다. 하지만 그 사람은 사회의 일원으로서 꼭 필요하고 그리고 사회에서 어 공공의 질서를 지키는 어 그런 사회가 추구하는 바에 따라서 똑같은 어떤 추구하는 바를 같이 공감하고 생각할 수 있는 사회에 필요한 사람으로 성장하는 것이 또한 그 그에 못지않게 중요하기 때문에 어 아이들이 살아갈 시대에서 정말 필요한 사람으로서 자기 역할을 제대로 해내기 위해서는 공공의 질서에 대해서는 엄격한 훈육이 필요하다 고 봅니다. 어 훈육으로써는 자기의 결정을 최대한 존중하면서 지킬 지켜야 하는 그 선에 있어서의 규정을 정확하게 지어줘서 선을 넘지 않는 한에서는 본인이 결정한 것대로 자유롭게 생각하고 사고하고 자기의 행동을 어 할 수 있게끔 스스로 결정하고 그리고 거기에 대한 책임을 지게끔 해주는 훈육이 가장 바람직한 훈육이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 하고 보니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르게 느껴진다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 우선 인사처에 먼저 사실 관계를 파악할 것입니다. 계약은 계약이기 때문입니다. 하지만 질문상 예상이라 함은 제게도 잘못 생각할 수 있는 점이 있을 수 있으므로 정해진 기한을 두고 적응하기 위해 최선을 다할 것입니다. 하지만 그 기한이 지나도 제 능력 밖의 일이라고 생각될 경우 다시 고려해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하실지 궁금합니다 그리고 그렇게 하시는 이유도 함께 설명해 주세요
A: 제가 입사를 했는데 기존에 원하던 일을 못 하게 되었다면 뭐 어쩔 수 없지요. 회사가 저를 위해서 존재하는 것이 아니고 제가 회사에서 필요로 하는 업무를 하라고 하면 해야 되겠죠. 어 이번 기회에 저는 또 새로운 업무를 배운다는 어 신선한 마음을 가지고 어 열심히 그 업무를 배우고 익혀서 어 제가 어 유능한 그런 사원으로서 제 역할을 다하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨나요 생각나는 대로 모두 다 말씀 부탁드립니다
A: 저는 어 이 분야가 저한테는 가장 어 적합하고 알맞은 어 그런 곳이라고 생각했습니다. 제가 사회 복지 쪽에 이십 여 년 동안 일을 하면서 어 총괄 책임자로 어 여러 가지 다양한 업무를 진행해 왔습니다. 이 업무를 진행해 오면서 어 여기고 이곳이 어 미혼모 단체를 위해서 미혼모 가정을 위한 프로그램을 많이 진행할려고 한다는 얘기를 들었습니다. 제가 이십 여 년 동안 사회 복지 업무를 하면서 미혼모 가정을 위한 프로그램을 프로젝트로 공공 기관과 그리고 타 단체와 콜라보레이션해서 어 저 굉장히 많이 진행을 해 봤기 때문에 이 분야에서 어 누구보다도 탁월하게 일을 수행해 나갈 수 있는 인재라고 생각합니다. 그러므로 그 일을 해낸 그 능력과 경험과 노하우를 통해서 충분히 어 이 분야에 지 지원하는데 모자람이 없을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 고객 응대 시 발생하는 스트레스를 해소하기 위해 본인만의 노하우가 있다면 어떤 것인지 설명해 주시겠습니까
A: 스트레스 해소를 위해서 이것저것 많이 해 봤었어요. 친구들을 불러서 수다 떨면서 술도 마시기도 하고 매운 음식으로 몸을 학대하기도 하고 잠을 자면서 애써 잊으려고도 하지요. 하지만 이런 것들은 퇴근 후에 할 수 있는 일이었고 실제로 업무를 하면서는 쌓인 스트레스를 가지고 다음 업무에 집중하기가 힘들 때가 많잖아요. 그래서 제 노하우는 주변을 정리하는 거예요. 기분이 안 좋을 때 책상 서랍을 열어서 버릴 것을 찾아내고 정리할 것을 정리하다 보면 기분이 좀 안정이 되지요. 컴퓨터 안에 폴더도 정리하고 파일도 삭제하고 그러다 보면 집중하면서 스트레스를 좀 잊기도 하고 결국 업무에 도움이 되기도 하더군요. 이상입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한 번 소개 부탁드리겠구요 어 직접 한 번 보여주셔도 좋습니다
A: 아 네 커뮤니케이션을 잘 하려면 일단 여러 가지 기본 지식 상식이 좀 많아야 된다고 생각을 합니다. 왜냐하면 어느 어떤 사람과 어떤 대화를 할지 모르기 때문에 어 많이 아는 만큼 보인다 라는 말이 있듯이 그 대화를 할 때 좀 어색하지 않은 그런 대화를 하기 위해서는 어떤 주제에 라도 어 잘 그 맞장구 치고 할 수 있는 그래서 이제 그 지식 상식이 좀 많아야 될 것 같구요. 일단 잘 들어야 된다고 생각합니다. 뭐 저희가 이 분 안하고 귀는 돌이 왜 그러냐 라는 그런 말들이 있듯이 잘 듣고 경청하는 자세 대신에 이제 그러면서 뭐 맞장구도 치고 눈도 쳐다보면서 리엑션을 해야 된다고 생각을 하고요 그래서 그 사람이 무슨 말을 하고 싶은지 그런 리즈 파악 그거를 그 눈치 빠르게 해야 된다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 지금 제가 이제 면접관님들이 질문을 하실 때 어 아주 그 집중력 있게 듣는 것처럼 어 또 말할 때에도 어떤 질문의 의도가 어떤 것인지 그 질문에 대한 답을 최대한 잘하기 위해서 하는 것들이 지금 제가 하는 부분이 어 소통을 잘 할 수 있는 그런 스킬이 아닌가 예 말씀드립니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 업무를 할 때 가장 어려울 거라고 예상되는 일은 무엇인가요 그리고 그에 대해서 어떻게 대처하실 것인지도 궁금합니다
A: 일을 하면서 가장 어려울 것이라고 생각되는 것은 어 학생들과 소통을 하거나 선생님들과 소통하는 그런 대인 관계에서 어려움이 있을 것이라고 생각을 합니다. 그렇지만 제가 어 그 선생님이나 학생들과 초반에 어 좋은 관계들을 어 형성을 해서 어 그 좋은 관계 속에서 일들을 진행을 하고 또 어려운 문제가 발생을 했을 때 서로 상의하고 또 서로 어 상담이나 이야기를 통해서 그 문제들을 해결해 나갈 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 선생님들과 특별히 일을 할 때 어려운 점이 많이 있는데 어 저는 그 문제에 대해서 어 그 사람들이 가진 생각 자체를 바꾸려고 하는 것이 아니고 그 생각들을 인정을 하면서 제가 가지고 있는 정확한 목표를 수립하는 어 학습 목표를 제시하면서 가르치는 그런 일들을 어 함께 도와주면서 어 그 일들을 어 어 학교가 원하는 그런 결과물들을 도출하려고 어 많은 노력을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 협업을 하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어느 것을 더 선호하시는지 그 이유와 함께 얘기해 주세요
A: 음 저는 혼자 하는 과제를 더 선호합니다. 협업을 하는 과제를 해 보다 보면 다른 사람의 스케줄과 제 스케줄을 조절을 해야 되는 부분들이 굉장히 많이 있습니다. 저는 시간이 굉장히 중요하다고 생각을 하고 있구요. 그러다 보니까 나 혼자 시간 조절을 할 수 있는 그런 그 혼자 하는 과제를 저는 선호하고 있습니다. 어 다른 사람과의 어떤 그 조율을 해주는 과정들도 힘들지만 제가 하는 일 자체가 어 제 능력이 있는 지식을 다른 사람한테 전달하고 그 전달된 내용을 좀 더 잘 전달할 수 있도록 해주는 교육 일정표를 짜고 또 전체적인 어 새로운 그 교육 일정을 만들고 그 다음에 뭐 샘플을 만들고 그 다음에 어 교육 어떤 모니터링을 하고 어 문제를 만들고 뭐 이러는 일들이기 때문에 어 그러다보니 어 다른 분과 같이 협업을 하는 과제보다는 혼자 하는 과제를 더 좋아하고 그 부분을 더 효율적으로 할 수 있다고 생각해서 저는 혼자 하는 과제를 더 좋아합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으실까요
A: 제가 지금 지원한 직무는 제가 잘 할 수 있고 정말 해보고 싶은 직무입니다. 하지만 이 직무에 제가 어 역량이 부족하고 오히려 다른 직무를 맡아서 해보는 것이 좋겠다고 어 배치를 다른 부서로 해 주신다면은 충분히 그럴 만한 이유가 있다고 일단 받아들이고 타 부서에서 주어진 일을 일단 열심히 하겠습니다. 그 타 부서에서 제게 주어진 일이 저에게 익숙하지 않을 수 있습니다. 원래 제가 하고 싶었던 직무보다 더 익숙하지 않고 새로 배워야 되는 일일지라도 그것을 통해서 또 제가 어 하고 싶었던 일에 어 역량과 관련된 다른 어떤 배울 점이 있다고 생각하기 때문에 주어진 일을 또 열심히 하겠습니다. 하지만 제가 기회가 된다면 다시 처음 지원했던 그 직무를 맡아서 해보고 싶다 라는 얘기는 어 요구사항은 정확하게 전달을 드리고 그리고 최선을 다해 맡은 일을 하면서 저에게 기회가 올 때까지 기다려 보겠습니다.
------------------------------
Q: 어쩌다 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심 가지게 된 계기와 지원 동기에 대해서 말씀해 주세요
A: 제가 교직에 관심을 가지게 된 것은 어 저희 집 상황으로 볼 때는 지극히 자연스러운 일입니다. 저희 할아버지께서 어 고등학교에서 교사 생활을 하셨고 또 이어서 저희 아버지 어머니도 어 교사셨습니다. 자연스럽게 그런 가정에서 어 성장하면서 어 교사의 꿈을 키웠던 것 같습니다. 게다가 어 어머니 아버지 제자들이 어 저희 집에 자주 와서 놀고 가기도 했는데 그때마다 엄마 아버지께서 얼마나 저희들에게 존경받고 또 좋은 어 스승이신지 인지 그런 이야기를 많이 어린 나이에 제가 들었습니다. 그래서 저도 우리 어머니 아버지처럼 존경받는 그런 훌륭한 교사가 돼야 되겠다 이런 생각을 가지고 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중에서 가장 어려웠던 경험은 무엇이었는지 구체적으로 설명해 주세요
A: 제가 전 직장에서 총괄 책임자로 어 사무총장으로 정년퇴직을 했습니다. 사무총장을 하면서 이십 여 년 동안 어 여성 단체 소비자 단체로서 삼 년 임기에 회장님을 여러분 모시게 되었습니다. 회장님과의 커뮤니케이션이 가장 어려웠던 적이 많았던 거 같습니다. 회장님의 색깔에 따라 그분이 정치성이 있는 회장이었을 경우에가 가장 어려웠던 것 같은데요. 저희 여성 단체 소비자 단체로서는 법인 정관에 정치적인 목적으로 어 사업을 하면 안 된다는 조항이 들어있습니다. 그럼에도 불구하고 어 모 으 단체장이신 회장님께서는 정치적 욕심이 있어서 이 단체에 음 사업이나 음 프로그램이나 그리고 회계적인 면에 있어서 어 단체를 이용해서 정치적으로 본인을 내세우려고 하는 사업들을 하려고 해왔습니다. 그렇게 함으로써 서로 어 그 어려운 그 상황에 부딪치게 되었는데요. 어 법 법 법인 정관의 목적에 다른 일을 할 때에는 그게 마 만일 그 회장님이 원하시는 일이라도 그 일을 해내면 안 된다는 그 참모로서의 어 그 권위나 어 제안을 해야 되는 게 맞다고 생각합니다. 그런 경우에 있어서 그 회장의 그 제안을 억셉트 하지 못하는 상황에서 큰 불화가 생긴 적도 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결 하시겠습니까 해결법과 그 이유를 설명과 말씀해 주실 수 있으십니까
A: 어 일을 하던 중 이제 뭐 협업을 하든 무엇을 하든 불화가 이제 생기는 경우가 있었는데 어 만약에 또 다시 이제 그런 일들이 생긴다면 일단은 불화라는 것 자체가 서로 상대방의 의견을 존중하지 못하고 이제 나의 의견이나 그런 내 중심으로 이야기 했던 부분들이 많기 때문에 어 저라면 일단 어 상대방에 대해서 그 의견에 대해 혹은 어떠한 행동에 대해 어 존중하지 못했던 거에 대해서 저는 먼저 사과를 할 거예요. 그리고 또 혹시 사과를 했음에도 불구하고 상대방이 아직 저에게 좀 불편해 하거나 좀 힘들어 하면 일단 상대방의 마음이 풀릴 때까지 기다렸다가 상대방이 이제 괜찮다 라고 하는 순간에 이제 이야기 할 수 있다 라고 하는 순간에 상대방의 이야기를 듣고 그 다음에 어 상대방의 이야기를 듣고 그리고 최대한 맞춰줄 것 같아요. 그렇게 하다 보면 상대방의 마음도 열려서 어 같이 어 마음이 풀리고 다시 좋은 관계를 유지할 수 있더라구요.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 하는데요 지원자님께서 해본 가장 기억에 남는 거짓말이 있다면 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 최근에 한 거짓말이 좀 기억에 남는데요. 어 얼마 전에 저희 어머니 생신이었는데 어머니께서 코로나도 있고 여러 가지 상황이 좋지 않으니 이번 생일은 그냥 넘어가자고 말씀하셨어요. 그래서 저는 또 그렇게 보낼 순 없으니 그까 저희 집에 좀 생일 파티 분위기로 좀 꾸며 놓고 음식도 미리 준비한 후에 어머니께는 어 아 우리 가족만 있을 거다. 간단히 미역국이랑 간단한 음식만 먹자 라고 말씀을 드리고 어 모시고 왔습니다. 집 현관문을 여니까 이 폭죽도 터트리고 그 손주가 여덟 명이 있는데 다 모여 있고 생일 노래를 불러드렸던 그런 경험이 있는데요. 어머니께서는 싫다고 싫다고 하셨지만 실제로 자녀들이 다 모여서 생일 축하해 주는 모습을 보고 굉장히 기뻐하고 뿌듯해 하시는 걸 느꼈습니다. 굉장히 행복해 하시더라고요. 그래서 어른들이 하시는 말씀은 좀 믿지 않고 제가 좀 거짓말을 해서 라도 또 이렇게 좀 기쁘게 해 드려야겠다 이런 생각을 했고 또 좀 열심히 더 더 늦기 전에 좀 더 더 기쁜 일 행복한 일 많이 만들어 드려야겠다 이런 생각을 했던 그런 거짓말 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 지원자님은 어떻게 시간 관리를 해 오셨나요 지원자님만의 시간 관리법에 대해서 답변 부탁드립니다
A: 저는 시험 기간이나 시간이 촉박할 때는 우선 내가 할 수 있는 것에서 우선순위 먼저 정하는 것을 시작을 했습니다. 우선순위를 정한 다음에 거기에 대해서 쉬운 곳에서는 조금은 적은 시간을 부여하고 좀 어려운 곳에서는 많은 시간을 부여해서 내가 최대한 이 일을 빨리 끝날 수 있게끔 체계적으로 계획을 했던 것 같습니다. 만약 그렇게 하지 않으면 저는 정말 이도 저도 안 되는 것에 너무 많이 경험을 했거든요. 이거 불안하니까 이거 조금 이거 불안하니까 또 저거 조금 이런 식으로 하면 결국은 하나도 제대로 마무리가 안 되는 것을 경험해 본 적이 있습니다. 그래서 십 대 때 그것을 좀 빠르게 겪고 나서 이제 그러한 우선순위를 결정해서 쉬운 거에는 조금 적은 시간 그리고 어려운 거에는 조금 많은 시간을 부여하는 것을 택했다. 그리고 그 것은 좋은 결과물로 남았다 라고 말씀해 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데 해당 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으실까요 궁금합니다
A: 어 제가 이 계열사에 특별히 지원을 한 이유가 있다면 어 저는 회사가 기독교 계열이라서 어 일요일에 휴무를 어 하기 때문에 어 제가 어 교회에 잘 나갈 수 있기 때문입니다. 그리고 또 사람을 중심으로 생각하고 어 사람을 존중하는 그런 경영 받침이 맘에 들어서 지원을 했습니다. 그래서 어 회사가 물건을 어 상품을 판매를 할 때도 어 사람을 존중해서 사람에게 필요한 것들을 어 도와주는 그런 상품을 개발하기 때문입니다. 그래서 인공 지능을 개발할 때도 사람 어 노인을 도와주거나 혹은 어 육아를 하고 있는 아이의 어 아이에 어 아이를 도와주는 그런 역할을 하고 엄마를 도와주는 역할을 하는 그런 사람에게 도움을 줄 수 있는 그런 상품들을 많이 개발을 하기 때문에 그리고 또 환경 친화적으로 어 물건을 또 물품을 개발하기 때문에 음 재활용을 하거나 또 재사용을 해서 어 환경을 해치지 않는 방향으로 물건을 개발하기 때문에 제가 추구하는 가치들을 회사에서 많이 추구하기 때문에 제가 어 지원을 하게 되었습니다. 그래서 그리고 또 회사가 어 사원들에게 어 배울 수 있는 기회를 많이 제공을 해주기 때문에 지원을 했습니다. 어 도서관이나 혹은 전자책이나 혹은 어 직원들이 쉴 수 있는 혹은 어 자유롭게 토론할 수 있는 그런 분위기로 자유롭게 어 만들었기 때문에 그것이 도움이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또 그러한 사교성을 키우기 위해서 개인적으로 어떤 노력을 해 오셨는지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 팀웍을 할 때 사교성이 참 좋은 편인 것 같습니다. 제가 그동안 삼십 오 년 동안 직장생활을 하면서 여성이나 남성이나 대외적으로 많이 만날 수 있는 기회가 있었습니다. 그러다보니 수줍었던 제 성격도 많이 변했구요. 그렇게 하기 위해서 열심히 노력했습니다. 사교성을 키우기 위해서 라기보다 대인관계를 원활히 하기 위해서 먼저 말을 걸고 그 사람에 대한 기본 상식을 기본 그 히스토리를 미리 다 공부해서 알고 있으면서 그 사람의 취미나 그 사람의 어 어떤 업무적인 일을 저희와 회복하는 데 필요한 것이 무엇인가를 미리 알고 대화에 그 기본을 다 미리 알고 준비해서 대화를 하니 대화의 끊임이 없어 없고 사교성이 좋은 것처럼 보일 수도 있구요. 저희가 원하는 어떤 사항을 어 어필하는 데 큰 도움이 되었습니다. 여러분이 생각하는 것처럼 사교성은 키우는 게 아니고 열심히 노력하는 것 같습니다. 노력해서 상대방을 정중하게 경청하고 잘 들어주고 눈을 맞추고 웃으면서 부드러운 미소로 대하는 것이 좋은 행동인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 국가철도공단 있지 않습니까 그 국가철도공단이 앞으로 추진했으면 하는 사업이나 그 사회에 공헌할 수 있는 어떤 활동이 있을까요
A: 국가철도공단은 앞으로 어 대한민국에 있는 국가 철도에 관해서 뿐만 아니라 어 북한과의 통일에 대비한 통일 한국에 어 국가 철도에 대해서도 어 사업의 사업을 추진할 수 있는 역량을 갖추고 있어야 된다고 생각합니다. 그래서 어 북한과 통일이 되었을 때 빠르게 국가 철도 기간 산업이 들어가서 어 철도를 놔야 하는데 이 때 어떤 식으로 어떻게 어 업무를 추진할 것이며 어 이를 어떻 어떤 식으로 어 반영하고 기획이나 재정적인 측면에서는 어떤 식으로 접근할 것인지 뭐 이런 전반적인 상황에 대해서 먼저 파악하고 있어야 된다고 생각합니다. 즉 지금 현재의 어 대한민국에 모습 뿐만 아니라 통일 한국에 대한 어 사업 그때 북한에 우리나라가 어떤 식으로 철도를 끌어 이끌고 나갈 것인지 그런 사업에 대해서 음 준비하고 계획하는 그런 사업이 마련되어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현존하는 사회 문제들 가운데서 제일 심각한 문제는 뭐라고 생각하는지 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 사회 문제들 가운데 제가 생각하는 가장 심각한 문제는 공공의 의식이라고 생각합니다. 최근 여러 가지 사회 현상들을 봤을 때 나만 생각하는 이기적인 생각 질서가 없는 무질서한 태도 그리고 배려심 없는 이기심 이 모든 것들이 모든 사회에 나쁜 현상과 악의 요소가 표현이 되고 나타난다고 생각합니다. 세상은 함께 어울려 공공의 의식을 가지고 서로에게 도움이 되는 가운데 살아가기 위해서 있는 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 공공 의식의 부재가 이 사회의 다양한 문제를 만들어 내는 이유라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사를 하고 난 뒤에 해외 출장을 갈 경우가 생길 수도 있습니다 만약 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 지원자님께서 꼭 한번 가서 일 해보고 싶은 나라가 있으십니까
A: 저 제가 가서 일해보고 싶은 해외 출장 장소는 캐나다입니다. 어 캐나다는 개방적이고 타 문화나 타 인종이나 민족에 대해서 반감이 없 없고 매우 열린 시각으로 바라본다는 것을 또 알고 있습니다. 그런 개방적인 곳에 가서 여러 사람들 많은 다양한 민족과 인종과 다양한 시각을 가진 사람들의 삶을 한번 들여다보고 싶고 어 그곳에서 어 그런 사람에게 어떻게 어우러지게 살고 있는지를 배운다면 저 스스로가 아주 폭넓고 어 큰 마음을 가지게 되고 아주 넓은 시각을 어 가질 수 있는 그런 그런 넓은 시각을 키울 수 있는 어 그런 가능성이 있을 거라는 생각이 들어서 캐나다와 같은 이렇게 개방적인 문화를 갖고 있고 그것들이 시스템화 되어 있고 아주 평등한 삶을 사랑하는 사람들의 모습을 잘 어 엿볼 수 있기 때문에 어 그런 나라에 가서 한번 일해 보면서 여러 가지 것들을 배우고 경험해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금 지원하신 직무가 항상 공부가 필요한 직무잖아요 항상 새로운 것들을 많이 캐치해야 하는데 이 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느껴서 따로 공부하고 있는 분야가 혹시 있으실까요
A: 저는 우선 그 뭐 전공이라는 건 없어요. 그까 그 대학을 전공을 했다 거나 이런 건 아니기 때문에 근데 그냥 제 인생의 전공으로는 미용 머리 계속 일을 전공을 했었고 부족하다고는 뭐 매일 알죠. 제가 제일 잘 알죠 그거는. 그냥 뭐 이게 어디서 막 전문적으로 배우고 한 게 아니라 가 그 어떤 그 취향 뭐 이런 거를 배우고 그거를 요즘에 어떤 유행에 맞게 요즘 사람들의 입맛에 맞게 그 머리 스타일을 접목시켜서 하는 그런 걸 제가 배우고 한 게 아니라 저도 그래서 이제 요즘 유행하는 그런 스타일을 계속 뭐 티비 돌려보거나 아니면 뭐 잡지나 이런 거 보거나 그런 거로 아 어떤 게 요즘 사람들이 좋아하는구나 이렇게 그게 제 나름대로의 공부예요. 그 가수들 틀어 그 그 프로그램도 많이 틀어놓고 네 그래요 저는 그래서 일부러 예능 프로그램도 보고 그랬었어요. 그게 저한테 공부예요.
------------------------------
Q: 어 보통 사람들은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 이렇게 두 가지로 나뉘는데요 지원자님이 생각하시기에 본인은 어떤 유형이라고 생각하시나요 그리고 그 이유도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 여러 사람들의 의견을 듣고 수렴하고 계획을 세우고 방향성을 제시하는 것을 좋아합니다. 남들이 하기 싫어하는 일들도 스스로 해결해서 결과를 내는 것은 좋아하고 내가 가진 능력 안에서 상대방의 일을 해결해 주고 남에게 도움을 주는 기쁨도 좋아합니다. 그리고 저의 의견을 따라 사람들이 즐겁게 일을 해 나가는 것이 좋습니다. 지금까지 제 주변에 많은 사람들이 저와 함께 일하는 것을 즐거워하고 좋아하는 것을 보면 저는 팔로워형보다는 리더형이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 일은 아무래도 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수 있습니다 그래도 괜찮으실까요
A: 음 제 일의 특성상 야근이 많아지는데 어 야근을 할 때 어 부모님께 미리 어 그리고 남편에게 미리 이야기를 해 두었기 때문에 어 야근을 할 때 제가 또 시간을 철저하게 관리하고 부모님의 서포트를 받으면서 그것을 진행을 할 수 있습니다. 그래서 야근을 할 때는 어 체력이 떨어지고 또 시간이 촉박해서 조바심을 내기가 쉬운데 제가 그것들을 진행을 하면서 어 세부적으로 시간 관리를 합니다. 그래서 음 그것들을 어 한 시간대별로 기록을 하여서 어 그 제가 어떤 부분이 필요하고 제가 어떤 부분을 보충을 해야 되는지 어 우선순위를 정해서 어 일을 진행을 합니다. 그리고 잔업을 할 때는 제가 중요한 일을 먼저 하고 어 중간 중간에 어 그것들이 급한 일이 있다 면 잔업을 진행을 하고 제가 우선순위에 맞춰서 어 그것들을 진행을 해서 잔업도 제가 음 수월하게 진행을 할 수 있습니다. 그리고 외근을 할 일도 또 많아지는데 음 그래도 제가 어 외국 생활도 많이 하고 새로운 환경에서 일을 많이 했기 때문에 그리고 다양한 사람들과 또 혹은 생각이 많이 다른 외국 사람들과 많이 대화하고 공부하는 그런 일을 많이 진행을 했기 때문에 음 제가 어떤 환경에 있을지라도 제가 그것에 빨리 적응을 하는 편이고 어 그것을 어 제가 빠르게 적응해서 일들을 어 수월하게 진행을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 괜찮으실까요
A: 네 제가 지원한 직무가 제가 정말 해보고 싶은 일이고 또한 거기에 어 제가 자신이 있고 해 봤던 일이고 어느 정도 파악하고 있는 직무입니다. 하지만 전혀 다른 부서에 배치되게 된다면 괜찮습니다. 어 저는 이 회사에서 하는 일들이나 방향성이 어 제가 원하는 방향이기 때문에 어떤 부서에 배치돼도 일을 해보고 싶은 생각이 듭니다. 어 그 부서에서도 제가 해보지 않았을 뿐 배울 점이 많을 것이고 그리고 제가 지원하는 직무에도 언젠가는 제가 일할 기회가 반드시 올 거라는 그런 생각을 가지고 어 지원한 부서가 아닌 다른 부서에 배치되어서도 열심히 어 제 직무를 파악하고 직무 역량을 키워나가면서 준비를 하고 있을 것입니다. 어 제가 원래 하고자 하는 직무는 저에게 익숙하고 잘 할 수 있는 것이지만 그렇지 않은 일도 제가 터득하고 제가 그 직무 역량을 키워 나가기 때문에 제가 할 수 있는 어 원하는 직무가 두 가지가 두 가지 이상이 될 수 있고 그 두 가지 일을 할 수 있다는 일은 더 많은 역량을 키울 수 있다는 뜻이기 때문에 저는 더 경험을 가지는 것으로 생각하고 다른 부서 배치도 응당 제가 열심히 할 생각입니다.
------------------------------
Q: 본인이 이제까지 인생에서 겪은 갈등들 중 가장 심각했던 갈등을 한 가지 골라서 저희에게 말씀해 주세요
A: 인생의 갈등이라 함은 일단 결혼 전과 결혼 후가 다르겠죠. 결혼 후에 겉 겪은 인생의 갈등이 가장 컸다고 생각합니다. 결혼은 저는 서울 출신인데 어 시부모님들은 부산 경상남도 분들이었습니다. 그래서 저와 어 도도 다르고 환경도 다르고 환경에 따른 사투리도 있었고 뭐든지 잘 알아듣지 못했습니다. 그래서 서로 커뮤니케이션이 잘 되지 않아서 서로에 대한 불신도 있었을 것이고 서로에 대한 어 의심이나 혹은 주눅이 들었을 때도 있었습니다. 그리고 어른에 대해서 무조건적으 적으로 복종해야 된다는 한국 사회의 시부모들과 며느리와의 관계가 가장 큰 갈등이었던 것 같습니다. 아이들이 커가면서 그리고 어른이 되다 보니 더 크고 어른이 되다 보니 이러한 사실을 같이 살면서 극복해 가는 갔던 게 제일 좋은 치료법이었던 것 같습니다. 갈등 중에서도 시동생과의 갈등이 가장 컸었던 거 같습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 새로운 환경에서 완전히 몰랐던 일을 맡아서 해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 소개해 주시겠어요
A: 어 제가 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡은 적은 어 최근에는 하나 기억나는 게 제 어 업무에서 제 직열과 전혀 상관이 없는 일을 맡아야 되는 경험치입니다. 음 그러다 보니까 어 처음 보는 용어들도 너무 많았고요. 그리고 그 공사라고 일을 찍는 그 공사에 대한 공정이 어떻게 진행되는지에 대해서도 잘 몰랐습니다. 그럴 때는 제가 그때 맡았던 업무가 그 공 철기에 대한 감독이었는데요. 어 그럼에도 감독을 해야 함에도 어 너무 자존심을 부리거나 아니면 잘 모르면서도 어 업체에게 뭐 요구 사항이 너무 많게 하거나 사실 기본적인 절차들은 다 지켰어야 됩니다. 그러나 제가 그 공정에 대한 모르는 것들 용어에 대한 모르는 것들 너무 자존심을 부리지 않고 또 그분들의 라벳 노하우가 또 경험이 있기 때문에 정말 귀찮게서 많이 물어봤습니다. 제가 저는 몰랐던 일을 앞서서 했을 때는 음 전문가에게 정말 귀찮게 요청을 하며 배우고 공부를 해서 어 업무를 진행시켰고 아무래도 잘 됐던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 배달의 민족을 사용하시면서 배달의 민족 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨습니까 만약에 있었다면 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 처음에 배달의 민족을 이용할 때에는 우리 기업이라는 거에 더 어 생각을 두어서 많이 이용했습니다. 하지만 이제는 이게 외국 회사로 넘어갔다고 하니 더 아쉬움이 있네요. 그 그리고 서비스에 있어서는 배달의 민족이 아주 빨리 딜리버리 해주고 이런 면에서는 아주 칭찬해 줄 만 한데요. 하지만 대 대기업화된 배달의 민족이 어 따른 곳보다 따른 배달 서비스 업체보다 수수료가 좀 너무 비쌉니다 그 다양하게 배달하고 배달의 민족을 이용해 보니 모든 부분에서 일반 프랜차이즈 서비스 업체보다 서비스 요금이 너무 비싸기 때문에 그 수익도 많이 내고 점점 더 많은 수익을 내고 있는 업체에서는 앞다퉈서 누구보다도 먼저 이런 서비스의 질 향상에 하나의 모토로서 서비스 차지를 내려주시는 게 좋지 않을까 생각합니다. 서비스 차지를 먼저 내려주시기 시작하면 다른 업체들도 어 더불어서 서로 경쟁하기 때문에 서비스 요금을 낮춰주는 사태가 발생하지 않을까 합니다. 그래서 소비자들한테는 좀 더 어 어 수수료가 작은 그리고 질 좋은 서비스를 어 받을 수 있는 기회가 될 거라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님 근무 첫날에 수차례 반복적으로 고질적인 민원을 제기하시는 민원인이 화가 난 상태로 찾아온다고 했을 때 어떻게 대처를 하실 거세요
A: 어떤 문제가 있어서 민원인이 화가 났을 테니 일단 민원인의 말씀을 조근조근 다 들어 드려서 민원인이 자신 자신의 불편함과 화난 원인을 어 다 얘기할 수 있는 시간을 드리고 거기에 맞춰 배려하는 마음으로 잘 들어 드린 내용에 따라서 민원을 처리해 줄 수 있도록 하려고 합니다. 민원인이 화가 났을 때는 이유가 있을 것입니다. 아무리 뭔가 오해가 있어도 민원인의 말을 잘 들어주고 거기에 맞는 내용에 민원을 해결해 줬을 때 그 민원인이 다시는 화를 내지 않도록 그렇게 해 오고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 것이 아닌 주변 사람들이 말하는 지원자님의 자 장점과 단점에 대해 모두 말씀해 주세요
A: 저희 장점으로 보여지는 것은 어 단순하게 생각하고 남을 배려하며 그리고 긍정적인 마인드로 뭐든지 열심히 하는 그 태도 그게 저희 장점이고요. 저희 단점은 어 일을 한꺼번에 할 수 없고 어 늘어놓는 늘어놓는 늘어놓 왔다가 어 천천히 하는 게 제 단점인 것 같구요. 그리고 어 끝까지 모든 거를 완성하려고 하는 게 제 또 하나 장점이기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 지원자께서 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으신지 궁금한데요 말씀해 주시기 바랍니다
A: 미국 뉴욕에 가서 일을 해보고 싶습니다. 아직은 미국이 전 세계적으로 가장 문화의 중심지고 미국 뉴욕의 지인이 살고 있습니다. 그래서 미국 뉴욕에 가서 지인과 함께 일도 하고 여행도 하면서 그쪽 뉴욕 거리에서 뉴욕 사람들이 살아가는 모습을 보고 싶습니다. 뉴욕에서의 다양한 민족들이 오고 가는 모습과 그들의 생동력 있는 삶의 모습들을 내 눈으로 확인하고 싶고 뉴욕 거리에서 커피와 또한 뉴욕에서 유행하는 패션들을 내 눈으로 보고 싶습니다. 출장을 간다면 미국 뉴욕에 가서 일하고 싶고 그곳 사람들과 소통하면서 즐거운 시간을 보내고 싶습니다.
------------------------------
Q: 공무원에게 특히 강조되는 공직 윤리는 무엇이라고 생각하시나요 그중 한 가지만 골라서 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 공무원은 국민들의 대표자로서 어 일하는 사람이기 때문에 무엇보다도 친절하며 어 공정하게 어 업무에 직업적 윤리를 가지고 어 활동해야 된다고 생각합니다. 공직 윤리라 하면 투명한 직업 의식이죠. 직 공무원으로서의 직업 의식을 충분히 갖고 부패되지 않고 투명하고 공정한 대우로서 모든 국민이 어 내가 봉사해야 할 대상이라고 생각하고 친절하고 공정하게 어 대우하는 것이라고 생각합니다. 공직 윤리로서 하면은 직업의식 중에서도 특히 특히 공무원으로서의 역할이기 때문에 국민 모두에게 어 언제나 헌신하고 투명한 윤리로 어 그 업무를 정확히 그리고 어 체계적으로 잘 해내 해내는 것이 공직 윤리라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 나눔과 베풂에 대해서 어떻게 생각하시나요 왜 이것이 필요하고 또 좋은지도 그렇게 생각하신다면 함께 말씀 부탁 드리겠습니다
A: 나눔은 나눠주는 사람이 성장하는 계기를 만듭니다. 제품도 역시 그렇습니다. 본인이 스스로 다른 사람을 배려하고 그 사람에게 뭔가 나눌 것이 있다는 생각을 하고 그것을 행동으로 보여서 나누고 그리고 베풀고 도움을 주는 일 자체는 본인이 스스로 매우 만족스럽고 그리고 스스로 가치가 있는 사람이라는 생각을 하게 되는 원동력이 된다고 생각합니다. 내가 늘 바라기만 하고 나 스스로의 욕망만을 위해서 살고 끊임없이 추구하기만 한다면 그 사람에게는 만족감도 없고 삶의 원동력이나 기쁨도 부족할 것이라고 봅니다. 하지만 자기가 가지고 있는 것보다 어 더 가지지 못한 사람들에게 내 것을 나눠줄 수 있는 마음이라는 거는 스스로 만족하고 그리고 다른 사람에게 내가 충분히 가치 있는 사람이라는 것을 스스로 느끼고 보여줄 수 있는 일들이고 그것을 통해 본인이 꽤 괜찮은 사람이라는 긍정적인 자아도 형성하게 된다고 생각합니다. 그래서 어 저는 나눔과 제품은 어 베풀어 주는 일을 어 하는 사람들에게 더 이득이 되는 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있나요 해당 경험에 대해 자세하게 말씀해 주세요
A: 저의 첫 직장에서 있었던 일입니다. 저는 평사원부터 시작을 했는데요. 영업관리팀에서 영업부 지원을 맡았었습니다. 그때 당시 작은 회사였기 때문에 한 직원이 맡았던 업무도 광범위 했습니다. 영업 관리라는 부서였지만 여러 가지 부서의 일을 도맡아 함으로써 위 관리자에게 상당히 인정을 받았습니다. 첫 입사 후 한 해가 지나고 제 업무에 대해서 조정이 있을 때 다른 부서에 티오가 있는 자리에서 저를 선택해 주셨습니다. 저는 그 자리가 굉장히 발전된 자리였다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 해외에 파견 근무를 나가시게 된다고 하면 어떤 나라에서 일을 하고 싶으신지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 이야기해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 해외 파견 근무를 나가게 된다면 저는 유럽이나 미국 쪽보다는 아시아 쪽에서 일을 해 보고 싶습니다. 아시아인들은 어 제가 아시아인이기 때문에 편견을 편견이나 뭐 차별 같은 것이 좀 덜할 것 같애서 일에 있어서 훨씬 유리할 것 같구요. 어 아무래도 동남아시아 국가보다는 우리나라가 더 발전한 나라이기 때문에 제가 알려줄 것도 많고 제가 우리나라에서 겪은 일로 할 수 있는 사업이나 어 활동들이 더 많을 것이라고 생각하기 때문에 어 동남아시아 쪽에서 일을 하고 싶습니다. 개인적으로는 따뜻한 기후를 좋아하기 때문에 음 동남아시아 쪽이 저에게는 매우 유리할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 여러 가지 노력들을 하셨을 텐데요 어떤 노력들을 주로 해 오셨는지 지금 생각나는 대로 어 상세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 처음에 음성 녹음 시스템 테스트 작업이라고 하여 목소리만으로 제 의사를 정확하게 전달하고 상대방이 제 목소리를 들으면서 그 결과를 잘 인식할 수 있는 대상으로 끝나는 걸로만 생각했었어요. 그런데 어 대부분의 그 메뉴얼을 보니 이 목소리 인식 에이아이 시스템 체계를 위해서 하려는 일은 좀 더 다른 일이라는 것을 알았습니다. 그래서 이 음성 녹음 어 시스템에 어 조금이나마 도움이 되기 위하여 여러 가지 관련된 서적이나 내용을 읽어보고 면접 테스트에 쓰이는 기본적인 사항들을 조금씩 공부해 보았습니다.
------------------------------
Q: 제도적인 부패에 대한 지원자의 생각과 제도적 부패 대처 방법에 대해서 한번 말씀해 주세요
A: 어떤 공동체나 그 집단 안에서 제도적인 부패는 굉장히 오랫동안 고착화돼서 없어지지 않고 어 그것이 으 부패인 것을 알면서도 계속해서 지속되는 경우가 많은데 어 이것은 없어져야 될 어 당연히 없어져야 될 수준으로 어 가야 합니다. 어 부패가 없어져야 발전이 있을 수 있는데 그러려면 어 그 집단은 뼈를 깎는 어 스스로의 살을 잘라내는 어 쳐내는 그런 고통을 감내해야 된다 라고도 생각합니다. 그래서 어 저는 제 성향상 제도적인 부패가 옳지 않고 게다가 그 집단 전체에 해악을 끼친다고 생각하면 그것을 공론화하는 장을 만들겠습니다. 그래서 제도적인 부패가 어떤 한 사람의 개인 개인에게 침해를 하거나 피해를 주는 것이 아니라 집단 전체가 얼마나 그것으로 인해서 어 큰 폐해를 보는 지를 공론화시키는 작업들을 혼자가 아니라 여러 사람 함께 공감하는 사람들과 함께 연대해서 그런 것들을 공론화시키고 어 한 번에 없앨 수는 없더라도 제도적인 부패를 고쳐 보겠다는 사람들과 뜻을 함께 해서 어 종국에는 집단의 이익으로 이 이끌겠습니다.
------------------------------
Q: 평소 검색은 자주 하시나요 그렇다면 주로 어떤 검색을 하는지 검색은 왜 하시는지 궁금합니다
A: 어 검색은 이제 평소에 뭐의 거의 일상생활이라고 볼 수가 있겠죠. 네. 어 저는 새로운 용어래든가 아니면 어 그 모르는 시사 용어래든가 그다음에 시사 이슈에 대한 부분들 어 또 젊은 친구들이 쓰구 있는 용어래든가 이런 부분들을 저는 주로 검색을 하고 있습니다. 어 궁금하죠. 일단은 어 모르는 용어에 대해서는 알 알고 나면 시원하게 알 수 있는 그런 검색 지식이 될 수 있을 것 같구요. 그다음에 신세대들이 알고 있는 아주 요즘 짤막한 그런 그 어 용어들 있죠 그죠 예 아주 짧게 쓰는 말들 있잖아요. 예 그런 말들 또 유행어래든가 이런 것들도 많이 하구요. 제일 많이 하고 있는 검색 중의 하나는 어 우리 그 시사 용어라고 할 수가 있겠죠. 시사 이슈. 요즘 어 세상이 떠들썩 떠들썩한 그런 뭐 문제에 대한 부분들 이런 부분들은 제가 자주 검색을 하고 있습니다. 세상을 알고 있어야 예 일단 뭐 뒤쳐지지도 않지만 일단 궁금하지 않은 예 그런 부분들이 있기 때문에. 궁금한 부분은 잘못 못 참거든요. 예 그래서 저는 검색을 자주 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하는 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 스킬이 있다면 어떤 것이 있는지 한번 소개해 주시면 감사하겠습니다
A: 제게 별다른 스킬이 있다고 생각하지는 않습니다. 제 생각에는 제가 늘 웃는 얼굴로 다른 사람을 응시하는 것이 저의 커뮤니케이션 스크린 스킬이라고 생각합니다. 따로이의 노래를 한다든가 동작을 하는 능력이 별로 없기 때문에 저는 제가 웃는 얼굴로 사람들을 많이 만나고 대화하는 것으로 저의 장점을 찾고자 합니다. 웃는 얼굴을 보여드린다면 어 제 미소를 한 번 보여드리기로 하겠습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 했던 일들 중에 가장 후회했던 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 해당 경험에 대해 가능한 구체적으로 말씀해 주세요
A: 육아 때문에 전에 다니던 직장을 그만두고 잠시 쉰 적이 있었습니다. 그리고 아이를 기르는 일에 매우 기쁨을 느껴서 오랫동안 손을 놓았다가 다시 일을 해 보겠느냐는 제의가 들어왔는데 그때는 상당히 겁이 나서 그 제의에 응하지 못했던 적이 있습니다. 그때 그 일이 매우 후회스럽습니다. 그리고 나서도 한참 동안 가정을 돌보느라고 일을 할 수 없었는데 막상 제가 일을 하려 하니까 경력 단절 기간이 너무 길어져서 다소 힘들었던 적이 있었습니다. 그래서 지금 제게 다시 기회가 주어진다면 무엇이든 제게 주어지는 제안은 놓치지 않고 용기 내서 실천해 보도록 할 것입니다.
------------------------------
Q: 흥분한 채 억지를 부리는 고객 민원인이 있다면 지원자님께서는 어떻게 대처할 생각이신지에 대해 말씀해 주세요
A: 일단 흥분한 고객이나 민원 원인은 그 고객과 고객의 마음가짐을 안정시키기 위해서 먼저 그분께 어 마음을 진정시킬 수 있는 차나 다과를 대접하면서 그분의 말씀을 천천히 들어드리고 눈을 마주보며 그 분의 입장에서 안타까운 마음을 가진 정말로 가질 수 있도록 대화하는 것입니다. 서로 대화를 해서 문제 해결을 하다 보면 이 분이 흥분을 가라 가라 가라앉힐 수 있 수 있게 되며 흥분이 가라앉으면 조금 안정된 상태에서 스스로가 본인이 흥분한 사실에 대한 정확한 문제를 끄집어낼 수 있을 거라고 생각합니다. 흥분한 채 억지를 부리는 사람도 어느정도 안정이 되면 그분의 말씀에 따라서 고객의 말이 맞으면 들어들어 들어주도록 노력했으며 고객의 말이 진짜 억지에 가까웠다고 하면 합리적인 설명과 이해를 시켜서 그리고 그 억지가 현실적으로 해결될 수 없다는 거를 깨달을 수 있도록 조곤 조곤 설명을 해드려서 이해하도록 서로 어 배려할 수 있는 그런 마음가짐으로 응대하고 있습니다.
------------------------------
Q: 기업은 기본적으로 수익을 추구하기도 하고 사회 공헌을 원하기도 합니다 그러면 이 두 가지 가치 중에 어떤 게 더 중요하다고 보시는지 궁금한데요 본인의 의견을 말씀을 해 보시죠
A: 저는 두 가치 중에서는 수익이 더 중요하다고 생각합니다. 기업의 사회 공헌이란 기업이 사회적 책임의 활동의 하나로 사회 문제 해결에 기업이 기여하는 제반 활동 특히 기업이 속한 지역 사회에 우선적으로 집중하는 활동을 뜻합니다. 이러한 사회 공헌 활동은 단순한 차원을 넘어서서 요즘에 기업들이 생존하기 위한 필수 경영 요소로 인식되고 있습니다. 정부 시민 사회 및 고객들과의 우호적 평판을 얻기 위해 지속적으로 시행해야 하는 중요한 경영 활동인 것입니다. 그렇기 때문에 저는 사회 공헌은 수익을 위한 한 방편일 뿐이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 지원자분께서는 어떻게 해결하실 생각이십니까 해결법과 그 이유에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 팀 프로젝트를 하는 경우에 불화가 생긴다면 일단은 그 불화의 요인을 알아보고 어떤 류의 요인인지 감정적인 요인인지 업무적 요인인지를 먼저 알아본 후에 업무적 요인이면 업무적 요인에 따르는 업무의 강도나 질과 이런 거를 서로 나눌 수 있게 불화 요인을 제거할 수 있도록 하고요. 감정적인 요인인 경우에는 어느 쪽이 감정적으로 더 큰 상처를 입었는가를 보고 상처를 입은 그 사람을 일단 배려하고 다독이고 감정을 풀을 수 있도록 도와주는 게 제일 큰 어 방법일 것 같습니다. 먼저 제가 팀원과 불화가 생긴다면 어른으로서 총괄 책임자로서 제가 무엇을 그쪽하게 상처를 주었는지를 먼저 얘기하고 어 사과할 거 있으면 사과하고 상대 팀원의 얘기를 잘 들어주어서 어떤 오해와 상처가 있는지를 파악해서 대화로 서로의 상처를 풀 수 있는 게 제일 큰 방법일 것 같습니다. 총괄 책임자로서 먼저 사과하고 오해를 푸는 게 제일 큰 방법일 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많습니다 지원자님은 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 문서화 작업은 기존에 일을 진행했던 것들을 사소하지만 기록으로 남겨서 다음에 그 일을 진행하는 사람이 다시 정보를 찾거나 그 일을 진행하는 것들을 다시 처음부터 새롭게 해야만 하는 상황에 놓이지 않도록 어 피드백을 해줄 수 있는 그런 아주 중요한 어 작업입니다. 문서화를 통해서 그것들을 남겨 놓았을 때 어 전임자가 남긴 문서화된 그 업무 과정들을 살펴볼 수 있고 후에 그 일을 맡은 사람들이 그 일을 더 수월하게 잘 해내고 기존에 했던 사람들이 겪었던 시행착오도 겪지 않을 수 있습니다. 그리고 잘 업무를 잘 파악하지 못한 사람들은 그 문서를 통해서 이전에 있었던 일을 어 충분히 에 습득하고 더 좋은 결과물을 낼 수 있는 것이기 때문에 어 작은 것들도 문서화해 놓는 작업은 매우 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금한데요 만약 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 수행하셨는지 말씀해 주세요
A: 제가 총괄 책임자였기 때문에 모든 프로젝트에 어 제안부터 검토 홍보 실행까지 그리고 프로젝트에 제안서를 쓴 이후부터 어 발표가 나서 어 당첨이 돼서 프라적서를 실행할 때까지 모든 전반적인 일을 다 역할을 맡았습니다. 그 중에서 총괄 업무를 맡았기 때문에 경리 회계적 업무까지 포함해서 제안서를 쓰는 총 총 그 내용을 검토하고 그리고 팀웍으로 보통 프로젝을 내기 때문에 팀웍의 팀장을 맡았던 역할인 것입니다. 그래서 팀원들과 함께 그 프로젝트의 그 내용과 그리고 앞으로 나아갈 길 미래의 비전과 어 그리고 앞으로 이 프로젝트를 함으로써 사회에 어떤 공헌을 할 수 있는지 그런 점까지도 감안해서 총체적으로 프로젝트를 어 서베이하고 그 프로젝트에서의 그 아 어 결과가 어 성취성이 있도록 해 나가는데 어 총괄 책임자 역할을 해왔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 어 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 그 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶은지 이야기를 하자면 저는 회사의 비전에 대해서 정확하게 이해하고 또 그것들을 따라가는 사람을 만나고 싶습니다. 음 회사에가 원하는 인재상에 대해서 생각해 본 사람들은 어 그것들을 하려고 할 때 어 많은 노력을 취할 것이고 그 비전과 목표가 뚜렷하게 있어야 그 어 힘들고 고된 업무들을 어 힘 있게 그것들을 에너지를 가지고 수행할 수 있기 때문입니다. 단순히 업무를 날수를 채우는 것이 아니고 어 확실한 목표를 가지고 회사가 어 하려는 목표들을 수행을 할 때 정확하게 회사가 원하는 결과물들을 어 얻어낼 수 있고 그것을 통해서 많은 대응을 얻을 수 있습니다. 그리고 또 언제든지 필요한 부분을 도와 도움을 받을 수 있고 상담을 할 수 있는 지 어 선배를 만나고 싶습니다. 어 회사에서 어려운 부분이 많고 상사는 어 저보다는 다양한 경험을 했기 때문에 그것들을 어떻게 극복할 수 있었는지에 대한 어 많은 뭐 노하우가 있는데 그것들을 배워서 제가 어 제가 업무에서 어 필요할 때 그것들을 사용할 수 있기 때문입니다. 그리고 세 번째 로는 협업을 잘하는 어 직장 선배를 만나고 싶습니다. 어 직장에서 협업할 기회가 많은데 그것들을 많이 쌓아오고 어 체득한 사람이면 어 회사 업무에 적응하는데 더 빠르게 얻을 수 있고 또 그것을 통해서 제가 협업하는 능력을 배울 수 있기 때문에 그것들이 아주 어 긍정적인 영향을 미칠 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있습니다 이럴 때 지원자님은 어떤 식으로 갈등을 해결하시나요
A: 제가 있던 여성 단체 소비자 단체는 어 대부분이 사십 대 오십 대 어 육십 대까지 돼 있는 여성으로 저 돼 있는 단체입니다. 남성은 한 명도 없구요. 그 그래서 함께 팀웍으로 일을 하다 보면 남성에 역할이 필요할 때가 있는데요. 그런 경우에 어 갈등이 많이 생겼습니다. 어 여성들만 있기 때문에 무거운 물건을 옮긴다거나 어 아주 더러운 청소를 한다거나 또는 어 무거운 물건을 아래층까지 어 걸어서 들고 내려가야 한다든가 엘리베이터가 없었습니다. 그럴 때에는 이런 것 때문에 육체적인 노동을 시킨다고 생각해서 어 직원들 간에 서로 안 하려고 해서 갈등이 많이 생겼습니다. 그럴 때 제가 솔선수범해서 제일 나이가 많고 연장자이고 총괄 책임자로서에 서열을 따지지 않고 제가 먼저 우선적으로 솔선수범했습니다. 그래서 이십 키로나 되는 무거운 물건을 어 삼 층 계단에서부터 굴려서라도 이렇게 가지고 내려갔구요. 그리고 그거를 우체국에 택배로 보내기 위해서에 아이디어도 내서 그것을 제가 어 솔선수범하여 처리하였습니다. 모든 구성원들과에 갈등이 생길 때면 총괄 책임자가 잘 들어주고 무엇을 어떻게 해야 될지 해결 방안을 마련해 주는 게 가장 큰 갈등 해소를 할 수 있는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관한 논란이 있었습니다 지원자께서는 찬반양론에 대해 각각 어떻게 생각하십니까
A: 어 몇 년 전에 에이아이 자율 주행 어 그 테마를 가지고 있는 에이아이를 이용한 우버 택시에 관한 논란이 있었던 것입니다. 그 에이아이를 통해서 어 탑승자가 없는 택시를 운행하여 보 보는 시험이 있었는데요. 그때 그 당시에 탑승자 없이 하던 그 택시에서 사고가 발생해서 이거에 대한 찬반 양론이 있었던 것 같애요. 저는 일단 반대하는 입장입니다. 왜냐하면 아무리 에이아이가 어 개발을 해서 자율 자유 자율 운행 택시를 한다고 하지만 탑승자가 없으면 그 그것은 그 운전자가 탑승하지 않으면 그 옆에 탑승자를 두고 하지 않으면 어 아직은 그 에이아이에 그 업그레이드 되지 않은 것은 위험하다고 생각합니다. 그러므로 어 일단은 동승자가 있으면서 처음으로 테스트 해보고 그래도 아무 이제 사고가 나지 않으면 그거에 에이아이의 완벽한 점을 다 개선한 다음에 그 다음에 탑승 동승자 없이 우버 택시를 운행하는 게 좋겠습니다. 우버 택시의 동승자를 태우고 가다가도 어 신호등의 빨강색을 그냥 지나치는 그런 사고가 있었던 적도 있는 바이므로 그리고 인간의 마음을 그렇게 에이아이 인공지능이 전체적으로 지배할 수 있다고는 생각하지 않습니다. 돌발은 항상 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 직무를 수행하다가 난관에 봉착할 수도 있는데요 그런 경우에는 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님의 해결 방법과 그 이유를 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 직무를 수행할 때 제가 만약에 혼자 수행하다가 봉착했다고 하면은 저는 어 잠시라도 뭐 예를 들어 한 시간이라도 잠시 멍한 상태를 유지해서 생각을 비웁니다. 그리고 다시 처음부터 어 지금까지 해 왔던 것을 어 리스트 업을 한번 해보죠. 만약에 그런데 어 팀원들과 같이 어 진행을 하는 상황이라면 거기도 잠시 시간을 일단 가집니다. 그리고 팀원들과 어 모두 다 모여서 어 문제점을 하나씩 나열을 해 보죠. 하나씩 하나씩 나열을 하다 보면 본인들이 어디에서 잘못했는지 또 제가 어디에서 잘못을 했는지 서로서로의 어떤 그 해결책을 어 서로서로 얘기하다 보면 어 저는 문제점을 리스트 업 하다 보면 해결책도 그 안에서 찾을 수 있다고 항상 생각하고 있습니다. 그래서 어 문제가 있었을 때 혼자 해결하는 방법은 잠시 떠나 있는 거고 그다음에 팀원들과 같이 할 때는 팀원들과 같이 문제점을 하나하나씩 다시 대설 리스트 업을 해 보면서 그 안에서 해결책을 찾을려고 노력해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 협업을 할 일이 많이 생길 수 있습니다 이전 직장 또는 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨나요
A: 제가 지난 해에 어 환경 단체와 저희는 소비자 단체 여성 단체인데 함께 협업을 진행한 적이 있었습니다. 환경 단체와 소비자 단체 여성 단체는 서로 정관상의 목적 사업이 내용이 다릅니다. 그렇게 서로 다른 두 단체가 콜라보를 하기 위해서는 서로의 단체를 인식하고 서로 알고 있어야만 협업하는데 불만이나 이해 못하는 사항이 발생하지 않는다고 생각합니다. 쪼금 어려웠던 상황은 재활용품 줄이기와 아나바다 장터 그리고 소비 소비 진작 소비 진짝 캠페인 소비 개선 소비자 어 의식조사 이런 같은 어 조사 사업과 어 캠페인 교육 사업을 같이 병행 하다 보니 어 어려움이 있었습니다. 무엇을 우선으로 할 것이냐 하는 어려움에 있어서 협업시에 어 저희는 먼저 제안을 했습니다. 어 환경 쪽 파트에서 일하는 단체들에게 어 거기에 대한 어 우선권을 주어서 그쪽에 환경 쪽에서 먼저 하고 싶은 프로포자를 내도록 했습니다. 그리고 거기에서 저희가 서포팅 해줄 수 있는 게 무엇인지 서로 배려하고 협력할 수 있는 게 무엇인지 함께 어 팀웍을 통해서 서로 양보하고 배려하는 차원에서 함께 하도록 했습니다. 서로 간에 색깔이 다른 단체와 같이 일을 할 때는 어 그런 생 뭐 어려운 일이 그렇게 법인 정가의 목적 사업이 다를 때 일어나는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련하여 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부하고 있는 분야가 있으십니까
A: 제 전공은 언어입니다. 포르투칼어를 전공했지만 사회에 나와서 이와 다른 일을 하게 되어 어 전공과 달리 부족한 점이 많았습니다. 그래서 스스로 느끼고 서강대에서 사회복지학을 공부하게 되었습니다. 사회복지학을 공부하면서 제가 있는 일에서 큰 도움을 받았고 그 도움으로 이십 여 년 비 영리 단체에서 새 복지 업무를 해왔습니다. 사회 복지 업무를 하면서 취업 상담이나 직업 상담 생애 설계 상담과 전직 지원 상담 등을 하게 되었는데 그러다 보니 또 스페셜하게 더욱더 직업 상담하기 필요하게 되었습니다. 하여 저는 직업 상담사 과정을 공부하고 있으며 직업 상담사 과정 일 차 필기 시험을 합격하여 이 차 시험을 준비하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 본인만이 가진 차별성이나 장점을 어필할 것이 있다면 그것들은 무엇이 있을까요
A: 어 제가 다른 지원자에 비해서 차별성과 장점을 어필을 한다면 저는 협업 능력을 공부를 가르치는데 아주 능통하다는 것입니다. 제가 어 초등학교에 와 중학교에서 일을 할 때 어 학습 부진아 학생들을 가르쳤고 또 정규 수업에서도 가르쳤는데 제가 어 공부할 때 어 혼자서 하지 않고 항상 그룹 활동을 해서 진행을 했는데 제가 그것들을 할 때 어 조력자 역할을 했습니다. 그래서 어 역할을 통해서 어 진행자와 또 도와주는 사람과 또 어 시간 관리하는 사람을 배정을 해서 어 각자 학습자에 맞는 어 역할을 주어짐으로 모든 사람이 어 작거나 큰 일을 감당을 하지만 그것들을 좋은 결과물들을 어 낳게 되었습니다. 그래서 어 상급자 학생도 설명을 하면서 어 자신이 정확하게 알고 있다고 생각을 하지만 설명을 하면서 자신이 잘 확실하게 알지 못하는 부분에 대해서 많이 인지를 해서 설명을 하므로 어 그것에 대한 자신감을 알게 되었고 예매하게 아는 것들에 대해서 어 설명을 하면서 어 사회성도 키우고 그 개념에 대해서 확실하게 알 수 있게 되었습니다. 그리고 또 어 동기가 부족한 사람들에게 어 시간 관리를 하고 또 시간 타이머를 또 라는 역할을 작은 역할을 주어서 어 사람들에게 어 시간 내에 그것들을 할 수 있도록 도와주는 그런 작은 역할을 함으로 그 팀에 참여할 수 있게 도와주었습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 경험한 대외 활동에서 무엇을 배우셨고 어떤 자세로 임하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 학교에서 대외 활동을 했을 때 저는 어 북한에서 탈북한 아이들에게 영어를 가르쳐 주는 어 그런 대외 활동을 했습니다. 그래서 그 학생들이 어 그 학생들에게도 똑같은 어 공부할 수 있는 기회를 주어서 그 학생들도 어 그 학생들에게 배울 수 있는 기회와 또 제가 좋은 영향력을 끼쳐서 그 학생들이 배워가는 모습으로 보면서 많은 어 만족감을 누리게 되었고 음 그 학생들도 똑같은 학생들로 어 생각을 하면서 그 학생들이 공부하는 아주 열의를 가지고 공부를 한다는 것에 음 어 같이 공부를 하게 되어서 그 학생들도 어 최대한 음 어 공부를 같이 하고 또 학생들이 어 열의를 가지고 공부하는 모습을 보고 어 재미있게 공부를 할 수 있게 되었고 그 학생들도 편견 없이 어 똑같은 학생으로 대하려고 노력을 했고 또 카 그 학생들에게 차별하지 않고 어 똑같은 방식으로 가르쳤지만 그 학생들이 기초가 없는 상황이었기 때문에 그 학생들에게 어 수업을 하기 전에 어 과제들이나 혹은 어 필요한 것들을 도움을 주어서 어 수업 시간에 어 잘 진행이 될 수 있도록 어 하였고 그 학생들이 음 교육에 기회를 많이 제공을 받지 못해서 어 아주 열의를 가지고 공부하는 모습을 보고 어 감명을 받게 되었고 어 아주 좋은 시간이 되었습니다.
------------------------------
Q: 어 자녀의 훈육에 대해서 어떤 의견을 갖고 계시는지 어 또 어떤 훈육이 가장 바람직한 훈육의 방향 방향인지 그 이유와 그 방향을 함께 말씀해 주세요
A: 일단 훈육에 목적이 잘못된 것을 가르치고 바른 길로 인도하기 위함이라고 생각을 합니다. 어 그런데 이것이 어 주객이 전도되어서 잘못된 것을 꾸지름에 집중을 하다 보면 상대방에게 상처가 되고 또 어떤 그 낙인이 되어서 더 이상 그 사람들이 바른 길로 가지 못하고 그쪽에 푹 빠져 좌절하게 되는 그런 상황도 목격을 한 적이 있습니다. 그래서 훈육을 함에 있어서 훈육은 반드시 필요하지만 훈육을 하는 목적을 정확하게 파악을 하고 그 사람의 잘못된 점을 꾸짖되 어 그 사람이 너무 좌절하거나 혹은 자신의 잘못을 너무 깊이 빠져들어서 어 어떤 낙오자가 되지 않도록 이런 것은 잘못을 인정하고 바꿀 수 있는 기회는 얼마든지 있다 이런 식으로 변경 바꿔 가면 어 훌륭한 사람이 될 수 있다 라고 생각을 할 수 있도록 만들어주는 것이 훈육의 목적이라고 생각을 합니다. 그래서 그런 방향으로 훈육을 하고 가장 좋은 것은 어 스스로 생각할 수 있는 시간을 주는 것이라고 생각을 합니다. 스스로 생각을 하는 시간을 줘서 본인의 잘못을 깨닫고 본인이 스스로 바른 길로 깨쳐 나올 수 있는 것 그것이 가장 올바른 훈육의 형태라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 구체적으로 답변해 주시기 바랍니다
A: 전에 있던 직장에서 타 부서와의 갈등이 생기기 전에 저는 이런 시스템을 어 제안을 했습니다. 이 처음에 들어오는 신입 사원이나 뭐 경력 사원이 새로 들어올 때에는 부서별로 인턴십을 한 일 개월씩 서로 바꿔가면서 생활해 보도록 하였습니다. 그렇게 하면 어 타 부서와 저희 부서와의 콜라보를 하게 되는 경우에 그리고 업무 협조가 있어야 할 경우에 그쪽이 그쪽도 업무를 조금 알게 되고 저희도 그쪽 업무를 이해하게 되어 서로 간에 갈등 사항이 그렇게 크게 일어나지 않 않았던 거를 기억하고 있습니다. 그래서 그런 식으로 미리 갈등 상황을 미리 예방할 수 있었고요. 그리고 혹시라도 갈등 상황이 발생 하게 되면 일단은 타 부서에 그 발 갈등을 가 초래했던 그 상황에 있는 직원과 제가 일 대 일 면담을 통해서 어떤 이유로 갈등이 생긴지를 자세히 파악하고 어 우리 부서와의 어 형평에 맞게 그리고 일단은 그쪽을 더 많이 배려하는 차원에서 갈등을 봉합해 왔습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인지 궁금합니다 그리고 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력들을 해 보셨나요
A: 일을 하다가 보면 협업을 많이 하게 되고 또 협업을 많이 하면 사람과 사람 간의 일을 해야 되기 때문에 사교성이 되게 필요하겠죠. 저는 사교성이 있는 편입니다. 어 사교성을 키우려면은 일단 상대방을 잘 파악해야 되는데 상대방을 잘 파악하려면 상대방이 어 중요하게 생각하는 것을 빨리 캐치를 해야 돼요. 어떤 분 같은 경우에는 굉장히 가족이 중요하다고 생각하시는 분이 있고 어떤 분은 돈이 중요하다고 생각하시는 분도 있고 어떤 분은 어 친구가 중요하다고 생각하시는 분이 있고 어떤 분은 어 본인의 어떤 인정하는 부분을 어 중요하게 생각하시는 분이 있더라구요. 어 그중에 음 가족을 중요시 생각하시는 분들한테는 가족에 대한 염려와 또 뭐 기념일을 챙긴다든가 아니면 성격을 한번 물어본다든가 뭐 이런 것들이 있을 수 있겠구요. 만약에 인정하는 부분에 대해서 중요하게 생각하시는 분이 있다고 그러면 어 그분의 업적을 한번 더 물어보기도 하고 또 그분의 업적이 어떤 음 업적을 많이 내셨는지도 저희가 또 확인도 한번 해 보고 칭찬도 해주고 또 이렇게 어 다양한 방법으로 어 사교성을 키워 가는 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적인 관념은 무엇이라고 생각하시는지 답변 부탁드립니다
A: 어떤 사회에 무형문화유산이라는 것은 그 공동체가 가지고 있는 특성과 그 공동체가 살아온 삶의 어 환경 그 구성원들의 보편적인 생각 이런 것들이 어 오랫동안 녹아 내려온 것이 바로 무형문화유산이라고 할 수 있습니다. 그러므로 공동체의 정체성을 말해주고 있는 큰 유산입니다. 어 형태는 시대의 시대의 변화에 따라 무형문화유산 자체의 형태는 그대로 보존되기보다 조금씩 조금씩 세월에 따라 변화가 되어가는 것이 맞고 뭐 지금 시대에서 그걸 그대로 받아들일 수는 없겠지만 그것을 보존한다는 차원에서 계속 지속적으로 어 세월아 따라 변하지만 정체성을 말해주고 있는 것에 대해서는 그 공동체의 가치관에 부합하는 식으로 계속해서 어 약간의 변화를 가져오면서 그 사회 안에 그 공동체 안에 계속 어 남아 있어야 된다고 봅니다. 그걸 그럼으로써 그 공동체의 정체성이 이어지고 공동체 전체가 가지는 가치들을 어 문화유산을 통해서 보여줄 수 있는 것이어야 한다고 생각하고 있습니다. 그래서 무녀 무형 문화유산은 어떤 식으로 변화되더라도 어 그 세월에 맞게 그 세대에 맞게 어 변형돼서 적절한 상태로 유지되고 그리고 보존되고 사람들에게 계속 어 사람들 옆에 친근하게 있어서 그들의 정체성을 말해주는 그런 관념으로 자리 잡아야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 본인이 직접 목격하게 되었다면 그때 어떻게 행동하실 건가요
A: 제 경험 속에서도 상사가 회사 이익에 반한 행동을 하는 것을 목격한 적이 있습니다. 본인의 돈이 아닌 회사의 돈으로 개인적인 것에 쓴다거나 회계를 부정하게 한다거나 또는 뭐 본인의 물건을 회사의 경비로 산다거나 이런 것을 여러 번 목격했습니다. 처음에는 어느 정도 그거를 묵인 했지만 점점 더 늘어가는 그런 경우가 생겼기 때문에 이 때에는 어쩔 수 없이 상사에게 단 둘이서 얘기해서 매 항목별로 이 항목은 이렇게 잘못되었습니다 이 항목은 이렇게 해야 합니다 라고 솔직히 얘기하고 만약 몰랐을 경우가 있었을지라도 이것을 깨우쳐 주고 다시 수정할 수 있는 기회를 주는 게 좋겠다고 생각했습니다. 본인도 모르는 사이에 이게 사적인 어 회사의 공금이 사적으로 쓰여질 수 있다는 거를 알려드리는 게 좋은 좋은 행동이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람의 시선으로 보았을 때 지원자님을 보는 첫인상이 어떤 장단점을 갖고 있었다고 파악했었는지 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 음 제가 생각하는 저에 장점은 어 어떤 개념에 대해서 듣는 사람에 입장에서 아주 설명을 쉽게 한다는 것입니다. 그래서 어 학교에서 어 학습 부진아 학생들에게 어 영어에 문법 개념을 가르칠 때 문법 개념을 설명한 후에 어 께임이나 혹은 어 협력 학습을 통해서 자기 스스로 그 개념에 대해서 어 제가 설명한 것들을 이해하기 쉽게 어 혼자서 스스로 배울 수 있도록 그것들을 음 쉽게 그것들을 받아들일 수 있도록 제가 여러 가지 방법을 사용을 하였습니다. 그래서 그 학생들에게 어 동기부여도 해주고 또 시간 관리나 혹은 친구 간의 어려운 관계들이 있을 때 혹은 고민 상담도 해주면서 어 그 학생들과 좋은 관계를 맺고 또 그 학생들에게 음 잘 다가가서 어 그 이야기를 잘 들어주고 또 공감을 해주는 그런 장점도 있습니다. 그런데 단점은 제가 어 많은 것을 다 하려고 노력을 하고 제가 할 수 없는 부분까지 하려고 많은 에너지를 쏟아서 음 넉다운이 잘 되는 단점이 있습니다. 그래서 어 피곤한 것이나 스트레스나 혹은 휴식 시간을 잘 갖지 못하고 어 많은 일을 한꺼번에 하고 시간을 쏟아서 어 제가 잘 쉬는 것을 잘 못해서 연습을 하면서 음 제가 쉬어야 될 시간에 쉬면서 에너지를 잘 분배하도록 조절을 많이 하고 있습니다. 그래서 그런 것들이 많이 도움이 됩니다.
------------------------------
Q: 어 지금 공부하고 있는 분야는 어떤 분야이신가요 그리고 그것을 공부하고 있는 이유도 무엇인지 궁금합니다 지금까지 무엇을 배우셨는지도 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제가 지금 공부하고 있는 분야는 번역 업무를 하는 것인데 제가 일을 하면서 그것들을 병행을 할 수 있기 때문입니다. 어 제가 어 교사 일을 하면서 네 시 반까지만 음 일을 하고 또 다른 사람에 비해서 빨리 끝나는 편이라서 어 나머지 시간에 무엇을 할지 어 생각을 했고 또 육아를 같이 병행을 해야 하기 때문에 시간적으로 사용할 수 있는 것이 자유로운 업무를 선택을 했기 때문에 어 제가 영공 어 전공과 관련해서 그것들을 배워 나간다면 어 그것들이 빠르게 공부가 될 것이라고 생각을 합니다. 그리고 제가 교육 프로그램을 잠깐 했는데 어 그때 번역의 매력을 어 보 맛보게 되었습니다. 그래서 그것이 단순히 어 영어 문장을 한글로 해석하는 것이 아니고 직역하는 것이 아니고 그것들에 제가 부여하는 의미를 정말 그 사회와 또 그런 문화적인 배경을 다 이해를 하고 또 주인공의 감정을 또 생각을 해서 어 해야 되는 그런 창조적인 작업이기 때문에 어 그것들을 어 제일 맞는 단어들을 선택을 할 때 어 잘 된 번역이고 또 오 오역이 떨어지는 오역률이 떨어지는 그런 일이기 때문에 완성도와 또 전문성을 많이 길러야 하는 직업입니다. 그래서 제가 어 나머지 시간에 그것들을 할 수 있고 또 외국에서 생활을 할 것을 대비를 해서 어 그것들을 미리 준비를 하고 또 외국에서 생활할 때도 그 업무들을 어 진행을 할 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 역사 속에서 가장 존경하는 인물이 있으시다면 말씀해 주시고 또 해당 인물을 존경하는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 예 저는 역사 속 인물 중에 어 정조 대왕을 가장 존경하고 또 그분의 삶에서 많은 것들을 어 배우고 있습니다. 어 아시다시피 영조는 아들과 정조를 매우 사랑했지만 아들은 어떤 어 정치적인 이슈나 여러 가지 상황들로 인해서 결국에는 어 아들의 목숨을 아버지가 어 뺏는 그런 일이 발생을 했 했는데요. 그런 상황에서 어 정조 역시 어 생명에 목숨에 자리에 위기들을 매우 많이 느끼고 또 위태한 순간들이 많이 어 겪었을 거라고 생각을 합니다. 그럼에도 불구하고 정조는 어 왕위를 물려받았고 또 훌륭하게 어 왕의 역할을 수행하였습니다. 그리고 또 그 아버지에 대한 그 원한을 풀긴 하였지만 더 이상 그 사람들에게 그 가족의 해체를 원치 않았기 때문에 목숨을 뺏는 일도 없었다고 합니다. 어 그런 정조의 맑은 마음 그리고 또 그런 열악한 상황에서도 자기 자리를 어 굳건히 지킬 수 있는 그런 노련함 음 정치적인 역량 이런 것들을 좀 본받고 배우고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시는지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 휴식을 취할 때는 거의 아무 것도 안 하는 것이 휴식을 취하는 거라고 하지만 아무 것도 하지 않으면 그게 더 스트레스가 된 적이 많았습니다. 그래서 첫 번째로 저는 드라마 보기를 매우 좋아합니다. 그래서 드라마를 일 편부터 십 육 편까지 한꺼번에 몰아보기를 하면서 그 즐거움을 만끽하는 것으로 휴식을 합니다. 두 번째는 어 제가 좋아하는 웹툰이나 만화 그리고 아주 가벼운 책들을 도서관에서 북카페 처럼 요새 잘 되어 있는 도서관이 많습니다. 집 집에서 오 분 밖에 안 걸리는 도서관에 가서 거기서 어 커피 마시며 릴렉스 하면서 충분히 재미있는 소설을 읽으면서 어 휴식을 취하고 있습니다. 세 번째로는 아주 너무 피곤하거나 스트레스가 있을 때에는 잠을 자는 방법을 어 제일 어 강 강조하여 그렇게 사용하고 있습니다. 어 이십 사 시간 풀로 잠을 자면서 밥도 먹지 않고 그냥 무조건 잠을 푹 자는 것이 휴식을 취하는 데는 가장 좋은 어 그런 치료제인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목들이 있으실 텐데요 그중에 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목은 제가 교육학을 공부했기 때문에 교육 심리학 중에 인지 심리학을 어 공부할 때 가장 기억에 남았습니다. 인지 심리학은 그때 당시에 이제 지금은 뇌 심리학으로 많이 바뀌었지만 제가 배울 당시만 해도 인지 심리학적인 측면에서 어 인간의 모든 활동을 뇌의 작용으로 규정 짓기 시작한 지 얼마 되지 않았기 때문에 어 고전적인 심리학에서는 약간 어 한 단계 업그레이드 된 심리학적 접근이었고 그것들을 고전 심리학의 기본 이론들을 배운 상태에서 인지 심리학을 새로운 동향으로 배워 나가는 것이 굉장히 재미있었습니다. 어 저의 행동 하나하나를 인간의 행동 하나하나를 어 타인의 행동 하나하나가 어떤 뇌의 작용이었다는 것 그래서 그 뇌의 작용을 자세히 들여다 보면서 어 인간이 얼마나 어떤 자기 자신이 스스로 결정할 수 있는 것 보다도 뇌 구조나 뇌가 타고난 부분에 영향을 받을 수 밖에 없는지를 어 공부하면서 굉장히 흥미있게 그것들을 배웠던 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 요즘 윤리 경영의 중요성이 대두되면서 많은 관심을 보이고 있습니다 윤리 경영을 위해서 조직과 또는 회사 차원에서 해야 될 일이 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 회사가 존재하는 목적이 단지 어 돈을 벌고 이윤을 극대화하는 것에만 집중된다면 그 회사는 어 더 이상 존재하는 가치가 희박해질 것입니다. 윤리 경영은 그 의사가 속해 있는 공동체 안에서 어떠한 가치를 가지고 있는지 그리고 공동체 일원들에게 어떤 선하고 좋은 영향력을 미칠 수 있는 것인지에 대한 문제이고 그리고 그것이 회사 가치의 어 이유를 말해준다고 볼 수 있습니다. 윤리 경영을 위해서 조직과 회사 차원에서 회사는 먼저 회사 안에 있는 구성원들 회사를 위해 일하는 사람들에게 그 회사가 나에게 정말 해주는 것들이 어 어떤 가치가 있는지를 깨닫게 해 주어야 합니다. 어 같이 일하는 사람들에게 인간다운 대우와 함께 그 사람들이 일하면서 뿌듯함과 보람을 느낄 수 있는 일에 있어서의 어떤 정직함과 원칙 공정성이 반드시 어 답보되어야 한다고 생각합니다. 어 열심히 일한 만큼 대가가 돌아오고 그리고 일을 열심히 하면서 보람을 느낄 수 있을 만큼 회사가 철저하게 공정과 가치에 부합하는 원칙에서 운영되어야 한다고 생각합니다. 어 그리고 바깥으로는 사람들 모두가 수긍할 수 있는 만큼 좋은 영향력을 행사할 수 있는 여러 가지 사회 봉사나 공공의 이익에 대한 것들을 추구하는 모습들을 보여줘야 윤리 경영을 하는 회사가 될 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직 혹은 단체 속에서 지원자님은 주로 어떤 역할을 맡았는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 작은 회사부터 회사가 커가면서 나중에 상장하는 회사까지 어 회사를 다녀봤습니다. 어 그런 조직에서 저는 어 밑에 있는 직원과 위에 어 임원들과의 어떤 관계를 맺여주는 그런 다리 역할을 해주는 역할을 많이 했습니다. 어 어떻게 보면은 우리가 접속사 같은 역할을 했다 라고 할 수 있겠죠. 음 사교성이라고 하기에는 좀 그렇지만 어 사람들한테 잘 다가가고 사람들의 사정을 잘 이해해 줄 수 있는 그런 그 어 장점을 갖고 있어요. 일을 보게 되면 일 머리를 잘 아는 사람입니다. 그래서 어 일에 대한 부분들을 몇 번 보게 되면 이 일을 어떻게 하면 효율적으로 할 수 있고 이 일을 하면 어떻게 어 잘 해 나갈 수 있는지 하는 것을 볼 수 있는 사람 그런 그 달란트를 갖고 있습니다. 그래서 저는 음 주로 연결자 또 내지는 보완자 내지는 접속사 같은 그런 사람이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생을 살아오면서 겪었던 갈등 가운데 가장 심각했던 갈등은 무엇이 있습니까 기억나는 에피소드 중에 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠습니까
A: 가장 큰 갈등은 결혼 후 어 시집살이를 하면서 느꼈던 갈등이 가장 크다고 생각했습니다. 저는 시아버님은 며느리를 사랑하셨고 시어머니는 저를 경쟁 대상으로 여겼습니다. 예를 들어 어 모든 일에 시어머니가 어 말대꾸를 하지 말고 한 마디도 토를 달지 말고 무조건 어 본인 말에 순종하면서 며느리로서에 역할을 하라고 하셨습니다. 제가 각 직장을 다니고 있었고 아이들을 맡기고 있는 상황이었기 때문에 더욱더 그렇게 하는 일이 굉장히 힘들었습니다. 하지만 그거를 참아내고 가장 많이 힘들었을 때는 시아버님이 아프셨을 때 일하는 사람도 없는 상황으로 만드시고 제가 혼자 어 어르신 케어를 하도록 만드시고 본인은 바깥에 나가서 하루 종일 있다가 들어오셨습니다. 그런 일이 매일매일 일 년 이상 지속되는 것이 저한테는 악몽과 같았습니다. 이런 시절에서 느낀 갈등으로 드디어는 폭발해서 제가 어 분가를 하겠다고 하여 삼 개월 동안 서로 얼굴을 안 보고 지내도록 산 적이 있었습니다. 다시 분가하지 않고 저희가 분가하지 않고 시어머니 시아버님이 어 건강상 일 층이 있는 집으로 이사를 가시는 상황으로 그게 마무리가 되었습니다. 이런 갈등이 계속되었다면 정말로 큰 악화가 되지 않았을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일을 하시나요 지원자님은 왜 그 일을 하는지 이유도 함께 설명 말씀해 주세요
A: 수칙을 취할 때는 제가 어 일상 속에서 일상생활 속에서 겪고 있는 어 문제에서 벗어나서 예를 들어서 장소와 시간을 어 벗어나서 하는 활동을 합니다. 예를 들어서 어떤 일상적인 일에서 고민이 많을 때 어 그 고민에서 벗어나기 위해서 어 야외에서 자전거를 탄다던지 아니면 그 생각에서 벗어나서 책을 읽는다던지 아니면 아무 생각도 하지 않는다던지 어 결과적으로는 그 일상생활에 어려움들이나 반복되는 어려움들에서 벗어나서 어 리프레쉬 할 수 있는 그런 일들을 하면서 어 많은 어 쉬는 시간을 어 사용을 합니다. 그리고 어 제가 또 지금 상황에서 쉴 때는 어 제가 배울 때 아주 쉰다고 생각을 하는데 배움을 할 때 어 또 에너지가 많이 생기고 또 충전이 되는 것을 많이 느꼈기 때문입니다. 그래서 요즘에는 어 국가에서 지원하는 그런 배움의 어 기회들을 많이 살려서 어 그것들을 배우고 자신을 성장해 나가면서 어 충전을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하던 도중 산사태로 인해 삼십 분 동안 정차하게 되었을 때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실 생각인가요
A: 제가 관리자라고 하면 산사태는 자연 재해입니다. 산사태라는 자연 재해에서 저희 승객들이 안전을 제일 먼저 봐야 한다고 생각합니다. 삼십 분 동안 정체된 사이 안에서 산세타로 인해서 그 안에 있는 승객들에게 안전에 어떤 문제가 있는지 제일 먼저 기내 방송을 통용해서 얘기하고 그 저희 산사태 때문에 혹시라도 뭐 전기나 이런 게 나가게 돼요. 아주 차가운 상태가 된다면 어 동상이나 이런 것 때문에 승객들이 굉장히 힘든 상황이 될 것입니다. 관리 책임자로서 저는 솔선수범해서 앞으로 나아가서 각 차량으로 가서 어떤 일이 발생하는지 확인하고 저희 직원들과 함께 어 우선적으로 어 승객들의 안전이 보장되도록 그렇게 행동하려고 합니다. 관리자의 입장은 승객의 안전이 최우선이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하셨는지 그 과정이 있다면 말씀 부탁드립니다
A: 전에 있던 여자들만 있는 직장이었습니다. 그래서 무거운 물건을 옮기거나 우체국으로 택배로 보내려고 할 때면 직원들 사이에 서로 안 하려고 눈치만 보면서 제 때의 물건들을 택배로 보내지 못하는 경우가 많았습니다. 그래서 솔선수범하여 제가 먼저 그 무거운 물건들을 들고 나가 나가서 우체국에 보내는 방법을 고안하기 시작하였습니다. 인터넷 검색을 하여 우체국에서도 요새 들어와서 새롭게 발송 서비스를 대행해 준다는 사실을 알게 되었습니다. 그래서 제가 먼저 제안을 하여 이렇게 어렵게 무거운 것을 들고 가지 않게 빨리 검색을 해서 일 주일 안에 보낼 수 있는 그런 우체국 택배 서비스를 신청해 두고 이걸 어 한 번 신청하는 게 아니고 예약 신청을 하도록 하여 매월 보내는 인쇄물이나 홍보물을 제때에 보내도록 어 아이디어를 제한했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 그 단점을 말씀해 주시고 그것을 보완하기 위해 노력한 부분도 함께 말씀해 주세요
A: 저의 단점은 약간 소극적이라는 것이라고 생각이 듭니다. 아 제가 완전히 자신이 있는 분야가 아니라면 섣불리 대들지 못한다는 약점이 있습니다. 그래서 저는 항상 노력하고 많은 것을 배우려고 노력하고 많은 사람을 만나보려고 노력합니다. 그래서 제게 부족한 것을 채울 수 있도록 그들에게 도움을 많이 받고자 하는 의욕을 가지고 있습니다. 어 그러한 것을 위해서 책을 많이 읽고 또 공부도 열심히 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 본인의 흥미를 끌게 만들었던 재밌는 일들은 무엇을 하고 계시는지 궁금합니다 지원자님은 그 일의 어떤 점에 매료되어서 하고 있는지도 말씀해 주세요
A: 저는 요즘 재미있는 일을 많이 하고 있습니다. 우선 운동을 하고 있습니다. 수영과 필라테스입니다. 저는 이 운동을 하는 것을 굉장히 재미있게 생각합니다. 이것을 함으로써 직장에서 받은 스트레스를 굉장히 많이 날려버릴 수 있습니다. 하루를 마무리하는 단계에서 운동을 하고 나면 내일이 다시 생각날 정도로 에너지가 완충이 됩니다. 그리고 또 하고 있는 일은 외국어 공부입니다. 물론 업무와도 관련이 있지만 제 자신을 위해서 공부를 하고 있는 부분입니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있나요 만약에 있다면 그것은 무엇이고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 함께 말씀해 주세요
A: 스트레스가 심할 때는 저는 운동을 좀 해 봅니다. 제가 좋아하는 운동은 주로 혼자 하는 수영 요가 등인데요. 그것을 혼자 연습하고 수련하다 보면 저절로 마음이 평안해지면서 해결되는 경우가 많습니다. 스트레스의 종류에 따라서는 그것이 그렇게 어 금방 끝나지 않는 스트레스 일 수도 있기는 합니다만 그럴 때 수영을 한다든지 요가를 하면서 혼자 머릿속으로 생각을 좀 정리하다 보면 의외로 쉽게 문제가 풀리거나 아니면 참을만 하다든지 해결책이 생각난다든지 견딜 수 있을 때가 많았다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 근거도 함께 말씀해 주세요
A: 모든 인간은 삶에 효과적으로 참여하고 상호 작용하는데 창의성이 필요한 불확실성의 시대에 살고 있습니다. 요즘의 세상은 모든 사람이 실용적이든 직업적이든 심지어 개인적인 삶이든 새로운 관점을 계속해서 제시하기를 강요받고 있습니다. 그래서 어려서부터 창의성에 관한 다양한 교육을 받으며 자라야 하고 남보다 더 창의적인 생각과 아이디어를 끊임없이 내놓아야 하는 삶을 살고 있습니다. 그래서 남보다 뛰어나야 하는 사회적 구조에서 살아남기 위해 타인을 짓밟고 올라서야 하고 팀워크는 이미 사라진 지 오래입니다. 그래서 저는 개인의 창의성보다는 팀워크가 훨씬 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 면접을 보고 계시는 이 회사 건물에 화재가 발생했다고 가정했을 때 가장 먼저 해야 할 일은 무엇일까요
A: 일단 일 일 구에 신고합니다. 그다음에 가장 가까운 쪽에 화재가 발생했으면 제가 일단 제 자신을 보호하기 위하여 물에다 젖은 수건이나 그런 걸 준비하고 그다음에 집에 만일 소화기구가 있으면 그거를 들고 어 제가 끌 수 있는 능력이 되는 상황이면 소화기로 먼저 끕니다. 소화기로 끄고 그러 그럼에도 불구하고 그 불이 계속해서 남아 있으면 그리고 저희 제 주위에 저희 가족이나 이웃이 있으면 그분들이 빨리 대피할 수 있도록 대피 동로 통로를 알려주고 함께 대피할 수 있도록 합니다. 그리고 건물이라고 하면 여러 층으로 되어 있기 때문에 인명 피해가 나지 않도록 먼저 그분들이 살고 있는 집마다 뚜들겨서 사람이 있는지 확인하고 함께 대비할 수 있도록 합니다. 가장 먼저 생각해야 할 일은 일 일 구에 신고가 제일 먼저 이구요. 그리고 소화기를 다시 한 번 잘 살펴서 작동 방법도 그 전에 미리미리 준비해 놓고 작동해서 불을 끄려고 하는 게 우선일 것 같습니다.
------------------------------
Q: 외상 후 스트레스 장애 즉 피티에스디에 대해서 설명해 주세요 그리고 극 극복할 수 있는 방법이 있는지도 말씀해 주세요
A: 외상후 스트레스는 장애라는 거는 어 심각한 외상을 겪고 나서의 마음의 큰 상처를 말하는 것으로써요. 외상후 스트레스에 가장 큰 것은 남성적인 경우는 전쟁에 후유증이냐 이게 제일 많은 것 같고 여성들인 경우에는 돌발적인 폭행이나 뭐 강간 성폭행 이런 것 또는 그 외에 큰 스트레스 상에 그런 것이 있고요. 어 이런 외상후 스트레스 장애는 어 뭐 오랫동안 뭐 삼십 년 사십 년 가서 발생하는 경우도 있기 때문에 어 스트레스를 많이 받는 경우는 그 스트레스를 피할 수 있는 길이 가장 큰 어 치료 방법일 것 같구요. 어 뇌 신경적인 그런 불안 장애나 우울증 그리고 공황장애까지 올 수 있기 때문에 어 자연재를 통한 뭐 이런 것도 있구요. 그래서 치료를 하려면 어 천천히 이 외상후 스스트레스 장애를 가진 분들을 마음을 잘 알아줄 수 있게 잘 들어주고 인식해주고 배려해주고 말을 잘 듣고 거기에 따라서 안심할 수 있는 그런 안정적이고 평화로운 말로 인정해주는 게 제일 좋은 치료법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하는데 난관에 봉착을 했다면 어떻게 해결을 하실래요 본인만의 해결법과 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하다 보면 정말로 어려운 일이 생기는 수가 있었습니다. 그 어려운 일에 봉착했을 때에는 저 혼자 해결을 한다고 하면 너무 힘이 들었습니다. 그래서 이럴 때일수록 같이 함께하는 직원들의 도움이 절실했습니다. 저는 저 혼자 해결할려고 하지 않고 모든 직원들과 함께 상의해서 서로의 의견을 들어서 이 어려움을 난국을 봉착한 것을 어 서로 조금씩 어 실마리를 풀어가듯이 풀어가도록 노력했습니다. 그래서 제가 낸 아이디어와 직원들이 낸 아이디어를 다 합쳐서 어느 방면이 제일 그 난관을 풀어나갈 수 있는 길이 되는지 하나하나 잘 살펴보고 거기에 어 결과를 어 안정적으로 갈 수 있도록 그 길도 알아보고 그리고 제일 적극적인 의견이 어떤 것인지 그 의견에 따라서 그 난감 복잡한 일을 해결해 나가도록 노력했습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그곳에 가고 싶다고 생각하셨는지 구체적인 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 이 회사에 들어오게 된다면 가장 일하고 싶은 부서는 기획 관리부입니다. 어 일선에서 일을 하는 것도 어 중요하고 그 경험도 있지만 저는 그 일을 하면서 어 아이디어가 참 많이 떠올랐습니다. 어 기획 단계에서 이렇게 해 봤으면 어떨까 어 이런 일도 한번 해 봤으면 어떨까 지금 하는 일에서 약간 변화를 요런 식으로 주면 더 좋겠다 라는 아이디어들이 새롭게 떠오르고 그것들을 어떻게 할지 생각하고 구체적인 계획을 세우고 그 과정들을 진행 과정들을 잘 체크하고 그리고 그 일을 완성해내는 어 그런 일을 제가 선호하고 꼭 해보고 싶었기 때문에 어 기획 관리부에 들어가서 새로운 이벤트나 회사에서 새롭게 진행하는 프로젝트들을 맡아서 어 그 프로젝트를 진행하고 고안해 내는 어 기획 관리 부서에서 팀원으로 일해보고 싶습니다. 그것이 제게 어 도전적인 과제가 될 것이고 또 저의 발전을 가져올 수 있는 그런 기회도 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 역량 태도 세 가지가 있다고 했을 때 이 세 가지 요소들 가운데에서 본인이 가장 중요하다고 생각하시는 것에 대해서 이야기를 해 주시고 그 이유까지도 함께 말씀해 주세요
A: 직무 지식과 직무 역량과 직무 태도 중에서 저는 직무 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 물론 직무 지식과 직무 역량이 없이 직무 태도가 이루어질 수는 없다고 생각합니다. 어느 정도의 직무 지식과 역량이 있는 상태에서 가장 중요한 것이 직무 태도라고 생각합니다. 지식과 역량이 뛰어난 사람이 올바르지 못한 태도로 일을 임하면 어떤 일이 제대로 잘 이루어지기보다는 문제가 생길 위험이 훨씬 많아지지 않을까 라고 생각합니다. 그래서 저는 일을 하는 태도가 굉장히 중요하다고 생각하고 그 사람이 가지고 있는 가치관이라든지 세계관이라든지 음 자기가 일을 하고 있는 어떤 당위성에 대해서 충분히 긍정적으로 생각하고 대하는지 그런 것이 이 직무를 제대로 이루어 나가는데 큰 도움이 되고 크게 좌지우지하는 그것이 태도라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그 이유에 대해 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장을 했다면 어떻게 해결할지 해결 방법과 이유에 대해서 이야기를 하자면 어 요즘에는 어 워크넷에서 어 직장인들에게도 필요한 기술들을 어 교육할 수 있는 그런 어 장들이 많이 있고 국가에서 지원을 하는데 그것에 필요한 업무 업무들에 필요한 교육들을 제가 어 업무 후에 받아서 그것들을 어 충분히 어 교육을 통해서 지식들을 습득함으로써 제가 그 업무를 시행할 수 있도록 교육을 받도록 하겠습니다. 그리고 또 회사 안에 어 교육 어 하는 그런 기관들이나 또 어 선배들에게 어 자료들을 받을 수 있다면 그것들을 수집을 해서 제가 할 수 있는 최대한의 방법으로 그들을 어 익혀서 업무를 완수하도록 제가 노력을 기하겠습니다. 그리고 또 어려움이 있다면 상사들에게 어려운 점이나 어떻게 해결해야 하는지 상담을 통해서 그 도움을 받을 수 있도록 제가 노력을 하겠습니다. 그리고 어 요즘에는 실습하는 그런 기간들도 많은데 어 그것들을 통해서 이루어질 수 있도록 하고 또 제가 어 평상시에 필요한 업무들을 위해서 미리 준비하는 어 시간을 갖도록 할 것입니다. 음 업무를 하면서 어 연간 계획이나 또 다른 어 필요한 것들을 어 상사에게 물어보아서 교육을 미리미리 받아서 업무가 투입이 될 때 제가 바로바로 진행할 수 있도록 어 교육을 받도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 왜 지원자님이 적합한 인재라고 생각하시는지 솔직하게 지원자님의 생각을 알려주세요
A: 예 저에게 직무에 지원 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 달라고 하셨고 여기에 적합한 인재인지 설명해 달라고 하셨는데요. 아 저는 아 제가 지금까지 이 직무에 지원을 하려고 노력을 많이 해 왔습니다. 아 첫 번째는 영어 회화를 십 년간 다녔고요. 그다음에 영어 회화를 십 년간 다니면서 영어를 많이 공부를 했고 그다음에 외국인과 회화가 아 백 프로 가능합니다. 예 그리고 관광 역사 그다음에 관광 세계사 그다음에 관광 지리 여러 가지를 다 공부를 하면서 제가 이 직업에 적합할 수 있도록 지금 몇 년 간 계속 부단히 노력을 하고 있었습니다. 그래서 제가 이 직무에 만약에 어 뽑히게 된다면 저의 갈고 갈은 영어 회화 실력과 그다음에 어 많은 곳을 여행을 하고 나서 어 이제 적어 놓은 그런 메모들이 있거든요. 그래서 중간중간 잊지 않으려고 언제나 노력을 하고 있습니다. 그다음에 우리나라의 지리 그다음에 아주 많은 관광 명소 그런 쪽을 외국인들에게 영어로 잘 설명해 주고 싶기 때문에 제가 이 직무에 지원을 했습니다. 일단 좀 어 활달한 성격이라 처음 만나는 사람도 좀 두렵지 않은 것이 제 성격이구요. 그 다음에 사람들을 만나는 것을 아주 좋아하고 그 다음에 사람들과 대화하는 것을 좋아합니다. 아 그래서 제가 이 일에 아주 적합한 아 인재라고 저는 생각을 합니다. 예 영어 회화도 음 아 프리 토킹 아주 가능할 정도라 큰 문제가 없으리라고 봅니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 이루고 싶은 목표가 있으신가요 있다면 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 어 지금부터 삼 년 뒤라고 하면 삼 년 뒤까지 일본어를 좀 배웠으면 하는 희망이 있습니다. 또 어 또 하나는 가정적으로 집을 옮겼으면 하는 생각이 있습니다. 그래서 시간을 쪼개서 일어 공부를 하고 또 열심히 돈을 모아서 어 재테크라고 할까요 그런 것을 해서 아 제 재정 상황을 좀 낮게 하고 싶다는 희망을 가지고 있습니다. 그래서 열심히 노력하고 있는 중인데 아마 잘 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사람들과 같이 일을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 그것은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떻게 극복했나요
A: 회사에서 하나의 프로젝트를 시행하려고 할 때에는 역할 분담이 제일 중요했습니다. 네 명의 직원이 함께 협업을 할 때 네 명의 역할에서 비중이 큰 역할과 비중이 작은 역할이 있었으며 비중이 큰 역할을 맡은 직원은 밤새 어 역할을 수행하기 위해서 더 과로하게 일을 하게 되었으며 역할이 작은 직원인 경우에는 어 여섯 시면 땡 퇴근하는 경우도 있었습니다. 그런 경우에 제가 중간에서 서로에게 업무 배분을 정확하게 잘 다시 한 번 처리하여 서로 협업할 때 어 서로에게 조금씩 양보하고 배려하는 것으로 처리했습니다. 이럴 때 더 많이 노력한 직원에게는 인센티브라는 좋은 점을 두었고 조금 덜 쉽게 그 프로젝트를 해낸 직원에게는 어 그보다 못하지만 그래도 다 함께 함께 해서 팀으로 팀웍이 중요하기 때문에 팀웍을 해 난 거에 대한 결과치가 좋게 나오면 그것에 대해서 칭찬과 어 조그만 선물까지도 준비해서 주었습니다. 그래서 서로 간의 대화에 있어서 어려움을 극복하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 본인의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 어 그리고 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 어 일단은 회사에서 어떤 티오라든가 혹은 뭐 상황에 맞춰서 예 제가 다른 직무에 들어간다 하더라도 일단은 수행을 할 것 같습니다. 뭐 회사의 상황이 있는 거고 네 그리고 저는 이 회사에서 꼭 일을 하고 싶기 때문에 일단은 업무를 하다가 나중에 제가 원하는 부서에 티오가 나면 그때는 좀 반드시 옮겨 달라고 말씀을 드릴 것 같습니다. 그리고 제가 좀 원하지 않았던 부서에서 일을 했던 경험이 있는데 생각보다 어 재미있었고 또 제가 배우지 못했었을 그런 것들을 배움으로써 저의 굉장한 어떤 특별함을 주는 것 같더라고요. 그래서 좋은 기회라고 생각을 합니다. 어 다만 이제 제가 준비했던 어 직무 역량과는 맞지가 않기 때문에 제 능력을 다 발휘하기도 힘들 뿐더러 또 지속적으로 그 부서 부분에 있다 보면 효율도 좀 떨어질 것 같고 그런 생각들이 좀 들어서 어 당분간은 예 어 회사에서 어 지시하는 직무를 수행하겠지만 시간이 지난다면 꼭 저의 역량을 발휘할 수 있는 제가 원 지원했던 부서에서 직무를 하기를 원합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 해외에 파견 근무를 나가게 되는 상황이 생기면 어떠한 나라에서 일을 하고 싶으신가요 그렇다면 이유도 함께 설명을 부탁드립니다
A: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어 저는 여러 가지 문화가 공존하고 그러면서도 차별성이 없고 어 인종 차별이나 아니면 여러 가지 뭐 성 어 성별에 대한 차별이나 어 이런 것들 빈부 차별이나 이런 것들이 빈부 격차 이런 것이 없는 어 제도적으로 굉장히 시스템이 공고하고 잘 되어 있는 나라에서 일을 하면서 그 문화를 배우면서 그들의 좋은 점을 배워오고 싶습니다. 그리고 앞으로 우리나라나 우리나라 기업들이 어 그들에게 배우고 그들을 어 모티브 삼아서 쫓아가야 할 점이 무엇인지도 배우고 싶기 때문에 저 제가 가고 싶 가서 일해보고 싶은 나라는 캐나다 일단 차별이 적은 나라이고 약자들을 위한 어떤 사회 안전망도 상당히 구축되어 있고 그리고 다양한 문화들 문화의 사람들이 섞여서 하나의 국가를 이루면서 서로 어 편견 없이 살아간다는 점에서 캐나다가 굉장히 어 그런 부분을 앞서 나가는 나라라고 봅니다. 그러면서도 약자에 대한 시스템도 또한 잘 구축돼 있기 때문에 저는 파견 근무는 캐나다 같은 나라에서 하고 싶습니다. 아니면 뭐 싱가폴도 한 번 일해보고 싶은 나라입니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있다면 그때 그 경험에 대해서 최대한 자세하게 설명 부탁드릴게요
A: 저의 지인이 어 쇼핑몰을 한 하고 있습니다. 그때 제가 처음에 쇼핑몰을 진행을 하면서 어 다양한 물건들을 어 이렇게 저렇게 소개해 주는 과정이 있었었는데 그 과정 중에서 음 저희가 어 어 다루고 있는 제품 자체가 어 전통 공예품이었습니다. 그래서 어 이 전통 공예품을 음 결혼 상품하고 연계를 한 번 시켜보면 어떨까 그래서 함을 들어갈 때 나오는 물품이라든가 사주 단자를 넣는 어 그런 과정에 한 번 접속을 한 번 시켜보자. 그리고 그 제품을 어 어 외부에 주문하지 말고 우리가 따로 그것도 좋은 제품으로 한 번 음 만들어보면 어떨까 해서 새로운 제품을 만들어서 새로운 패키지 제품을 만들어 준 그런 과정을 해 본 적이 있습니다. 예. 그래서 그 과정 자체가 어 저는 어 전혀 생각을 못 했던 그냥 쇼핑몰에서 판매하고 포장해서 판매해 주는 그런 과정이었는데 하나의 패케이지로 해서 또 다른 그 제품과 이렇게 연관해서 판매를 해 보는 부분들이 굉장히 어 신박했던 제품이라고 어 그런 과정이라고 생각 했습니다. 그래서 그 과정이 저는 창의적으로 어 문제를 해결해 보지 않았나 하는 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 혹시 면접자께서는 이전 직장을 그만두셨던 특별한 이유가 있으셨나요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이전 직장을 그만둔 이유는 체력적으로 제가 너무너무 힘들었기 때문에 그만두었습니다. 어 현 직장도 이제 같은 이유로 힘들었던 적이 있었지만은 그게 계속 반복하지 않고 어느 날은 이제 여유가 있는 날도 있기 때문에 지금은 계속하여 일을 다닐 수 있다고 생각합니다. 그래서 같은 이유로 그만 둘 가능성은 없습니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장에서 퇴사 퇴사를 하셨잖아요 어 퇴사한 것을 혹시 후회하지는 않으셨나요 또 후회를 하셨다면 어 후회하신 이유는 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 직장을 세 번 옮기게 되었는데 처음 직장은 어 남편이 해외로 이주했기 때문에 어 주재원으로 함께 나갈 수밖에 없어서 이주했기 때문에 후회할 수는 없었고요. 다만 조금 후회가 되는 것은 그동안 오 년 동안 나가 있는 동안에 어 제가 다니던 직장을 그만두게 돼요. 그거는 후회가 되었지만 아이들과 가족과 함께 있어야 한다는 것 때문에 그게 더 좋은 일이라고 생각해서 어 후회 그렇게 큰 후회라고 생각하지 않습니다. 하지만 제가 경력단절 여성이 되는 것만큼은 쪼금 후회스러웠습니다.
------------------------------
Q: 면접자분께서는 공사와 공단의 차이가 무엇인지 알고 계십니까 만약 이 차이점을 알고 계신다면 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 공사는 공기업으로 자산이 이 조 원 이상이고 어 총 수입액이 팔십 오 퍼센트가 자체 수입액인 것을 말하며 한국 전력 공사나 이런 걸 말씀 말하는 것이고요. 어 공단은 어 준정부 기관이라고 할 수 있고요. 직원 오십 명 이상의 것으로 국민 연금 관리 공단 이런 것을 얘기하는 걸로 알고 있습니다. 어 공사는 공기업이고 공단은 준정부 기관으로 소속으로 되있습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더 형과 남을 잘 따르는 팔로워 형이 있죠 지원자님은 어떤 유형이고 그 이유는 무엇인지 말씀해 주세요
A: 리더 형이라고 생각합니다. 팔로워 형도 맞습니다. 만일 리더 형이다 라면 오십 오 프로는 리더 형 사십 오 프로는 팔로우 형이라고 표현하면 맞을 것 같습니다. 왜냐하면 남을 잘 이끄는 일들을 진행했던 경험이 많고 또한 남들이 리더일 때 팔로워 했던 경험이 있기 때문에 팔로워에도 제 역할을 잘 감당해 냈던 경험으로 표현하고 있습니다. 실질적으로는 리더가 할 수 있는 일들이 더 쉽습니다. 팔로워가 더 어렵죠. 남들을 따르고 남들을 지지해 주고 그 밑에서 그를 돕고 조력을 해 준다는 일이 더 어려울 수 있습니다. 그렇기 때문에 리더와 팔로워 둘 중에 선택을 한다면 좀 더 쉬운 리더 형이라고 표현하는 게 맞는 거 같습니다.
------------------------------
Q: 원칙과 융통성은 종종 충돌하게 되는 경우가 있습니다 지원자님은 이 두 가지 중에서 무엇을 우선시하는지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 원칙과 융통성은 항상 부딪치게 되어 있는데 저는 두 가지가 다 중요하다고 생각합니다. 어떤 상황이냐에 따라 원칙이 더 중요할 수도 있고 또 융통성이 좀 더 발휘돼야 할 때도 있습니다. 어 하지만 제 자신을 돌아보면 저는 조금 더 원칙적인 사람입니다. 원칙을 세워 놓고 그 원칙을 최대한 지키려고 노력합니다. 왜 그러냐 하면 어떤 문제에 봉착했을 때에라도 원칙을 세웠던 원래의 취지를 항상 어 돌이켜보고 그 원칙에 반하는 것은 하지 않으려고 노력할 때 가장 어 공동체 안에서의 어떤 조직 문화 안에서의 질서가 지켜진다고 봅니다. 어 융통성을 발휘해야 될 때는 충분히 융통성을 발휘하는 상황에 대해서 모두가 그 조직의 구성원들이 납득하고 이해할 만한 상황일 때 어 논의를 통해서 융통성을 발휘하는 것은 있을 수 있지만 수시로 융통성을 들이대며 원칙을 깨게 되면 조직의 시스템이나 조직에서 가장 중요하게 생각하는 그 조직의 뭐 정체성에 대해서도 약간의 문제가 생길 수 있다고 생각하기 때문에 저는 우선 어떤 조직에서든 세워 놓았던 원칙이 더 우선시 돼야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데 지원자님은 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임하셨었는지 말씀해 주세요
A: 제가 해 본 대외 활동으로는 저희는 비영리 단체이기 때문에 어 홍보나 교육이나 캠페인 활동을 많이 했습니다. 특히 외부 캠페인 활동으로는 재활용 줄이기 기타 환경 오염 줄이기 아나바다 장터 이용하기 등 국민 전체가 어 홍보할 수 있는 국민 전체들이 따라가서 할 수 있는 그런 일들을 많이 해 왔습니다. 대외 활동을 하면서 길가에서 홍보지 나눠주기라든지 길가에서 나서서 홍보 활동으로 어 교육을 시킨다든지 하는 일과 어 내부적으로 어 외부에 있는 어 어 동네나 주민들 그리고 전업주부들을 모셔서 어 재활용하는 교육을 한다든지 그런 활동을 하면서 정말로 우리가 사회에 공헌할 수 있는 여러 가지 일들을 할 수 있다는 것을 깨달았고요. 대외 활동에서 느낀 것처럼 또 저희가 저희는 그냥 교육적으로 전단지를 나눠주고 홍보물을 나눠주는 것이긴 하지만 어 돈을 받고 어 뭐 서비스 뭐 음식점 서비스 산업에 대해서 어 광고 전단지를 나눠주시는 분들을 볼 때 사람들이 받지 않고 막 지나가면서 버리고 가는 거를 많이 보았습니다. 제가 홍보물이라도 이거는 돈 받고 나눠주는 건 아니지만 그것을 나누다 보니 이렇게 어 직업으로 홍보물을 나눠주는 일을 하시는 분은 굉장히 힘든 상황이라는 것을 느끼게 되었습니다. 그래서 그분들을 더 이해하게 되어 그분들이 나눠주는 전단지를 꼭 받고 꼭 읽어보고 그리고 처리하는 그런 마음이 생겼습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을지 궁금한데요 지원자님께서 생각나는 방법들을 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서 제가 노력하고 있는 부분은 많은 사람들과 많은 모임에 참석해 보는 것입니다. 소통도 하나의 기술이라고 저는 생각이 들기 때문에 많은 경험을 통해서 그 기술을 습득해야 된다고 생각이 됩니다. 많은 경험을 함으로써 자신만의 노하우가 생긴다면 어떤 자리에 나타났을 때도 어떤 분들과 만났을 때도 겁먹지 말고 소통을 잘 이어나갈 수 있다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 평소 지원자님께서는 시간 관리를 어떻게 하시는지가 궁금합니다 시간이 촉박한 상황이 생겼을 때 지원자님께서는 어떻게 시간 관리를 하십니까 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 시간이 촉박할 때는 어 제가 원래 플래너를 짜서 모든 시간 관리를 하는 편인데 시간이 촉박하면은 어 시간을 쪼개야 합니다. 시간을 쪼개서 일의 순서를 나눕니다. 어 이 굉장히 복잡하고 힘들고 미리미리 해결해야 되고 그리고 가장 중요해서 소홀히 할 수 없는 일들을 가장 어 먼저 시간에 시간 플래너에 배치를 하고 충분히 그것들을 해낼 수 있는 충분한 기간을 두고 배치를 한 다음에 나머지 사이 사이에 그다음 중요한 중요성을 띠고 그리고 어려움도 난이도도 그다음에 해당하는 것들 제가 해내는 데 약간의 시간은 들겠지만 할 수 있는 비교적 괜찮은 것들을 그다음 배치하고 나머지는 굉장히 타이트하고 시간이 쪼끔밖에 남지 않을 텐데 그 나머지에 단순하고도 단 시간 내에 짜투리 시간을 이용해서 할 수 있는 일들을 작게 작게 쪼개서 배치합니다. 어 틈 나는 대로 이 작은 일들은 어 제가 짜투리 시간이나 예상치 않게 시간이 날 때 혹은 이제 중요한 일들을 해결했는데 생각보다 빨리 끝나거나 빨리 마감했을 때 어 그렇게 남는 쪼금 저에게 주어지는 추가의 시간 여가의 시간을 이용해서 어 나머지 일들을 그때그때 해결하는 식으로 플래너를 일의 순서에 따라 짜서 어 시간 관리를 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠습니까 왜 그렇게 말씀하실지도 같이 설명 부탁드립니다
A: 직장에 있을 때에 항상 어 새로운 직원이 들어오면 그 직원이 어떻게 잘 살 수 있을까 잘 살 살아나갈 수 있을까를 대화하고 했습니다. 취업하고 삼 사 개월 만에 이직을 생각하는 동료일 경우에는 이 일이 자신에게 정말 어 알맞은 건지 정말 좋아하는지 어쩔 수 없이 다녀야만 하는지 그거에 대해서 충분한 서로 커뮤니케이션이 필요하다고 생각합니다. 그래서 이 일이 아니더라도 본인이 더 잘 할 수 있는 일이 있다고 굳게 신념으로 믿는다면 그리고 일이 정말 자기한테는 맞지 않고 새로운 어떤 다른 일을 함으로써 더 성취감을 느낄 수 있고 즐거움을 느낄 수 있다면 그 일을 찾아서 이식하는 것이 좋지만 그렇지 않고 단지 어 앞으로 개발이나 자기 능력 개발을 하지 않고 그 자리에서 그냥 있게 할려고 한다면 그것도 안 된다고 생각합니다. 그래서 이직을 하려면 충분한 동기가 있어야 되고 거기에 대한 특별히 더 준비하고 새로운 직장에 갈 수 있는 것이 자기한테 최선의 방법이라는 거를 깨달아야 할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인이 생각을 했을 때 공무원의 가장 이상적인 모습은 어떻다고 생각을 하시는지 궁금하구요 그 이유에 대해서 자세하게 말씀을 해 보시겠습니까
A: 공무원의 제가 생각하는 공무원의 모습은 어 한 마디로 에프엠입니다. 어 사실 공무원들이 하는 일은 공무를 보는 일이고요. 그리고 그 근거가 법령에서 그리고 다른 규정들에 의거해서 어 공무를 하도록 되어 있습니다. 그렇다 보니까 사실 유도리보다는 어 그런 법령에 의한 해석된 근거에 대해서 많이 어 집중을 하고요. 그렇다 보니까 아무래도 공무원은 에프엠이다 라는 어 모습이 좀 떠오르지 않았나 싶습니다.
------------------------------
Q: 고객들이 불만을 쏟아내는 상황에서 지원자님께서는 어떻게 대처하실 건지 그렇게 대처하는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 고객들이 불만을 쏟아내는 상황에 어 몇 가지 유형이 있을 것 같습니다. 그런데 우선 첫 번째로는 불만을 표현할 때 어 그분이 어떤 이유로 또 무엇 때문에 불만을 하고 화가 났는지 일단은 잘 들어보는 것이 필요합니다. 진지하게 들어 보고 실제로 불만이 있을 것 같은 부분은 우리가 비록 잘못이 아니라 하더라도 공감하면서 들어주고 그리고 나서 그러면 어떻게 해결하면 좋은지 같이 의견을 의사소통을 하는 것이 필요하다고 생각됩니다. 그렇게 하면 대부분 어 고조됐던 감정이 가라앉으면서 어 해결 방법을 같이 찾아갈 수가 있구요. 그렇지 않고 불만이 공격적으로 다른 사람에게 피해가 가는 유형일 경우에는 따로 구분해서 격리하여 어 이동해서 이야기를 나누도록 합니다.
------------------------------
Q: 평소 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떤 방식으로 시간 관리를 하십니까 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 어 저는 시간 관리를 할 때 어 제일 이제 급박한 것 꼭 해야 되는 것부터 우선순위로 두거든요. 그래서 어 항상 이제 메모지에 메모지나 휴대폰에 똑같이 이제 그 일 번부터 순차적으로 어 해야 될 일들을 이제 작성을 하고 이제 그 순차대로 일을 진행하고 그리고 진행된 일은 이제 종료하고 완료로 표시를 하고 그렇게 해서 이제 정말 꼭 필요한 거 그다음에 이제 뭐 이렇게 필요한 거 그렇지 않은 것들 이제 구분해서 하다 보니까 시간에 효율이 좀 생겼어요. 굳이 어 당장 하지 않아야 되는 것들을 그냥 아무 생각 없이 먼저 하게 되는 경우도 있잖아요. 이제 그런 경우도 방지가 되고 정말 중요한 순서대로 순차적으로 일을 처리를 하게 되면 어 정말 내가 중점적으로 중요하게 봐야 되는 거 그렇지 못한 것들이 정리가 되면서 어 좀 삶이 어 단순화되고 좀 더 효율적이 되었어요.
------------------------------
Q: 지원자님 만약에 지원자님께서 하고 싶은 직무 말고 다른 그런 직무를 어 맡게 되신다면 어떻게 하실지 네 말씀 부탁드립니다
A: 어 제가 하고 싶은 제가 지원하고 싶은 직무가 있는데 막상 이제 다른 직무에 배치되었을 때는 어 처음에는 좀 많이 당황할 것 같아요. 그런데 어 아시다시피 그 사회에서나 어떤 인생을 살아감에 있어서 늘 제가 원하는 것만 할 수는 없잖아요. 그래서 음 처음에는 이제 막 항의도 해보고 그랬는데 지나고 보니 어 꼭 제가 원하는 일을 하지 않더라도 그 일들이 나중에 제 인생에 도움이 되는 경우도 있고 또 그 안에서 새로운 관계라든지 또 새로운 것들을 깨닫는 경우도 많았기 때문에 어 저는 때와 시를 기다리며 때와 시를 기다리며 어 저에게 어 주어진 부분에 대해서 인정하고 어 수락하고 이제 또 진행을 할 것 같아요. 예 저는 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 왜 이런 분야에 흥미를 가지셔서 지원서까지 넣게 되었는지 그 과정이 궁금한데요 흥미를 느끼게 된 이유와 저희 회사의 지원한 동기를 말씀해 주세요
A: 어 제가 지원한 분야는 공공 서비스인데요. 제가 사회생활을 하면서 겪어본 분도 계시고 또 자녀가 다니는 학교에도 좀 몸이 아픈 친구들이 다니고 있어요. 그러다 보니 어 학교에서 온 사회에서 지원하는 부분이 어 있다는 건 알지만 또 부족하다는 것도 알게 되었거든요. 그리고 주위에 있는 좀 몸이 불편한 친구들을 보면 어 나라에서 이런 부분을 좀 지원되면 좋겠다 라는 생각을 좀 많이 했었습니다. 어 그렇다고 지원이 안 되는 건 아니지만 조금만 더 확장해서 지원을 한다면 그분들에게 굉장히 많은 사회 경험을 할 수 있는 거고 또 그게 밑바탕이 되어서 이분들이 안에만 움츠리지 않고 바깥으로 나갈 수 있는 계기를 만들어줄 수 있다 라고 생각을 했습니다. 어 그리고 또 제 개인적으로 봉사 활동이나 이런 부분들을 굉장히 좀 적극적으로 하는 성향이기 때문에 제가 이 공공 분야 서비스에서 근무 일을 하게 된다면 조금 더 적극적으로 일을 하고 또 저에 대한 보람도 일에 대한 보람도 굉장히 클 거라고 생각을 하기 때문에 이 분야에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 외상 후 스트레스 장애 피티에스디 등을 직접 경험해 보신 적이 있나요 만약 있다면 어떻게 극복하셨을까요 말씀 좀 해주세요
A: 피 티 에스 디 를 직접 제가 경험 해 본 경험은 없는 것 같은데 있었다면 어떻게 극복해 왔을까 생각해 보았습니다. 외상후 스트레스 장애는 심적으로 큰 외적 스트레스를 받았을 때 일어나는 것이기 때문에 대인관계에서 제일 많이 상처를 받는 것 같습니다. 그래서 일단 마음을 굳게 갖고 명상이나 어 가장 친한 사람 내 마음을 열어 줄사람에게 상담을 하는 방법이 제일 좋은 방법일 것 같습니다. 그래서 이런 심적 상담 심리 상담을 통해서 내 마음에 어떤 위치에 있는지 알아보고 그리고 이 시 심적인 상처는 스스로가 극복을 해야 되는 거가 제일 큰 거고 극복하는데 상담 심리사나 정신과 의사의 도움을 받아야 한다고 생각합니다. 주위에 외상후 스트레스 증후를 하신 분을 보았는데 주위에서 그분을 더 배려하고 그분에게 더 친절하고 상냥하게 대하고 이해하려는 노력이 진심으로 보이고 대화한다면 어 외상후 스트레스 장애를 극복할 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는지 궁금하구요 어 그렇게 하신다면 어 그 원동력이 무엇인지도 궁금합니다
A: 평소에 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 혼자 어 조용히 생각을 하고 그 생각들을 정리하는 것이 개인 작업을 할 수 있는 원동력이 되었다고 생각하는데요. 어 다른 사람과 모여서 브레인 스토밍을 통해 어떤 어 지식이나 이런 것을 얻거나 어떤 정보를 얻는 데 있어서는 그런 같이 하는 코 웍인 작업이 매우 좋기도 하지만 어 어떤 아웃풋을 디테일하게 낸다던가 하는 데 있어서는 개인 작업도 어 꽤 중요하고 이런 것을 할 수 있는 기본적인 원동력은 어 많이 생각하고 평상시 많이 정보를 흡수하고 그러기 위해서 인터넷을 통해 다양한 정보를 얻는다던가 신문이나 책 등을 통해서 어 새로운 정보를 계속해서 습득하는 등 이런 것들이 개인 작업을 하는 데 있어서 많은 도움이 되고 그 원동력이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 태도와 직무 지식 역량 이 세 가지 요소 중에 제일 중요하다고 생각하시는 것과 그것을 중요하게 생각하시는 이유를 말씀해 주세요
A: 직무 지식과 역량 태도 중 가장 중요한 것은 저는 태도라고 생각합니다. 그 이유는 어떠한 태도로 지식을 습득하느냐에 따라서 내 지식으로 쉽게 습득이 될 수도 있고 그렇게 되지 않은 경우도 많이 경험했을 뿐만 아니라 조금 늦더라도 지식은 습득될 수 있지만 태도가 올바르지 않으면 내 것이 되지 않는다는 것을 여러 번 경험했습니다. 그리고 이 지식과 태도가 하나로 어우러졌을 때 비로소 나의 직무 역량이 발휘될 때가 많이 있었습니다. 그래서 저는 태도가 가장 중요한 덕목이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 힘들었던 경험이 무엇이었나요 그렇다면 그것은 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 저는 주부예요. 음 주분데 김치를 잘 못 담거요. 주부라 그러면 요리를 잘 해야 되고 식구들한테 어떤 그 맛있는 요리를 해 줘야 되는데 그중에서 제일 힘든 것 중의 하나가 김치를 못 담급니다. 어 실패를 많이 했어요. 시간적인 여유를 가지고 어 김치를 담궈야 되는데 그렇게 못한 부분들이 있습니다. 예 어떻게 극복했냐구요. 음 사먹죠 전문가들이 만들어준 맛있는 김치를 사 먹습니다. 그것도 종류별로 어 조선 호텔 김치 빅마마 김치 도미솔 김치 종갓 김치 비비고 김치 이렇게 다양한 김치들을 사서 먹으면서 예 고맙게 생각하고 그분들한테 감사하게 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 혹시 이루고 싶은 인생의 목표가 있나요 만약 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 이루고 싶은 인생의 목표는 아름답게 세상을 마감하는 것입니다. 어 인생을 살아보니 어 크게 아주 슬프고 어려운 일들이 없이 주어진 일을 열심히 하다가 어 나이 들어서 세상을 뜨는 순간까지 후회가 없이 하던 일을 열심히 하고 내가 열심히 도전하는 일들에 대해서 끊임없이 만족하고 그리고 어 그 일을 하는 것 자체에 어 삶의 목표를 삼고 어 그렇게 살아가는 것이 가장 행복한 인생인 것 같아서 궁극적으로는 저의 인생의 목표는 행복한 인생을 살다가 행복하게 마감하는 것입니다. 나이가 들어도 계속해서 본인의 발전을 추구하고 내가 하고 싶은 것들이 있고 삶의 의욕이 넘쳐난다면 어 그것만큼 행복한 인생은 없을 것 같습니다. 그 일이 어 어느 누구에게나 아주 멋져 보이고 좋을 필요는 없습니다. 본인이 만족하고 본인이 하고 싶은 일이면 되고 본인이 하고 싶은 일을 직업으로 삼고 내지는 취미로 가지면서 그 일을 하면서 만족감을 얻는 것이 어 인생에서 아주 가장 큰 축복인 것 같아서 저는 나이가 아주 많이 들 때까지 제가 하고 싶은 일을 제 분야에서 제 역할을 충실하게 충실하게 하다가 어 나이가 아주 많이 들어서까지 그 일을 어 계속해서 하고 싶은 일이 있는 어 제가 하고자 하는 일에 의욕을 갖고 살아가는 일 그것이 제 인생의 목표입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 저희 부서 그리고 저희 회사에 지원하게 된 지원 동기가 궁금합니다 관심을 가진 이유와 지원 동기에 대해서 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 먹고 살려고 하는 게 제일 컸고요. 왜냐하면 이건 기술직이기 때문에 한번 배워 놓으면 평생 어쨌든 어디서든 제가 하다못해 한국을 떠날지라도 우리나라를 떠날지라도 이 기술로 밥벌이는 할 수 있겠다는 생각에 어떻게든 이거를 배우려고 했었구요 어렸을 때. 이게 아니면 뭐 또 뭐 공장 일을 하거나 그래야 될 경우였으니까 그래서 그랬고 저 혼자만 이제 계속 자영업으로 하다가 뭐 관리할 것도 많고 신경 쓸 게 너무 많았기 때문에 몰랐어요 사실 이런 기회나 이런 게 있다는 걸 몰랐어 가지고 이렇게 회사 안에 네 이케 소소하게 조금 샵처럼 해 놓을 수 있다는 그런 또 이게 꼭 젊은 그런 대상이 아니라 저 같은 연령대도 가능하다는 거를 듣고 이렇게 한번 지원을 해 보게 되었습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주세요 강의나 책을 활용한 공부처럼 구체적인 방법에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 음 제가 개인적으로 공부를 할 때는 어 강의나 책이나 혹은 어 유투브 강의를 통하거나 혹은 뭐 일을 진행을 하는데 저는 음 유투브 강의 등을 통한 인터넷 강의는 제가 지속적으로 하는 것이 어렵기 때문에 저는 음 돈을 내거나 혹은 국비 지원을 받아서 어 시간이 정해져 있는 상태에서 그것들을 진행을 차근차근 해 나가는 공부 방법을 사용을 합니다. 그래서 제가 필요한 것들이 있다 면 제가 어 메모를 해서 그것들을 실제 필요한 상황에 적용을 해 봅니다. 그래서 어 적용을 해서 제가 소화를 하기 때문에 그것들이 제가 실질적으로 쌓일 수 있는 그런 수업 노트들이 쌓이는 것이기 때문에 그것들을 정리해서 실제로 사용을 해보는 연습을 많이 해 봅니다. 그래서 어 또 제가 그 그 일들 음 그 개념들을 제 몸에 맞게 또 활용을 하는 편이고 어 그것들을 친구들에게 설명을 해줘서 어 많이 도와줄 수 있도록 하는 편입니다. 그래서 저는 그것들을 어 계획적으로 공부를 세워서 어 계획을 세워서 공부를 하고 또 느낀 점들을 또 어 노트에 적고 또 제가 그것들을 다시 곱씹어서 생각하는 시간들을 갖습니다. 그래서 어 틈틈이 또 공부를 어 하는 편이고 또 제가 음 책을 할 때 밑줄을 그어서 그것을 느낀 점을 하고 또 사람들과 이야기를 많이 나누는 시간을 갖습니다.
------------------------------
Q: 고객들이 불만을 쏟아내는 상황에서 지원자님께서는 어떻게 대처하시나요 그렇게 대처하는 이유도 말씀해 주세요
A: 아 그까 불만을 쏟아내는 상황이라면 그것도 이 고객들 이라고 말씀하셨잖아요. 그렇다면 이제 그럴 만한 사유가 있을 겁니다. 그렇기 때문에 아 왜 저렇게 불만이 많아 이런게 마음속으로 생각을 하면 이게 표정에서나 그다음 대화를 할 때 은연중에 나올 수가 있기 때문에 사실은 왜 불만을 쏟아내는지 그까 역지사지로 생각을 해 봐야 될 것 같습니다. 그 상대방 고객의 입장에서 생각을 해야 하구요. 어 그래서 어 왜 그런지 잘 듣고 아 수궁 그까 동조가 좀 필요할 것 같습니다. 그래서 잘 일단 경청을 하고 어 그럴 수도 있겠다 나라도 그렇겠다 이렇게 같은 입장임을 충분히 이제 그 이해를 시키구요. 그러면서 어 어떤 변명 같지 않게 또 회사의 어떤 입장을 잘 어 이해시켜야 이해시켜 드려야 하고 그런 부분이 뭐 책임회피라던지 이런 걸로 들리지 않게 그까 그 사실적인 측면을 얘기해 드리고 또 불만을 해소시킬 수 있는 그 방안을 어 찾겠다 그런 진정성 있는 그런 대화를 유도하는 게 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 했던 일들 중에 가장 후회했던 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 해당 경험을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 음 저희가 결혼을 하고 어 어느 순간에 어 외무부 쪽에서 저한테 어 프로포즈가 왔었어요. 해외에 나가서 음 부부가 모두 다 해외에 나가서 외교부 일을 해 보는 것은 어떨까 하는 그런 그 어 별정직 예 공무원에 대한 어 프로포즈가 온 적이 있습니다. 어 영어에 대한 두려움 또 외국에서 자리 잡았다가 다시 들어왔을 때 자리 못 잡는 부분들 그런 부분들을 여러 가지 걱정을 먼저 했기 때문에 어 영어에 대한 언어 장벽들도 굉장히 무서웠던 부분들 중의 하나구요. 또 나갔다가 다시 들어왔을 때 자리를 못 잡는 부분들도 있었었고 그래서 먼저 어 두려운 부분들을 먼저 생각했던 것 같습니다. 긍정적인 부분을 먼저 좀 생각을 했었어야 되는데 그 부분은 생각을 안 하고 어 부정적인 부분들을 먼저 생각을 해서 어 두렵고 또 어렵고 또 배워야 되고 이런 부분들이 귀찮아서 저희가 어 정중하게 사양한 적이 있습니다. 어 만약에 지금 어 그 과정을 선택을 했다면 어 저희 자녀들도 또 저희도 좀 더 다른 세상을 보고 느끼고 또 발전하는 기회가 되지 않았을까 하는 생각에 좀 후회스럽네요.
------------------------------
Q: 요즘 매일 공부하고 있는 분야가 있을까요 그렇다면 왜 그것을 매일 공부하는지도 함께 설명해 주시겠어요
A: 제가 작년에 정년퇴직을 하고 올해부터 오십 플러스 사회공헌 일자리라고 하는 상담 컨설턴트 일을 하고 있습니다. 그러다 보니 어 상담 업무에 어 충분히 매일이 상담이었습니다. 제가 사회복지 업무를 이 이십여 년 동안 해왔지만 어 직업 상담 취업 상담 생애 설계 상담 전직 상담 등 충분히 많이 어 대인 관계로 해 해보지 못한 게 있었습니다. 그러다 보니 어 일 대 일 대 대면 상담으로 인한 하면서 쪼끔 더 공부를 해야 되지 않을까 그런 생각이 들었습니다. 그래서 어 제가 사회복지사 일 급 국가 자격증이 있기는 하나 그걸로 다 카바가 되기는 합니다. 없어도 될 수도 있다고 생각한 직업 상담사 이급 자격증 시험에 도전하고 있습니다. 그래서 일 차 필기시험에 합격하였고 이 차 필기시험만 남겨놓고 있습니다. 왜 이걸 공부하냐고 생각하시면 저는 사회복지만 만 사회복지사 일 급 자격증만으로도 충분하긴 할 테지만 어 전문적인 그 능력을 개발하기 위해서 상담이라는 더 세밀한 그 과목을 세세하게 전문적인 그 지식을 더 갖고 어 대면 상담자를 대할 수 있으면 좀 더 나은 어 정보 제공 서비스도 어 줄 수 있기 때문에 어 제가 지금 현재 공부하고 있는 그 이유입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 살아오시면서 본인에게 가장 힘들었던 경험은 무엇인지 궁금합니다 그리고 그와 같은 것들을 본인이 어떻게 극복하셨는지에 대해서도 함께 이야기해 주신다면 좋겠습니다
A: 출산과 육아가 제 인생에서 가장 힘들었던 경험입니다. 물론 지금도 진행 중이긴 합니다. 일반적인 관련 서적이나 자료는 많지만 제 자녀에게 꼭 맞는 것은 아니었습니다. 그렇기에 많은 시행착오를 겪을 각오와 자녀를 사랑하는 마음 붙잡고 매일 조금씩 아이와 함께 맞추어 가고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등이 무엇이었나요 한 가지만 골라서 구체적으로 설명해 주세요
A: 저는 인생을 비교적 순탄하게 살아 왔던 때문이지 그렇게 크게 심각하게 겪었던 갈등은 기억이 따로 나는 것은 없습니다. 그냥 아주 소소한 갈등들은 있었습니다. 뭐 경제적인 활동을 하는 부분에 있어서 가정에서의 갈등이라든지 뭐 시부모님과의 작은 갈등 뭐 형제 간의 작은 갈등들 누구나 겪을 만한 그런 아주 소소한 갈등들만 겪었던 것 같습니다. 하지만 제가 인생에서 가장 고민을 심하게 했었던 때는 결혼을 앞두고 어 제가 하던 일을 그만두고 그리고 부모님의 반대에도 불구하고 제 인생의 반전을 위한 길을 걷기보다는 결혼을 먼저 선택하고 공부를 뒤로 미뤘던 그 시점에 제가 공부를 더 할 것이고 할 것인지 아니면은 어 배우자를 만나서 결혼을 하면서 결혼 생활을 영위하는데 제 인생을 좀 더 집중할 것인지에 대한 고민이 지금 생각해보면 인생에서 가장 중요한 어떤 결정 갈림길에서의 결정이었다는 생각이 듭니다. 저는 그래서 결국 공부를 뒤로 미루고 어 결혼을 선택했고 그래서 잠시의 경력 단절을 겪었고 그 경력 단절을 어 하는 기간 동안에 끊임없이 또 열심히 공부할 수 있는 방법을 찾아서 제 나름의 준비를 했었던 것 같습니다. 물론 음 좀 더 공부에 집중을 했더라면 좋았겠다는 생각은 지금도 어 결혼보다는 공부를 선택했다 라면 내 인생이 어떻게 되었을까 라는 그런 생각을 지금도 하고는 있습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것 그리고 혼자 일하는 것이 있습니다 이 둘 중에서 어떤 것을 더 선호하시나요 그 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 직장 생활을 하면서 혼자 하는 일도 해봤고 팀으로 하는 일도 여러 차례 경험했습니다. 팀 프로젝트를 할 때에는 어 역시 혼자 할 때보다 어 팀의 그 도달성 달성도가 성취도가 굉장히 높았습니다. 팀원들 간에 서로 다른 아이디어를 서로 취합해서 하나에 좀 더 업그레이드된 아이디어로 어 재창출을 할 수 있고요. 그 성취도와 달성도를 높이기 위해서 각자의 아이디어가 빛을 발할 수 있는 기회가 되기도 합니다. 어떤 프로젝트를 하나 제한하려고 하면 거기에 대한 타당도와 신빙성 그리고 거기에 대한 구체적인 내역이 필요합니다. 그럴 때에 그 팀웍 사람들은 팀웍을 맞추는 그 네 다섯 명의 일원들은 각자의 어 특징이 있기 때문에 각자의 특징에 따른 그 능력과 실력을 발휘하여 창의적인 아이디어를 돌출합니다. 서로 다른 아이디어를 서로 취합해서 시너지 효과를 낸다면 가장 좋은 프로젝트 팀으로서 어 프로젝트를 어 제안할 수 있는 계기가 될 것이라고 생각합니다. 그러므로 팀웍으로 일하는 것이 훨씬 더 편하고 훨씬 더 능률적이고 훨씬 더 성취력도 크고 그리고 거기에 대한 투자 가치도 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 속해 있었던 조직이나 단체에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었나요
A: 저는 주로 제가 속해 있는 조직이나 단체에서 리더의 역할을 주로 많이 했습니다. 많은 사람들이 저를 잘 따르기도 하고 또 저 역시 많은 사람들을 잘 챙기는 편입니다. 게다가 어떤 일을 할 때 좀 주도적으로 계획을 하고 또 그것을 설득력 있게 이해를 시켜서 많은 사람들로부터 호응을 받기도 합니다. 어 그래서 저는 주로 리더로서의 역할을 하면서 많은 사람들을 이끌어 오는 어 그런 역할을 했습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 왜 그것을 이루고 싶으신지 구체적으로 본인의 목표를 소개해 주세요
A: 저는 어 대학교에 들어갈 때까지는 판사를 하고 싶었습니다. 하나 어 성적이 부진하여 어 저 판사를 할 수 없게 되었고요. 그 이후에는 목표를 바꾸어서 은행에 다니게 되었고요. 십 오 년 동안 은행을 다니다가 그다음 목표는 사회복지 쪽으로 방향을 바꿨습니다. 그래서 이십 여 년 동안 사회복지 쪽에서 일을 해서 삼십 오 년에 어 사회 경력을 갖고 있습니다. 이 이제부터 이루고 싶은 세 번째 인생의 목표는 저는 앞으로는 사회 공헌을 할 수 있는 일자리를 기본적으로 제 일로 가지고 있으면서 일 주일에 두 세 번 어 근무하면서 어 기본적인 제 용돈 벌이를 하면서 사회에 공헌하는 일을 하고 싶습니다. 예를 들어서 제가 사회복지 쪽에서 직업상담 어 어 지역 직업상담 취업 상담 생애설계 상담 그리고 전직 상담을 충분히 일해 왔습니다. 그렇기 때문에 그것을 끝까지 잘 해서 상담 컨설턴트로 제 삼 의 인생을 어 지속하고 싶습니다. 그게 제가 잘 해왔던 일을 더 잘 할 수 있고요. 그 후에 제가 은퇴하게 되면 앞으로 은퇴가 이십 년 후가 될 것 같은데요. 그때는 어 남편과 어 조용히 어 우아하게 품위유지 하면서 건강하게 살고 싶다는 목표가 있습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 저는 어학을 전공했습니다. 특히 포르투칼어라는 조금은 어 특이한 언어를 전공하게 되었습니다. 저의 폴투칼 언어를 어 사용하게 될 때 이 학년 때에 포오 강독이라는 시간이 있었습니다. 그 시간에 저희는 브라질의 바르콘 셀레스라는 작가의 어 나의 라임 오 오렌지 나무라는 작품을 다섯 장씩 어 번역해 오라는 숙제가 있었습니다. 그 라임 오렌지 나무라는 그 책은 어 어린 다섯 살짜리 남자 아이가 어 나의 나이 라임 오렌지 나무라는 그 나무에게 의인화로 사람처럼 생각해서 하루 종일 학교에서 일어난 일 집에서는 일어난 일 매일 야단 받는 일 등등을 그 나무에게 얘기하면서 자신을 어 친구로 삼아서 하는 얘기입니다. 그 내용을 들으면서 눈물도 흘렸고 그 내용을 번역하면서 큰 뿌듯한 어 그런 자긍심을 느꼈습니다. 그 이후에 사 학년 때에 저희 과 선배가 이 책을 어 번역하는데 어 제가 일조의 역할을 하게 되었습니다. 그래서 이 번역된 책이 지금은 아주 베스트셀러가 되어 어 그 어 선배 언니는 그 책으로 인해서 굉장히 유명한 사람이 되었기 때문에 더 기억에 남구요. 이 책을 통해서 눈물을 흘리면서 어 읽었던 그 기억이 있어서 더 어 기억에 남는 과목입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나시는 게 있다면 좀 자세히 말씀해 주시면 좋을 것 같아요
A: 이전 직장에서 인터넷 중독 예방 프로젝트를 실시한 적이 있습니다. 어 가끔 학교나 기관에 파견을 가서 인터넷 예방 인터넷 중독 예방에 대한 중요성을 어 이야기하고 위험성도 함께 어 강의를 하면서 실 예를 들어서 얼마 만큼 어 인터넷 중독이 심각한지 알려주고 그리고 그것에 대한 경각심을 갖게 한 후에 인터넷 중독 예방 프로그램 이후에 인터넷 중독에 대한 어 그것을 피하기 위한 방법들 실상 실생활에서 적용할 수 있는 습관들에 대한 어 실질적인 개선 활동을 사후 활동까지 이어지도록 어 프로그램화해서 어 적게는 육 개월부터 길게는 일 년 동안 계속해서 어 관리까지 해주는 그런 프로젝트를 어 서울시에서 시행하고 각각 기관들이 협력해서 프로젝트를 진행한 적이 있었는데 저도 그곳에서 함께 어 작은 부분을 맡아서 프로젝트를 진행했었습니다. 매우 유익한 어 과정이 있고 어 그런 프로젝트가 한시적으로만 일어나는 것이 아니라 계속해서 지원되고 지속적으로 이루어질 수 있도록 학교 선생님들을 통해서 그런 프로그램들을 어 자주 시행하고 계속 어 이어지게끔 어 제도화 했으면 좋겠다 는 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이럴 때 어떻게 하실 건가요 또한 상사가 혼을 낸다면 기분 나쁘지는 않을까요
A: 상사와의 트러블을 당연한 것이라고 생각합니다. 상사에게는 신입인 제가 당연히 처음부터 마음에 흡족하지는 않을 것이기 때문입니다. 하지만 저는 눈치가 빠르고 분위기를 잘 읽는 장점이 있어서 상사의 의도와 분위기를 빨리 파악할 것입니다. 그래서 애초에 트러블이 발생하지 않도록 할 것이고 혹시라도 상사가 혼을 내는 상황이 발생한다면 기분은 당연히 나쁘겠지만 제가 잘못한 부분은 빠르게 인정하고 고치려고 노력할 것입니다. 그리고 부족한 부분은 빠른 시일 내에 채워서 같은 실수를 반복하지 않을 것입니다. 하지만 실무와 관계없는 단지 상사의 마음에 들지 않는 저의 모습에 대한 혼냄이어서 이것이 타당하지 못하다는 생각이 든다면 지체 없이 솔직하게 상사에게 이야기를 할 것입니다.
------------------------------
Q: 최근에 뭐 일을 하다가 여러 가지 스트레스를 받으면서 어 공항 장애 아니면 외상후 스트레스 장애 이런 것들을 겪는 사람들이 늘어나고 있습니다 이걸 직접 경험을 해 본 적이 있으십니까
A: 외상 후 스트레스 장애를 저는 겪어 보았습니다. 제가 어 두 살 어린 남동생이 있었는데요. 그 남동생이 스무 살 이후부터 어느 날인가부터 술을 먹게 되었습니다. 그래서 사십 오 살이 될 때까지 너무 많이 먹게 돼요. 그걸로 인한 간경화로 갑자기 세상을 뜨게 되었습니다. 동생이 두 살 밖에 차이 안 나지만 제가 스물 일곱 살에 결혼을 했기 때문에 결혼 후에는 동생들에 대한 어떠한 케어도 해주지 못했습니다. 여동생은 대학을 나왔지만 남동생은 재수 끝에 저 좌절하고 더 이상 대학을 가지 않고 취업을 했으나 자주 취업에서 어 실패하여 쉬는 시간이 많았습니다. 그거에 따른 어 스트레스인지 일찍 세상을 끄게 됐는데 거기에 대해서 제가 너무 심시 심한 우울증과 공황장애와 거식증 그리고 어 어 대인 관계의 대절 단절 이런 증상을 겪었습니다. 너무도 슬프고 안타깝고 나에 대한 죄의식이 크고 이렇게 어 가족을 잃은 슬픔은 제일 큰 어 외상 후 스트레스 장애의 하나이었던 것 같습니다. 그래서 이것을 극복하기 위해 친구들과 친척들과 아무리 잘 해줘도 해서 해결이 안 되었습니다. 저는 이거를 종교적 마인드로 미사 참여하고 신부님과 대화하는 것으로 어 문제를 해결한 적이 있었습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 팀원과 불화가 생기는 일이 종종 있습니다 이런 상황이 발생한다면 지원자님께서는 어떻게 해결하시겠습니까 본인의 해결법과 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 팀원과의 불화는 어 가능하면 생기지 않도록 미리 예방하는 게 가장 큰 것이구요. 일단은 팀원이 어 불만을 내지 않도록 그 이전에 그 그 징후를 미리 알아서 대비하는 게 가장 좋은 방법이구요. 일단 불화가 생기게 되면 우선 무엇보다도 그 사람을 인정해주고 그 사람을 능력을 더 높게 생각하고 어려운 일이 발생한 거를 솔직히 서로 대화로 풀을 수 있도록 해야 된다고 생각합니다. 그래서 어 팀원과 팀원 사이의 불화든 어 저와 팀원과의 불화이든 한 쪽이 특별히 관리자인 쪽에서 그 팀원과의 불화에 있어서 먼저 어 사과하고 그리고 어 서로 경청해서 문제점을 서로 얘기하고 서로 돌 돌출되는 그 문제점을 함께 해결해 나갈려는 어 긍정적인 사고가 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주세요 또한 이것을 보완하기 위해서 어떤 노력들을 하셨는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 단점은 감정을 잘 숨기지 못하는 것이라고 생각합니다. 좋게 말하면 솔직한 것이지만 너무 감정이 그대로 나타나면 사회생활에 도움이 안 될 때도 있더군요. 처음에 대고객 업무를 할 때는 이것이 참으로 힘들었었습니다. 하지만 이것도 연습을 하니까 할 수 없이 어느 정도 노력으로 카바되는 면이 있더라고요. 너무 싫을 때는 약간 딴 생각을 한다던가 뭐 좋을 때는 별로 문제가 없는 것 같습니다. 너무 싫거나 화가 났을 때는 속으로 약간 다른 생각을 하면 감출 수 있더라구요. 그것이 저의 노하우가 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상하는 부분은 무엇인가요 그리고 이 부분에 대해 어떻게 대처해 나갈 생각인지 말씀해 주세요
A: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 사람과의 관계입니다. 사람과의 관계에 있어서 저랑 맞지 않는 사람들을 만났을 때 저는 좋게 대 대하되 제 일만 열심히 할 것 같습니다. 법조에서 얻는 것들을 최대한 찾아서 저한테 좋은 점을 더 찾을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이런 말이 있죠 악법도 법이다 라는 말이 있습니다 이 말에 대해 어떻게 생각하시는지 이유와 함께 설명해 주세요
A: 악법도 법이라고 하면 그렇게 따지면 사실 위선도 선이라고 그렇게 여길 수 있는데 사실 그건 아니잖아요. 그 악법도 법이다 라는 말을 저는 어떻게 이해했냐면 아 지키기 어려운 법 아니면 아 공공의 이익을 위해 어 좋은 의도로 만들었지만 음 오히려 어떠한 상황 이나 이런 부분으로 인해서 역효과 낼 수 있는 그런 부분들 법에도 그런 틈이 있기 때문에 그래서 악법도 법이다 라고 이야기하지 않았을까 사실 그 법에 선 악의 잣대를 들이대기는 어렵잖아요. 그 선 악이라는 건 확실하지만 어 그 선을 이루기까지 혹은 악이 악으로 마무리 될 때까지 그 수많은 또 또 개인의 감정과 그런 상황이 들어갔기 때문에 물론 법이 그런 상황이나 그런 부분들을 보기는 하지만 어쨌동안 법은 사실만을 보니까요. 그리고 인과의 그 관계만을 보기 때문에 어 악법도 법이다 라는 말은 어떤 그 상황에 의해서 어쩔 수 없이 되어지는 그런 부분들이 아니었을까 라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 그것을 하고 싶은 이유도 함께 답변 부탁드립니다
A: 제가 사회복지 업무를 하면서 가장 안타까운 어 복지 채널이 있었습니다. 그거는 미혼모 가정이었습니다. 대부분이 미혼모 그중에서 남성보다는 여성이 대부분이었기 때문에 여성 미혼모 쉼터는 육 개월에서 일 년 정도밖에 생활할 수 없었습니다. 그거에 너무 안타까움이 들어 저는 프로젝트를 미혼모 가정을 위한 어 집중 교육이나 어 그런 어 강의나 그런 것을 가르켜 주는 것을 하게 되었습니다. 그래서 이 미혼모들이 어 어 성인이 되어서 사회에 나와서 아이를 키우면서 생활할 수 있는 기본 바탕을 만들어주는 거를 어 제안했습니다. 그래서 첫 번째로 후원자를 어 맺어 주었으며 그 후원자가 경제적 정신적인 어 어 컨선턴즈가 될 수 있도록 멘토링 해줄 수 있도록 하 하도록 했고요. 두 번째로는 경제 관념이 없기 때문에 경제 관념을 세우기 위한 경제 교육을 시켰고요. 세 번째는 살림한 적이 없기 때문에 살림에 너무 어두웠습니다. 그래서 집청소부터 시작해서 정리정돈 하는 법을 가르쳤고요. 아이를 키우면서도 아이에 대한 기본 지식이 없기 때문에 너무 어린 엄마들이었습니다. 그래서 아이에게 이유식을 해주고 아이에게 동화를 읽어주고 책을 읽어줄 수 있는 엄마로 키울 수 있는 그런 프로젝트를 해와서 해 봤습니다. 그것을 이 회사에 들어와서도 다시 한 번 제 마음을 다하여 실행해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇입니까 자랑 한번 해 주시기 바랍니다
A: 제가 근무했었던 이전에 근무했었던 회사에서 제가 낸 성과인데요. 어 이 회사에서 어 그 신규 사업을 위해서 이 사업에 대한 그 제안서를 작성하고 또 이 사업을 어 우리 회사에서 위탁을 받아서 진행을 할 수 있는 그 담당자로서 저는 어 체험이 됐었습니다. 그래서 어 어떤 에이 라는 사업에 대해서 어 제안서를 제가 내서 어 프로젠테이션까지 하고 또 이 사업을 어 아주 큰 규모로 어 받아내서 또 성공적으로 완수한 경험이 있습니다. 그래서 어 제가 근무했었던 이 회사에서 어 에이 사업에 대해서 지속적으로 어 이루언 그 해마다 어 그 위탁을 받아서 진행할 수 있는 기반을 마련했습니다. 뿐만 아니라 에이 사업과 그 다음해에는 또 다른 비 사업을 또 따내서 그 사업도 어 크게 성장할 수 있는 기반을 마련 했습니다. 그래서 전 회사에서 제가 어 정 위탁 사업 분야에서 두 가지 큰 사업을 따내서 어 어 전 회사에서 어 높은 그 성과를 낸 그런 경험을 자랑이라면 자랑이라고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 제도적인 부패에 대해서 지원자님께서는 어떻게 생각하시나요 그리고 제도적 부패 대처 방법이 있다면 그 방법에 대해서도 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제도적 부패는 어 공직 기관에서 공공기관에서 대부분적으로 제도적 부패에 대해서 많이 일어나고 있는 것 같습니다. 예를 들어 어 내부적으로 회계에 불투명하거나 그리고 인사적 인사에 또 불투명하거나 비합리적으로 어 그 경영을 하거나 이럴 때에 부패되어 있는 사람들끼리 서로 감춰주고 그리고 서로에 대해서 묵인해주고 아니면 거기를 못 본 척 하면서 자기도 그 일을 똑같이 따라 하는 듯한 그런 것이 제도적 부패의 한 일 일 부분이라고 생각하고요. 그 제도적 부패에 대처하기 위해서는 내부 고발 시스템이 잘 돼 있어야 할 것 같고요. 그리고 내부 고발 시스템에서 내부 고발을 하려는 그 직원을 보호하려는 장치도 분명히 되어 있어야 한다고 생각합니다. 제도적 부패를 어 엄벌하기 위해서는 일단은 옆에서 그것을 살피고 그 제도적 부패에 대해서 어 분명히 어 처벌을 하려는 의지가 있어야 하고요. 그리고 어 제 그렇게 제도적 부패를 어 알고 어 고발하려고 하는 내부 고발자들을 어 보호해 주려는 그런 법적인 조치가 다 돼 있어야 할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 훈육에 대해서 어떻게 생각을 하십니까 훈육이 필요하다고 생각을 하는지 그리고 만약에 훈육을 진행을 한다면 어떤 바람직한 방향으로 진행이 돼야 될까요
A: 어 훈육에 대해서 이야기를 하자면 어 훈육이 어떤 방향에서 바람직한 방향인지 이유에 대해서 설명을 하자면 중요한 것은 어 학생이나 또는 아이에게 훈육을 하기 위해서 중요한 목적은 그것을 가르치는 데 목적이 있다는 것입니다. 그리고 어 그 대상이 어 훈육을 해야 되는 이유를 어 정확하게 알고 어 그것들을 습관을 해 나갈 수 있도록 도와주어야 합니다. 음 습관이 돼 있지 아 아이들은 습관이 되어 있지 않아서 그런 일들을 음 지속적으로 해 나가 나가기가 어려운데 어 그것에 대해서 지속적으로 훈련을 해서 어 도와주어야 합니다. 예를 들어서 어 아이가 방을 치우지 않고 장난감을 치우지 않는다면 음 왜 그것들을 해야 하는지 가르쳐주고 그것을 자기가 관리하지 않으면 어 부러질 수도 있고 또 없어질 수도 있기 때문에 어 그것들을 관리해야 된다고 이유를 설명을 해주고 또 그것들을 밟았을 때 아플 수 있기 때문에 어 그것들을 충분히 설명을 해 준 후에 아이가 그것들을 습관을 들일 수 있도록 어 정리하는 시간에 노래를 틀어서 노래가 나오면 그것을 정리해야 한다 는 것을 인식을 할 수 있도록 도와주고 어 아이가 어려움이 있을 때 너무 양이 많으면 그것들을 어 도와줄 수 있어야 한다고 생각합니다. 그리고 그 어 최종적으로 또 어려운 문제가 있을 때 잘못을 했을 때 학생이 느낄 수 있도록 충분히 시간을 두고 어 파악할 수 있도록 그것을 도와주어야 하고 어 당위성에 대해서 설명을 해야 합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 후회되는 일이 있다면 그것은 어떤 일이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 가장 후회가 되는 일은 제가 저희 집에 장녀로서 남동생이 하나 있었습니다. 두 살 차이의 남동생이었는데 어 제가 결혼하기 전까는 아주 착하고 어 아주 수동적이고 내성적인 아이였습니다. 그런데 대학교에 자꾸 떨어지고 재수하면서 떨어지다 보니 좌절감이 많이 들었던 모양입니다. 그래서 다시 대학에 들어가지 못하고 어 일반 직장을 다니게 되었는데 그게 맞지가 않아서 여러 번 이직을 하는 상황이 되었던 거 같습니다. 그러다 보니 술을 마 마시게 되어 알코올 중독까지 되게 되었습니다. 근데 그런 상황을 저는 결혼 후에는 저 친정에 대해 그렇게 큰 뭐 부담이나 뭐 혜택을 준 적이 없기 때문에 잘 몰랐는데 이제 보니 그 아이가 좀 힘든 상황이었던 것 것입니다. 그런데 누나를 어려워 했기 때문에 말을 하지 않았습니다. 그러고 나서 사십 대 초반에 간경화로 갑자기 세상을 떠나게 되었습니다. 그거를 보면서 장녀로서의 책임감과 어 그런 역할을 제대로 하지 못한 거에 대한 후회가 너무 생겼습니다. 그런 후회 고 후회가 너무 큰 상처가 되어 어 더 이상 그거를 생각하면 어 우울증이 올 정도가 되었습니다. 그래서 결코 어 동생들을 어 돌보는 일을 게을리해서는 안 된다는 그런 후회감을 어 끝까지 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 만약 그렇다면 어떤 스터디를 하고 계신지 왜 하고 계신지 함께 얘기해 주세요
A: 네 스터디를 따로 하고 있는 것이 있습니다. 저는 영어 회화 스터디를 하는데요. 아 지금 이십 세 때부터 제가 새벽 일곱 시에 영어 회화반을 십 년간 들었습니다. 그때 들으면서 어 그 수업이 끝나고 언제나 그 앞에 찻집에 모여서 스터디를 했습니다. 그것도 영어로 했지요. 영어로 스터디를 하면서 좀 더 발전된 그런 모임을 언제나 가지면서 너무너무 즐거운 시간이었습니다. 예 그런데 한 십 년간 갔다가 보니까 제가 결혼도 하게 되고 그다음에 아이들도 키우게 되면서 아이들을 키우게 되니까 아이들과 함께 또 영어 화를 하다 보면 우리 아이들한테도 되게 도움이 되지 않을까 그래서 아이들하고 공부를 열심히 하면서 그다음에 동네에 친구들과 함께 스터디를 하고 있습니다. 그래서 영어 회화 반에 들어가서 아 영어 회화를 하는데 저도 되게 열심히 했다고 생각을 했는데 제 나이 대에 어 다른 친구분들도 보면 엄청 열심히 공부를 하시더라구요. 일단 그 친구들 같은 경우는 해외여행에 갔을 때 별 무리 없이 여행을 하고 싶어서 영어를 하는 경우도 있었지만 저 같은 경우는 이 회사에 들어와서 바이어들이나 아니면 외국 손님들과 소통을 잘 하게 하고 싶어서 좀 더 열심히 하는 아 그런 목적이 있습니다. 게서 영어 회화 공부도 열심히 하구요. 그다음에 역사 공부는 또 역사 스터디 역사 문화 지도사분들과 함께 역사 스터디를 하고 있습니다. 우리나라 역사도 어 너무 재미있는 역사가 많아서 공부하는 데 도움이 많이 됩니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약에 상사에게 어려운 지시를 받게 될 수도 있습니다 이런 경우에는 어떻게 하실 건가요 그리고 그렇게 하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 저는 제가 할 수 있는 일인지 아닌 일인지를 우선 판단을 좀 빠르게 할 것 같기는 한데 어쨌든 뭐 일을 하는 곳이니까 상사가 주는 그 일에 대해서 수행하려고 일단 노력을 할 것 같애요. 그런데 만약에 좀 애매하고 제가 정말 해결할 수 없을 정도로 어려운 것이라면 그 상사에게 다시 연락을 해야겠죠. 그래서 저랑 같이 이제 비슷한 사람들과 의견을 구해서 제가 할 수도 있겠지만 어쨌든 상사에게 받은 지시 같은 경우는 모르는 게 있을 때도 그 상사한테 직접 물어봐야 되고 어 모든 일 처리 중에 애매한 것들은 다 상사랑 소통을 해야 한다고 생각을 하는 편입니다. 그래야지 그 일이 뭔가 사공이 많아서 갑자기 뜬금없이 막 산으로 가고 이러지 않는 그런 효과를 좀 기출 수 있는 것 같더라고요. 그래서 뭐 그 상사분이 저를 답답해 하더라도 계속 그분과 소통을 하면서 일을 진행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인에 성격상 장단점에 대해 각각 말씀해 주세요 구체적인 예시를 들어 주셔도 좋습니다
A: 남들이 평가하는 저의 장점은 몇 가지가 있습니다. 공감 능력이 뛰어나고 공정하며 배려심이 깊고 경청하는 자세가 되어 있고요. 그리고 굉장히 친절합니다. 그리고 모든 것에 전문성을 가지고 지속적으로 꾸준히 하려는 노력성이 돌 보이고요. 그리고 제가 뭐든지 책임감 있게 어 리더로서의 카리스마를 가지고 어 실행해 나간다는 장점이 있다고 들었습니다. 그리고 큰 단점이라고 할 건 없지만 일단 외모적으로 제 머리 숱이 너무 없어서 어 앞으로 더 늙으면 머리 가발을 써야 하는 외모적 단점이 있고요. 그리고 내부적인 그 내성적인 면이 좀 있어서 처음부터 친하게 지낼 수는 없구요. 일단 마음을 터 놓으면 그때부터는 굉장히 친숙해지는 그런 태도를 갖고 있습니다. 처음부터는 그렇게 적극적인 성격은 아니고 약간은 수동적이고 내성적인 성격이라는 게 단점이라고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 건가요 상황을 가정하고 그 이유와 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 변화가 없고 계속해서 단순 업무를 반복하는 일이 저에게 적성에 맞지 않는데 만약 저에게 아무런 도전도 필요 없고 그냥 주어진 것들을 정리하고 단순한 작업들을 반복해서 하는 일만을 맡긴다면 저는 저 제가 잘 해낼 수 있는 어떤 도전적인 과제도 어 해볼 수 있는 기회를 달라고 회사에 요청할 것입니다. 가정을 한다면 그렇습니다. 어 제가 단순 업무를 계속 한다는 거는 회사로서는 손실입니다. 어 저는 여러 가지 창의적인 업무를 주어 줬을 때 그 업무를 잘 해내고 만족할 만한 결과물을 충분히 낼 수 있는 역량을 가지고 있는 사람인데 저에게 단순한 업무만 계속 맡기는 것은 회사로서도 손실이라고 설명하겠습니다. 어 그래서 제가 도전적인 과제를 맡을 수 있도록 최선을 다 노력하겠습니다. 어 단순 업무를 좋아하는 사람들 또 그걸 잘해낼 수 있는 사람들도 분명히 있을 테니까 저에게 맞지 않고 제가 더 잘 해낼 수 있는 일들로 어 할 수 있게끔 어 요청을 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 일단 근무를 하실 건가요
A: 저의 직무에 맞지 않는 일이라면 제가 여태까지 해온 직무와 맞지 않는 전혀 동떨어진 일을 하게 된다는 것일 텐데요. 어 그렇다면 저는 처음에는 맞지 않는 옷을 입은 것처럼 불편하겠지요. 약간 당황할 수 있을 것 같습니다. 누구나 새로운 일을 하면 그 일에 적응하는 시기 동안에는 그럴 수 있습니다. 하지만 저는 어 뭐든지 열심히 하고 새로운 일이 저에게 주어지더라도 그 일을 어 못 하겠다고 하거나 쉽게 실 실패할 거라고 예측하는 그런 스타일의 사람은 아니고 그 도전적인 새로운 일에 할 수 있다 라는 자신감을 가지고 끝까지 열심히 해보는 그런 성향을 가지고 있습니다. 어 그래서 그 새로운 일에 새로운 직무에 아마 도전하는 정신으로 어 업무 지식을 빠르게 익히고 그리고 어떻게 하면 내가 잘 할 수 있을지 방법을 찾는 일을 게을리 하지 않을 것입니다. 오히려 더 발전할 수 있는 계기로 삼을 것입니다. 뭐 제 직무에 맞지 않는 지금 하고 있는 일과 전혀 조금은 관련이 없는 일을 하더라도 회사 전체의 방향성이나 회사화 하고 있는 일들이 제가 원하는 일과 방향이 맞기 때문에 저는 직무상에서 약간의 차이가 있더라도 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 혹시 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다고 하면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 그렇게 말씀하신 이유도 함께 설명해 주세요
A: 이 예전에는 좀 제가 뭐 배울 게 있는 선배 일을 잘하는 선배 어 뭐 그런 선배들을 보면 아 저런 선배가 되고 싶다 연봉도 잘 받고 뭐 굉장히 멋있는데 이런 생각을 많이 했었습니다. 그래서 그런 선배가 되려고 노력했던 것도 사실이구요. 하지만 시간이 지나고 또 사회생활을 하면서 나에게 정말 필요한 선배는 저를 잘 가르켜 주는 선배보다 저를 믿고 기다려 주는 선배 저에게 기회를 주는 선배가 어 훨씬 더 어 고맙고 또 좋은 선배다 라는 생각을 하게 되었습니다. 어 그래서 저도 역시 마찬가지로 후배들에게 조금 더 기회를 줄 수 있고 후배들이 조금 실수하더라도 쫌 웃어넘겨 주면서 조금 더 기다려 줄 수 있고 우선 후배한테 기회를 줄 수 있는 어 그런 선배가 되고 싶습니다. 그리고 그런 선배를 만났을 때 후배들이 훨씬 더 역량을 배 어 십분 발휘할 수 있고 또 십채할 수도 있죠. 실패할 수도 있으나 실패가 결국 결코 어 아무 것도 아닌 것이 아니라 어 성공의 큰 밑거름이 된다는 것을 저는 경험했기 때문에 좋은 경험이라고 생각을 합니다. 그래서 그렇게 될 수 있는 선배가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 스트레스를 받는 상황에서 어떻게 하시는지 그리고 왜 그와 같은 방법으로 스트레스를 해소하시는지에 대해서 답변해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 제 스트레스 해소 방법은 세 가지입니다. 처음에는 어 제가 드라마 보기를 너무 좋아하기 때문에 어 드라마를 일 편부터 십 육 편까지 새로운 드라마 전에 보지 않았던 드라마를 풀로 하루 종일 보는 겁니다. 하루 종일 보면서 주로 드라마를 이렇게 묵직한 드라마를 보는 게 아니고 재미있는 연애 드라마라든가 홈 드라마라든가 가정 어 가정 허 성 가정 드라마 같은 그런 아주 재미있는 드라마를 보면서 웃으면서 울면서 뭐 이 생각 저 생각을 할 틈이 없이 스트레스가 해소되는 거구요. 두 번째로는 조용히 혼자서 독서하는 거였습니다. 독서의 내용도 어 어려운 책을 읽는 게 아니고 아주 쉽고 간단하게 아니면 만화책을 보는가 어른 성인 만화책 있죠. 그런 걸 보든가 해서 그 시간 동안은 거기에 몰입해서 아무런 어 생각을 하지 못하게 하는 거구요. 세 번째로는 좀 시간이 더 많이 걸리는데요. 하루 종일 아무 것도 먹지 않고 아침 점심 전혀 먹지 않고 하루 종일 잠자고 그 다음날 일어나는 겁니다. 스물 네 시간을 자는 거예요. 그게 쉽지는 않죠. 하지만 그게 제일 많은 스트레스 중증 스트레스를 어 해소하는 방법으로 쓰였습니다. 그리고 그런 그 스트레스에 중과 저와 강에 대응해서 거기에 맞게 일 이 삼 번 순서로 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 십 년 후의 미래는 어떻습니까 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같나요
A: 저는 십 년 후에 이제 오십 대가 되는데 뭐 학교에서 제가 일을 하고 있는데 음 선생님들이 하는 모습을 본 받아서 계속해서 좋은 영향력을 끼치는 그런 교사가 되고 싶습니다. 음 제가 어 나이 든 선생님들이 새로운 프로젝트나 새로운 또 교육 시스템에 많은 적응을 하여서 그 선생님들이 가지고 있는 노하우와 접목을 시켜서 어 새로운 모습으로 학생들을 가르치는 모습에 많은 도전을 받았습니다. 그리고 저도 그 선생님들처럼 음 독서 선생님들과 함께 독서 동아리를 했는데 그 선생님들이 끊임없이 그 퇴직을 할 나이가 얼 어 회 퇴직을 할 시간이 얼마 안 남았었는데 선생님들이 어 계속해서 어 공부를 하면서 배움을 하시는 것을 보고 존경스럽게 느꼈습니다. 그래서 그 선생님들이 학생들 어 다른 신입 교사나 또 다른 젊은 선생님들에게 도전이 되는 어 역할을 하였고 또 계속해서 배우고 있다는 점에서 많은 어 분위기를 어 긍정적으로 만드는데 좋은 역할을 했습니다. 그래서 그 선생님들이 독서 동아리를 통해서 뭐 연륜이 있는 그런 어 쉐어링을 할 수 있게 있게 되었고 젊은 사람들이 힘든 점이 있을 때 어 먼저 다가가서 어 커피를 사주면서 어 그 사람들의 이야기를 들어주고 또 어 힘든 일을 잘 견딜 수 있도록 많은 도움을 주는 역할을 했습니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 지원자님은 어떤 공부를 하고 싶으세요 또한 왜 그 공부를 하고 싶은지 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 다양한 책들 자기들이 맡은 업무의 분야의 책들을 가지고 와서 그 부분들을 공부하는 스터디를 만들고 싶습니다. 그냥 독서 모임이 아니라 마케팅이면 마케팅 경영이면 경영 언어지원이면 언어지원 다양한 분야에서 자신들이 맡은 소임을 더욱더 개발할 수 있도록 스터디 모임을 만들고 싶습니다. 그리하면 기사에 도움이 될 뿐만 아니라 개인적인 업무의 바운더리도 넓어지며 내가 맡은 업무가 아니더라도 다른 사람들의 업무를 브리핑 받으면서 다른 부분의 스펙트럼도 함께 넓어질 수 있다고 생각하기 때문입니다. 사내 스토리를 만들어 공부할 수 있다면 이와 같이 내가 맡은 업무에서 다양한 경험을 한 사람 저자들이 쓴 책을 가지고 그 책을 면밀히 읽고 내가 향후에 어떻게 나아가야 하는지 그리고 현재 내가 지금 진행 방향 중에 부족한 부분들과 수정해야 할 점들을 브리핑하고 그것들을 같이 나누며 서로 격려하는 시간을 갖고 싶습니다. 그래야 사내 스터디로서 많은 것을 이룰 수 있다고 생각합니다 저 또한 토익이나 면접 스터디를 진행해 보았었는데요. 아쉬운 점이 많았습니다. 그치만 이렇게 그냥 독서 모임이 아니라 원하는 것이 확실하고 목표가 확실한 모임이라면 훨씬 더 원활하고 훨씬 더 능률적으로 진행될 것이라고 생각합니다. 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 또한 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소해 오셨는지 본인의 이유에 대해서도 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 스트레스를 받으 받으면 해소하는 방법을 세 가지를 갖고 있습니다. 어 초기 증상 두 번째 증상 중증 세 번째는 아주 아주 심한 증상까지 해서 세 가지 방법을 갖고 있는데요. 처음에는 저는 어 드라마를 아주 좋아합니다. 그러므로 어 스트레스가 경증일 경우에는 어 일부터 십 육 편까지 한꺼번에 드라마를 몰아보기를 합니다. 그 몰아보기 하는 대상은 어 아주 유쾌한 드라마나 애정 드라마 엔씨아이에스 처럼 과학 드라마와 같은 것을 풀로 보 보면서 울고 웃으면 스트레스가 해소됩니다. 두 번째 방법은 북카페나 같은 도서관에 가서 제가 좋아하는 웹툰이나 만화 그리고 가벼운 소설을 읽으면서 거기에 몰입해서 어 주위의 것을 잊어버리는 것입니다. 그러면 스트레스가 해소됩니다. 세 번째 가장 중증인 경우에는 그 큰 스트레스를 해소하기 위해서는 아무 것도 하지 않고 푹 이십 사 시간 또는 사십 팔 시간을 아무 것도 먹지 않고 무조건 잠을 자는 것입니다. 잠만큼 큰 스트레스 해소법은 없는 것 같습니다. 그렇게 열심히 푹 자다 보면 모든 해 스트레스가 해소되고 새로운 산뜻한 마음으로 새롭게 일을 시작할 수 있게 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 팀으로 일을 하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 어느 것을 더 선호하시나요 그것을 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주시겠어요
A: 저는 개인적으로는 혼자 일하는 것을 매우 좋아합니다. 혼자 일하게 되면 저의 어 체력이나 저의 스케줄에 맞추어서 일정을 조정해서 할 수 있고 제가 좋아하는 것을 또 먼저 할 수도 있겠지요. 그래서 업무의 효율이 높아질 수 있다고 생각합니다. 어 시간도 오전이든 오후든 제가 가장 높은 효율을 올릴 수 있는 시간에 할 수 있는 것을 매우 즐깁니다. 제가 일을 할 수 있게 된다면 저의 능력에 맞추어 일을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 고객이 만족할 만한 서비스를 제공하기 위해서는 지원자님께서는 어떤 준비가 되어야 한다고 생각하십니까 생각나는 대로 말씀해 주시면 됩니다
A: 첫 번째가 친절이고 두 번째가 능력입니다. 첫 번째 친절은 고객이 만족할 수 있는 서비스를 제공하기 위해서 고객이 원하는 기본적인 모든 고객이 원하는 만족할 만한 내용을 전달하고 배려하여 고객의 소리를 들어줄 수 있어야 합니다. 고객의 말에 경청하고 고객이 원하는 것을 조목조목 생각하시 해서 이 내용에 따라서 고객의 의사를 정확히 청취에서 경청하여 들어주어야 합니다. 그 고객이 불만을 가지면 그 불만 요소들을 불만 요소들이 불만만이 아니라 발전을 위한 일종의 테스트라고 생각하고 고객이 만족할 수 있는 때까지 늘 항상 고객을 생각하는 마음으로 듣고 해결해 주는 마음을 가져야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘 읽고 있는 책이 있다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 왜 그 책을 읽는지 모두 말씀해 주세요
A: 어 저는 지금 읽고 있는 책은 어 제 취미 생활을 개발하는 책입니다. 저는 어 지금까지 일을 많이 했고 일 중심으로 삶을 살았기 때문에 그것들을 일을 진행을 다 맞췄을 때 허무함이 올 때가 있었고 어 잘 쉬지 못하는 저를 발견을 했습니다. 그래서 저를 잘 아끼지 못하기 때문에 제가 제가 여유 시간에 어 취미생활을 해서 음 그것들을 어 진행을 해보고 저에게 맞는 것이 있다면 스트레스를 풀 수 있고 또 그것들이 스트레스가 풀려서 또 업무에도 좋은 영향을 줄 수 있도록 제가 어 그것들을 책을 보고 있습니다. 요즘에는 어 블로그나 아니면 블로그 마케팅이나 혹은 에스엔에스를 활동을 통해서 어 맛집을 체험을 할 수도 있고 또 광고 쪽에 관심이 생겼는데 어 그것들이 음 사람들에게 자신의 이야기를 들려주고 또 광고를 통해서 수익을 얻을 수 있기 때문에 그것들이 재미있다고 생각을 하고 또 그것을 하는 것을 통해서 제 이야기를 해서 많은 사람들과 공유를 하고 또 시간을 어 내서 사람들과 이야기하는 것이 아니기 때문에 음 제 시간을 조절해서 그것들을 할 수 있도록 하는데 어 기쁨을 느끼고 또 배움을 통해서 제가 만족감을 누리기 때문입니다. 그래서 제가 취미생활을 어 하면서 제 삶의 만족도가 높아질 수 있도록 어 많은 취미 생활들을 어 경험을 하기 위해서 어 많은 부분을 하 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인가요 그렇다면 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력들을 했나요
A: 협업을 할 때 사교성은 좋은 편인데 어 요즘은 좀 말이 없어지는 것 같아요. 까 사교성이 좋아서 사람들하고 쉽게 참 친해지고 쉽게 다가가고 어울리고 또 그들과 이야기를 할 때 음 그들이 하는 얘기에 되게 수용력이 높아요. 근데 음 모르는 사람한테 막 갑자기 가서 말을 건다거나 또 그냥 내가 끼지도 않아도 되는 공동체에 내가 찾아가서 말을 걸 건다거나 지나가는 사람한테 마 쓸데없는 이야기를 한다거나 이런 것은 잘 못하는 것 같아요. 막 웃으면서 다가가서 어 안녕하세요 라고 이야기를 하고 어 오늘은 어 어떻게 지내셨어요 라고 이야기하는 거 있죠. 그런 거 잘하는 사람들이 있어요 그런데 저는 그렇게 막 친근감 있게 다가가서 어머 안녕하세요 오늘 어떻게 지내셨어요 라고 말을 거는 건 잘 못 해요. 그냥 그냥 부드럽게 어떤 업무가 일이 있을 때는 이렇게 말을 시키고 그리고 내 옆에 있을 때는 그냥 편하게 이야기하는 정도 그 정도로 가까이 가요. 그렇게 이야기를 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 제일 가고 싶은 부서와 왜 그 부서에 가고 싶은지 그 이유도 함께 말씀해 주시겠어요
A: 저는 회사의 영업 지원 부서로 근무를 하고 싶습니다. 과거에 저는 직접 현장에서 뛰는 영업 업무를 했었는데요. 그래서 영업 환경이 어떻게 진행되는 지에 대해서도 잘 알고 있습니다. 그렇지만 저는 평소에 굉장히 꼼꼼한 성격들로 오피스에서 영업 지원을 하는 게 제 역량에는 더 잘 맞는다 라는 생각들을 가지고 있구요. 또한 영업 지원을 하더라도 때로는 실제 현업에서 업무를 뛰어야 될 때 언제든지 현장 근무을 또 나갈 수 있는 능력들을 갖췄기 때문에 만약에 저를 기회가 되신다 라면 해당 부서로 발령 내주시면 너무 감사할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 자신이 생각할 때 자신은 팀으로 일하는 것을 선호하는 편이라고 생각을 하시나요 아니면 혼자 일하는 것을 더 선호하는 편이라고 생각을 하십니까 어느 쪽인지 이유도 함께 말해 주세요
A: 예전에는 혼자 일하는 것을 엄청 선호했었거든요. 제 마음대로 어 그 시간이나 이런 스케줄을 다 조율할 수 있기 때문에 어 그게 제일 편하다고 생각을 했는데 어 일을 하다 보니까 그 팀으로 협업해서 일하는 것이 더 좋더라고요. 왜냐하면 그 더 이제 다른 생각들을 많이 또 들을 수 있고 또 그 생각들을 조율하는 과정 가운데 예상치 못한 아이디어가 불쑥불쑥 나오기도 하고 또 그런 과정을 통해서 함께 이제 어떤 결과물을 만들어 냈을 때 그 느끼는 그 나누는 그 뿌듯함과 그 성취감은 어 혼자 하는 것보다 다 같이 팀으로 하는 그 부분이 더 풍성하게 누려질 수 있더라구요. 그래서 팀으로 하게 되면 여러 가지 또 어 어려운 점들도 있지만 그 어려움을 덮을 수 있는 더 풍성한 그런 즐거움과 그런 결과물이 기다리고 있어서 저는 어 팀으로 하는 일을 더 선호하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또한 본인은 사교성을 키우기 위해서 그동안 어떤 노력을 해 오셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 여러 사람이 함께 일을 할 때 사교성이 있는 사람이 있으면 처음 일을 시작할 때 좀 수월한 것 같습니다. 그리고 또 팀의 분위기를 따뜻하게 만들어주는 그런 부분도 있구요. 저는 개인적으로 어 사교성이 좋은 편은 아닙니다. 하지만 함께 일을 하면서 일하 함께 하는 사람들을 믿고 그리고 또 잘 소통하고 또 잘 이해하는 편입니다. 그래서 일하다 보면 신뢰감이 든다 라는 말을 잘 듣고 있습니다. 자주 듣고 있습니다. 하지만 사교성을 키우기 위해서 저는 첫 번째로 하는 것은 먼저 인사하는 것입니다. 어 많은 말이 필요 없이 만났을 때 가볍게 그렇지만 발과 반갑게 인사하는 것이 어 좋은 방법이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법을 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 시험 기간 일단 시간이 촉박할 때는 밤을 새운 적이 많았던 것 같습니다. 밤 새워 시간표 상으로 쉬운 과목부터 먼저 마스터 하고 그리고 어려운 과목을 시간별로 차례차례 어 상 중 하로 나누어요 아 누 나누어서 시간 조절을 하였으며 시간표를 자주 잘 짰던 것 같습니다. 시간표 짜는 데에는 일단 어 여러 가지 과목 중에서 어 먼저 시작할 시험 답 그 액을 자 과목을 나중에 공부하는 방법으로 나중에 들어오는 시험 내일 아침에 볼 시험 과목은 일 교실은 맨 나중에 공부하고 삼 교시 과목을 맨 처음에 공부하여 미리 준비하고 두 번 내지 세 번 정도 재 복습하는 방법을 사용했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으십니까
A: 이건 큰 제 버킷리스트에 들어있는 건데요. 출장 장소라기보다 살고 싶은 곳이 있습니다. 브라질과 포르투칼 두 나라입니다. 제가 포르투칼어를 전공했기 때문에 사회에 나와서는 이 언어를 사용한 일이 한 두 번에 불과했습니다. 하지만 저는 지금까지도 어 포르투칼 회화 공부를 혼자서 인터넷을 통해서 하고 있습니다. 만약에 내가 어 해외 출장 장소로 어 그 두 곳 중에 한 곳이라도 가게 될 수 있다면 언제든지 제가 어 플랙티스한 이 언어 능력을 발휘해서 어 출장 가서 업무적으로 영어뿐만이 아니라 그 모국어로 그 나라어로 어 출장 대상자와 대화하고 커뮤니케이션 한다면 더 큰 시너지 효과가 생기지 않을까 합니다. 특별히 포르투칼은 브라질보다도 더 많이 가고 싶은 장소입니다. 거기는 어 스페인과 접해 있고 여행도 많이 할 수 있고 출장 가서 장기 출장이 되기를 원합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 지원자님은 사교성을 키우기 위해서 지난 시간 동안 어떤 노력들을 하셨나요
A: 저희 집은 대가족입니다. 아버님 어머님 모두 팔 남매 십 일 남매로 태어나셔서 많은 고모 삼촌 외숙모 이모들이 있습니다. 또한 많은 사촌 동생들이 있고요. 그래서 명절이 되면 와글와글하게 모여 있기 때문에 많은 사람들을 만나서 사교성 또한 높아졌습니다. 하지만 더 많은 사교성을 가지기 위해 학창 시절에는 어 많은 개그 프로그램을 보면서 유행어를 익히려고 노력하고 또한 많이 웃어주고 많이 맞짱구를 쳐주는 모습으로 친구들에게 호감을 샀던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치 받게 된다면 지원자님은 어떻게 하실 건가요 그래도 업무를 하실 예정인가요
A: 아 아니요 그거는 당연히 안되고 말이 안 되는 것 같다고 생각합니다. 제가 지금 어 과학 강사로서 일을 지원을 한 건데 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치된다는 게 어떤 말인지 잘 이해가 안 돼서 네 아가 일이 아니라 다른 부서라는 게 어 과목을 겸용해야 한다면 뭐 수학까지는 커버할 수 있을 것 같기 한데 그것도 사실은 제가 어 전문적이다 라고 할 수는 없긴 하거든요. 그래서 좀 그런 경우는 없지 않나요. 그래서 제가 괜찮은 문제가 아니라 이 회사가 괜찮은 문제인 것 같애서 좀 고민을 좀 해주시면 좋을 것 같습니다. 사실 제가 지금 이 면접 보는 게 이 일이 아니라면 이 일이 아닌 다른 걸로 배치가 된다는 거는 그만두라는 뜻으로 제가 들리거든요. 그래서 어 괜찮냐고 묻는 게 좀 이상하고 제가 지금 제대로 지원한 게 맞는지 한번 되묻고 싶습니다.
------------------------------
Q: 최근 가장 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그렇다면 왜 그 일에서 흥미를 느끼는지도 함께 설명해 주세요
A: 최근에 저희 집에 강아지가 한 마리 들어왔습니다. 음 이 개월 짜리가 들어와서 지끔 구 개월이 됐죠. 어 아이들을 다 키워 놓고 음 약간의 재미없는 어떤 그런 시절에 아 자그만한 생명체가 집에 들어오면서 재미있다기보다 좀 더 의미를 가지고 있 있는 일이 생겼고 또 어 그 예쁜 강아지가 저한테 주는 즐거움과 또 어 성취감 예 건강하게 자라 주고 또 말도 알아듣고 어 앉아 일어서도 잘하고 뭐 이런 것들이 저는 요즘 굉장히 재미있다고 생각합니다. 하나의 생명이 커가는 걸 보는 것도 재미있구요. 또 그런 생명체가 저희 집에 어떤 가족의 일환으로 하나 또 만들어지고 또 그 그 생명체를 보호할려고 노력하는 그런 부분들이 어 또 하나의 자식을 키우는 것 같은 그런 재미를 느낄 수 있어서 요즘은 저는 강아지 키우는 것에 푹 빠져 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 지원자님의 십 년 후 미래는 어떠실 것 같으신가요 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으십니까 말씀해 주시기 바랍니다
A: 십 년 후에는 지금보다는 훨씬 더 역동적이고 다양한 지식을 가지고 있을 것으로 보입니다. 그런데 건강은 지금보다는 나이가 먹었기 때문에 안 좋을 수도 있겠지요. 하지만 지금처럼 라이딩을 하고 운동을 한다면 훨씬 더 근육이 생길 수 있고 그리고 활동적인 모습으로 일을 진행할 수 있을 것으로 보입니다. 지금 현재 다니고 있는 회사에 다니고 있을 것으로 보입니다. 꾸준하게 회사 생활을 하고 있을 것이고 회사에서 누구보다도 능력 있고 인정받는 캐리어 우먼으로 활동하고 있을 것입니다. 많은 다양한 업적들이 있을 것이고 그 업적으로 상을 받기도 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 가지의 대외 활동을 경험해 보셨을 텐데 이때 대외 활동에서는 어떤 것을 배웠고 어떤 자세로 임하셨나요
A: 네 여러 가지 대외 활동을 음 해봤었고 제가 대외 활동에서 배운 것은 사람이 정말 다양하다는 것 사람이 처한 위치라든지 배운 것이라든지 또 교양이라든지 가진 것이라든지 그런 것 외에도 사람의 가진 생각이라든지 가치관이라든지 그런 것 때문에 사람이 정말 많이 다르고 아주 각양각색의 사람이 존재한다는 것을 대외 활동을 통해서 배웠고 이렇게 다양한 사람들 사이에서 어 제가 이렇게 일을 하면서 살아갈 수 있는 것에 대해서 감사하게 생각했고 저에게 주어졌던 여러 가지 기회들 제가 누릴 수 있는 여러 가지 것들에 대한 그런 감사도 생각할 수 있었고 그리고 다양하고 많은 계층의 사람들을 만나면서 한 사람 한 사람 다 중요한 사람들이고 귀중한 사람들이라는 생각으로 매사에 임해야겠다 라는 그런 생각을 했었습니다. 너무나 중요하고 소중하고 하나하나 귀한 인격체라는 생각을 통해서 사람을 대하는 일을 좀 배우고 익힐 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 살면서 인내심의 한계를 느껴 본 경험이 있으십니까 있다면은 어떤 경험이 있었는지 말씀해 주세요
A: 저는 어렸을 때부터 유복한 집에서 잘 자랐습니다. 하지만 아버님이 어 중간에 직장을 그만두시면서 어 사업을 시작했어요. 그 사업 때문에 집안이 몽땅 망하게 되어 어 단칸방으로 이사를 가서 다섯 식구가 어 여섯 식구가 함께 사는 일이 있었습니다. 그때는 정말 어 삶에 절망감까지도 느꼈었습니다. 그때가 사춘기였기 때문에 더욱더 제 인내심이 한계가 보여졌습니다. 하지만 제가 장녀였기 때문에 너무 더 힘들었습니다. 동생들한테 모범이 되어야 했구요. 부모님을 도와드려야 했기 때문에 굉장히 힘들었습니다. 대학교를 들어가서도 등록금을 낼 수 없을 정도의 어려운 일이 많았기 때문에 알바를 한다든가 과외를 해서 그거를 마련하는 게 너무 힘들었고 그럴 때마다 어 어느 정도 절망감 속에서 아무 것도 하고 싶지 않은 그런 상황이었습니다. 그런 경험이 있었기 때문에 그리고 어 경제적으로 너무 어려웠기 때문에 그 경제적 어려움에 맨 마지막에 남한테 손을 벌려야만 하는 등록금을 업기 위해서 톤을 벌려야 하는 상황이기 때문에 그 당시까지 친구한테도 한 번도 말하지 못했던 내 집안 형편을 얘기하고 돈을 빌려야 되는 상황까지 가 있었던 적이 있었습니다. 좋은 친구를 만나서 그 덕에 대학교를 졸업할 수 있었지만 그도 그 인내심에 한계를 그 친구가 없었다면 해결하지 못했을 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 직장을 선택할 때 제일 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 그것은 각각 무엇인가요
A: 네 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 그 첫 번째는 저의 적성입니다. 저에게 맞지 않는 종류의 일은 하는 것도 힘들지만 그 뒤에 예후도 별로 좋지 않은 것 같습니다. 그리고 두 번째 중요하게 생각하는 것은 월급입니다. 다달이 나오는 급여는 일을 하는데 동기 부여가 되지 않겠습니까. 너무 급여가 적어서 아무리 아무리 그 일이 보람이 있다 할지라도 급여가 너무 적으면 일을 하는데 힘이 나지 않을 거 같습니다. 그리고 마지막 세 번째 제가 중요하게 생각하는 것은 직장의 위치입니다. 출퇴근 시간이 너무 많이 걸린다면 그 일은 계속하기가 쉽지 않을 거 같습니다. 퇴근 후에 자기 계발도 하고 취미 생활도 해야 할 텐데 그런 시간을 오로지 출퇴근에만 쏟는 것은 무리라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 팀으로 일을 하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어느 것을 더 선호하시나요 그것을 더 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 물론 혼자 일하는 것도 중요합니다 하지만 팀으로 일하는 것을 선호합니다. 이유는 분명합니다. 가장 중요한 이유 중의 하나는 사람들은 각자 각자의 역량이 다 다릅니다. 그리고 잘 할 수 있는 분야도 다릅니다. 그렇기 때문에 일부터 십까지 잘 할 수 있는 자에게 그 팀에서 그 일을 맡긴다면 놀라운 아주 효과적인 성과를 거둘 수 있을 것으로 보입니다. 팀에서 인쇄를 잘하거나 프린트를 잘하거나 글을 잘 쓰거나 발표를 잘하는 사람들이 다 다양하게 있을 수 있습니다. 창의적인 머리로 아이디어를 내는 사람도 있었습니다. 그렇기 때문에 팀으로 일을 해야만 그들이 잘 할 수 있는 사람을 배치해서 놀라운 성과를 거둘 수 있기 때문에 팀으로 일해야 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서는 해 본 가장 기억에 남은 거짓말은 어떤 것이라고 생각하십니까
A: 제가 가장 기억에 남는 거짓말은 남편과에 연애 당시에 거짓말인 것 같습니다. 사람들의 관심이 부담스러워서 주변 친구들과 가족들도 모르게 비밀 연애로 사귀고 있었는데 보는 사람들 많아 요즘 누구랑 사귀는 것 아니냐 누구랑 연애하는 거 아니었냐 물어보는 질문마다 절대 아니다 나는 지금 연애할 시간이 없다 일이 더 중요하고 우리는 서로에게 전혀 관심이 없다 등등에 거짓말을 했고 다들 그렇게 믿는 줄 알고 완벽하게 속였다고 생각하며 지내왔는데 나중에 시간이 지나서 주변 지인들과 가족들에게 남편과에 연애 사실을 알리고 보니 남편과 저만 비밀 연애였고 남들은 다 아는 공개형 내 중이었던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 고객이 당사의 상품과 서비스에 지속적으로 불만을 표현한다면 어떻게 대응하시겠습니까
A: 한 번 두 번 불만을 표현할 수는 있겠지만 지속적으로 불만을 표현한다면 그 고객께서 상품과 서비스에 대해서 뭔가 마음에 안 드는 것이 있을 것이라고 생각을 해야 합니다. 일단은 상품이든 서비스든 그 고객이 어떤 부분에 있어서 불만을 갖게 되었는지 초기 불만이 느껴졌던 감정을 먼저 살펴야 된다고 생각합니다. 그 고객이 처음에 그 상품이 본인에게 어떤 식으로 마음에 안 드셨는지 또는 그 서비스가 어떻게 힘들었는지 또는 그 고객이 느꼈던 생각이나 감정에 대해서 구체적으로 물어보고 알아서 그것에 대해서 이해하는 게 우선이라고 생각합니다. 그리고 그 이해가 되었다면 그거에 대한 해결책을 찾아야 합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장한다면 어떻게 해결하실 생각이십니까 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 모르는 과제는 대부분의 프로젝트를 실행할 때 모르는 과제로 등장을 합니다. 제가 경우 경험해 온 그것을 기 기초로 하여 일단 모든 검색 채널을 통해서 모르는 과제에 대한 공부를 하고 거기에 대해서 데이터를 수집한 다음에 그 데이터를 중심으로 어 아이디어를 내서 해결하려고 합니다. 그럼에도 불구하고 정말 모르는 부분이 있다거나 그런 파트에 대해서는 전문가의 도움을 받도록 합니다. 직원들 중에서도 팀웍 활동인 경우에는 전문가가 있습니다. 어 저보다 어리고 어 후배일지라도 그리고 신입 사원일지라도 제가 모르는 과제에 대해서는 더 잘 알고 있는 경우가 있었습니다. 그러므로 항상 그런 경우에는 그런 직원들에게 도움을 청했고요. 도움을 청하는 거에 수치스럽거나 어 모자란 부분을 보여준다는 것 것에 대해서 어 자신감을 잃거나 하지는 않았습니다. 모르는 걸 솔직히 이야기하고 어 협조를 구하면 팀웍 간의 커뮤니케이션을 통한 어 정확한 근거를 가진 어 해결 방안이 꼭 생겼던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현재 현존하고 있는 사회 문제들 가운데서 지원자님이 생각하시기에 가장 심각한 문제는 어떤 거라고 생각하시는지 이유와 함께 말씀해주세요
A: 현존한 사회 문제들 아주 많죠. 그중에서도 저는 가장 심각하다고 생각하는 사회 문제가 어 기후 변화라고 생각합니다. 지금 지구 온난화로 인해서 빙하가 녹고 그러다 보니까 그러한 그 기후 온난화는 모든 대륙에 큰 영향을 주고 있습니다. 오늘날 기후 변화가 어 단순히 그것으로 끝나는 것이 아니라 경제도 위협을 하고 이것이 또 인간의 삶에 영향을 미치게 되면서 인류 공동체가 파괴될지도 모른다고 하는 불안감이 어 계속 어 들고 있습니다. 그래서 이러한 어 기후 온난화 기후 변화에 대응하는 그 노력이 어 전 세계적으로 모두가 다 동참해서 해야 할 아주 중요한 어 문제라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학에서 전공을 어 경영 쪽으로 하신 것 같은데 이 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 전공한 심리학 중에서는 유아 발달이라는 과목이 있었어요. 저는 그 과목이 아주 흥미롭고 재미있게 수강한 과목이에요. 우리들의 성격이 대부분 유아기에 결정된다 라고 하는 것이 놀랍기도 하고 관심을 가질 만 하였어요. 우선 나 자신이 어릴 때 그런 면이 이렇게 되었구나 라고 연결되는 부분도 있었구요. 무엇보다도 내가 엄마가 될 거니까 이런 내용을 꼭 알고 있어야겠다 이것을 기억하고 제대로 육아를 잘 해 봐야지 라는 생각이 있어서 아주 흥미롭고 재미있게 수강했던 과목입니다. 에이뿔이었습니다.
------------------------------
Q: 어 그동안 진행하셨던 프로젝트들 가운데 어 기억에 남는 프로젝트가 있으신가요 어 있으시다면 그것이 어떤 점에서 기억에 남는지 어 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제가 진행한 프로젝트 가운데 미혼모 가정을 위한 프로젝트가 있었습니다. 행정안전부에서 한 프로젝트였는데요. 미혼모들을 십 팔 세 이하의 미혼모들을 육 개월에서 일 년 동안 쉼터나 카톨릭 단체에서 어 같이 아이랑 살면서 아이를 케어해주고 학교도 다닐 수 있게 하는 프로젝트였습니다. 이 프로젝트를 하면서 어 어려운 미혼모에 대한 것도 알게 되었구요. 미혼모들이 육 개월에서 일 년 동안은 거기서 배우고 나가지만 그 이후에 취업이나 직업으로 연결되지 않으면 살아갈 방도가 없다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 이 프로젝트를 통해서 서로 일 대 일 후원자를 맺어주고 그 후원자들이 평생 동안 엄마나 언니처럼 또 돌봐줄 수 있는 정신적으로 또는 물질적으로 월 만 원 정도의 후원금을 내고 일 대 일로 매칭을 해줘서 한 아이당 다섯 명의 후원자가 정기적으로 오만 원씩을 후원해 주면서 악이아 이 아이엔 필요한 교육과 뭐 살림하는 방법 정리 수납하는 방법 그리고 뭐 회계나 세무레 관심이 있으면 그런 교육을 시켜주는 방법 그리고 어 요리를 실습해서 직접 아이의 이유식을 만드는 방법 등 이렇게 살아 나갈 수 있는 어 낚시질을 할 수 있는 낚시 능력을 길러 주는 그런 어 교육을 하는 프로젝트였습니다. 그래서 더욱더 한 번 더 미혼모들을 생각해 보는 그런 프로젝트가 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하는 이상적인 사회가 있을까요 그것은 무엇인지 또 그렇게 생각하는 이유도 궁금합니다 말씀해 주시겠어요
A: 함께 도와가며 배려하며 사는 사회가 이상적인 사회라고 생각합니다. 어 취약계층이나 어려운 상황에 있는 사람들을 도와주고 자기가 가진 것을 나눌 수 있고 그리고 사회 환경적으로 어 어려운 상황 속에 있는 사람들을 도와줄 수 있는 그 마음가짐을 함께 나누는 그런 사회가 어 저희가 원하는 이상적인 사회라고 할 수 있구요. 이상적인 사회를 어 함께 누릴 수 있으려면 일단 어 상위 십 프로에서 더 많은 사회적인 어 지원과 후원을 하고 어려운 사람들을 도와주는 일이 제일 많이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후의 미래는 어떨 것 같으신가요 어 혹시 생각해보신 적이 있는지 어 그리고 또 그 십 년 후에도 계속 저희 회사에 다니고 계실 것 같은지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 그럼요. 저의 계획은 은퇴할 때까지 이 일을 쭉 하는 것이기 때문에 십 년 후는 무조건 하고 있을 것 같구요. 제가 은퇴하는 나이를 상상한다면 그때까지 계속 그 일을 할 수 있을 것 같습니다. 이 일을. 그 계속 남고 싶은 것도 제 마 어떤 희망 중의 하나고 저는 그 은퇴를 기점으로 또 새로운 일을 좀 펼쳐보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있습니다 지원자님은 이런 영어 서류 작성을 문제 없이 하실 수 있나요
A: 네 영어를 사용해서 충분히 서류를 작성할 수 있습니다. 지금 제가 하는 업무는 사회 복지 업무인데요. 제가 어 중고등학교 때부터 영어를 굉장히 잘 했고 대학교에 들어와서는 언어가 전공이라 저 제 이 외국어로 영어를 부전공으로 했습니다. 그러다 보니 영어에 대한 관심도 많았고 영어에 대해서 굉장히 어 친근한 어 좋은 감정을 갖고 있어서 어 열심히 영어를 공부했습니다. 대학교 졸업하고 나서도 직장에 다니면서도 어 여유롭게 영어 회원을 영어 회 회화 학원을 다니면서 영어를 공부했으며 남편이 어 해외에 오 년 동안 어 주재하게 되어 홍콩에서 영어 랭귀지 코스도 다녔고 하여 영어적인 능력이 어 영어 회화 뿐만이 아니라 어 영어 그 작성 문서 작성에도 충분히 능력을 발휘할 수 있다고 생각합니다. 특별히 제가 은행을 다닐 때에는 국제부에서 근무하면서 코레스펀던트 업무를 담당하면서 영어의 필요성을 더 느껴서 열심히 어 일을 했기 때문에 충분히 영어로 서류를 작성할 수 있 있으며 어 어 엑설런트한 영어 실력으로 어 대화와 그리고 어 커뮤니케이션까지도 가능합니다. 충분히 저를 영어를 작성할 수 있는 직원으로 채용하시면 어 보람이 되실 겁니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 자신의 장점과 단점이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점이 있다면 모두 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 제가 삼십 오 년 동안 어 사회생활을 해오고 작년에 정년퇴직을 하였는데요. 어 여러 사람들이 주위에서 저한테 하는 말이 공감 능력이 뛰어나고 어 긍정적이며 어 팀웍이나 일을 할 때 협력심이 크고 책임감이 강하기 때문에 어 무슨 일이든 끝까지 해내는 끈기와 인내가 있다고 하였습니다. 그게 제 장점일 것 같고요. 그리고 어떤 새로운 일에도 어 서슴없이 어 해보려고 하는 그런 추진력도 갖고 있다는 게 제 장점이라고 하겠습니다. 단점이라고 하면 어 제가 무슨 일을 하나를 하면 주위를 돌아보지 않는 그런 게 제 단점일 수도 있고요. 그리고 하나의 일을 해낼 때는 나머지 일들에 대해서는 게을러지는 경우도 있습니다. 하나에 몰입하다 보니 다른 일에는 정신을 못 쓰는 거지요. 공평하게 이것저것 다 한꺼번에 하는 멀티 플레이어가 아닌 게 제 단점인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 지원자님은 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 이런 뉴스를 볼 때마다 어 저의 경험을 살려서 생각해보면 그 민원인들이 좀 지나치게 강하게 나온다거나 지나친 요구를 할 때가 없지 않아 있습니다. 아 너무 생떼를 쓰는 것처럼 지나친 욕을 한다든가 욕을 한다든가 막 화를 낸다든가 하는데 어 이런 분들의 그런 어 말하자면 좀 지나친 그런 요구들은 어 좀 어떤 시스템을 만들어서 어 이런 일이 없도록 좀 국가 차원에서 어 또 어떻게 보면 공직자를 보호해야 하는 그런 시스템이 만들어져야 한다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하게 된 이유가 무엇인지 말씀해 주세요 그리고 본인이 왜 적합한 인재라고 생각하시는지도 설명해 주세요
A: 저는 어 직업을 가지고 제가 원하는 일을 직무를 찾을 때 그 직무가 저에게 경제적인 만족도를 주는 거에 크게 연연하지 않습니다. 어느 정도 어 제가 자립할 수 있는 정도만 된다면은 제가 이 일을 통해서 보람을 느끼기를 원하고 어 그래서 제가 이 직무에 지원한 이유는 저는 사람들을 가르치고 보다 좋은 방향으로 이끌고 그리고 어 어떤 일에 대해서 사람들을 설득하거나 그 부분에 대해서 충분히 어 인식할 수 있도록 여러 가지 방법을 통해서 후속 프로그램들을 진행하거나 이런 일들을 해보고 싶었습니다. 그리고 그 부분에서 제가 어 탁월한 어 여러 가지 역량을 갖췄다고 생각합니다. 저는 일단 사람들과 이야기 나눌 때 조리 있게 논리적으로 어 설득력 있게 이야기하는 것을 잘 하고 그리고 제가 어떤 이야기를 했을 때 그 바람이 사람들에게 어 힘이 있어서 제 이야기에 많이 설득 당하거나 어 제 논리성에 동조하게 되는 그런 음 제가 그런 역량을 가지고 있습니다. 어 그래서 제가 이 일에 적합합니다. 대외 활동을 통해서 대외 협력 사업부에서 제가 일을 할 수 있다면 어 회사에 대한 여러 가지 이미지에 관련된 일이나 아니면 회사에서 추진하는 어 공공의 이익을 위한 행사에서 제가 그런 것들을 잘 설득해내고 프로젝트를 아이디어를 내서 추진하거나 그리고 열정적으로 누구보다 일할 수 있는 그런 여러 가지 역량과 성향을 두루 갖추고 있는 사람이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 또한 본인은 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력들을 하셨는지도 말씀해 주실 수 있을까요
A: 음 저는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편입니다. 어 협업을 할 때 어 제가 주도 주도적으로 그 모임을 진행을 하는 편입니다. 그래서 어 주제를 정하고 계획을 하고 실행을 어떻게 해야 되는지에 대해서 어 제가 나서서 진행을 하는 편이고 또 동기 부여가 잘 안 돼서 진행이나 그런 업무에 어려움이 있는 사람이 있다면 어 업무를 잘 진행하고 잘 도와줄 수 있는 사람을 배치를 해서 어 그 사람을 어 도와줄 수 있는 역할을 하는 사람을 어 붙여 주어서 그 사람이 음 처음에는 진행하기가 속도가 안 나기 때문에 그 사람에게 도와주는 사람을 붙여 주어서 어 그 사람이 어 스스로 할 수 있도록 도와줄 수 있는 그런 역할을 했습니다. 그리고 음 그런 세부적인 계획들을 정해서 어 언제까지 다시 이야기하고 모임을 정하는 등 어 그것들을 진행을 하였고 음 협업을 할 때 어 의견을 많이 제시를 하여서 이것들이 어떤지 사람들과 의논하였고 사람들의 의견을 듣고 그것을 조율하는 것을 많이 하였습니다. 그리고 사교성을 키우기 위해서 제가 일을 할 때 독서 동아리에 들어가서 어 제 생각을 이야기를 하고 새로운 사람을 만나서 어 나이도 다르고 성격도 다른 사람을 만나서 음 학교에서 선생님들과 많이 어 시간을 보내고 일 주일에 한 번씩 어 만남을 가져서 사교성을 키웠습니다. 그리고 또 새로운 사람이 있는 모임이 있다면 어 가서 제 이야기를 자연스럽게 하는 연습을 했습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사는 영어로 서류를 작성해야 하는 일이 많습니다 지원자님께서는 영어로 서류를 작성하실 수 있으십니까
A: 제가 영어에는 좀 약합니다. 그래서 영어로 서류를 작성해야 할 때가 생기면 정말 스트레스를 많이 받곤 했습니다. 그런데 요즘에는 어 영어를 서류 작성하는 거 어렵지 않아요. 저 충분히 할 수 있습니다. 영어 번역 앱이 만들어졌거든요. 특히 제가 활용하는 영어 번역 앱은 파파곤데요. 어 신기하게도 제가 한글로 서류를 작성해서 그 앱을 적용시키면 감쪽같이 영어로 이렇게 번역을 해서 만들어 줍니다. 정말 세상 살맛 납니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사를 하셨는데 업무 내용이나 강도가 본인의 예상과 전혀 다르다면 지원자님은 이 상황 속에서 어떻게 하실 건가요
A: 저는 이십 여 년 동안 사회 복지 업무에서 근무를 했습니다. 사회 복지 업무 자체가 어 상당히 업무 내용이나 강도가 생각했던 것보다는 어 높았습니다. 그리고 외부로 나가는 아웃팅도 많았고 제시간에 업무가 끝나지 않는 경우도 많았습니다. 그럴 때 생각했던 거보다는 업무 강도가 높았지만 열심히 그리고 책임감을 가지고 끝까지 해내려고 하는 그 마음으로 일했습니다. 어 딱 입사했는데 나인 투 식스로 어 퇴근을 할 수도 있겠지만 그렇지 않고 업무 내용이 많아서 그리고 제가 제대로 해내지 못해서 아마도 늦게까지 일을 하게 된다면 그거는 충분히 제가 감당할 수 있다고 생각합니다. 그리고 새로운 일이나 그리고 또 다 하 하던 일이라도 좀 더 업무가 많아지고 강도가 쎄졌다고 하더라도 제가 그동안에 해온 노하우와 전문적 능력을 발휘하여 충분히 해나갈 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주세요 또한 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 안중근 의사가 제일 존경하는 인물입니다. 안중근 의사는 저희 대한민국의 대한 독립을 위해 열심히 혼자서 싸우셨습니다. 그리고 따른 일에도 전혀 또 어 마음을 쓰지 않고 오로지 독립운동에만 몸을 전 몸을 바치셨습니다. 아무 것도 돌보지 않고 감옥에서 살면서 그래도 대한독립의 만세를 외치면서 모든 일본군한테 굴복하지 않고 일본 정권에 굴복하지 않고 자신만의 노하우로 독립 정신을 끝까지 지키면서 대한민국의 독립을 위해서 열심히 노력하셨습니다. 몸과 마음을 바쳐 어 노력하신 그 분이 무섭 무엇보다도 가장 존경할 만한 대상이라고 생각합니다. 게다가 안중근 의사는 저와 같은 캐토륵 신앙이 있기 때문에 더욱더 어 신에 대한 굳은 믿음이 있기 때문에 더 순교하는 마음으로 독립을 원하는 그 운동의 독립 운동에 더 열심히 어 하셨다고 생각합니다. 안중근 의사의 그 투철한 독립 정신을 저희는 끝까지 잊지 않고 어 그분을 따르는 그런 사람으로 그런 국민으로 어 살아가야 하지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘 따로 하고 계신 스터디가 있다면 그 공부를 왜 하고 있는지 그 이유도 같이 설명해 주시겠어요
A: 제가 요즘 새로운 공부를 하고 있습니다. 사회복지와 연관돼서는 새로운 것은 아니지만 어 작년에 정년퇴직을 하고 새로운 사회공헌을 일자리로 오십 플러스 어 상담 컨설턴트로 일하게 되었습니다. 일 년으로 계약직이긴 하지만 저는 이 일에 제 앞으로의 인생의 목표를 다시 한번 삼으려고 합니다. 그래서 직업 직업 상담사 이 급 과정을 어 시험을 보기로 했습니다. 그래서 열심히 공부해서 혼자서 공부해서 일 차로 필기시험은 합격하였습니다. 근데 이 차는 실기시험이라 제 능력에 조금 어려운 점이 있었습니다. 그래서 어 스타디를 하기로 마음을 먹었는데 다행히 저희 직장에서 두 명의 직원이 저와 똑같은 생각으로 일 차 필기 시험을 합격하고 이 차 실기 시험을 준비하고 있었습니다. 제가 이 사실을 터놓고 얘기를 했더니 그럼 셋이서 같이 스터디를 하자고 제안하였습니다. 그래서 어 학 어 이 직장에서는 할 수 없는 그런 스타디를 어 직장이 끝난 이후에 어 두 시간씩 모여서 함께 스터디를 하기로 했습니다. 그래서 이 직업 상담사 과정을 마치고 어 이 급 자격증을 떼어 따게 되면 더욱더 제가 지각 직업 상담 취업 상담 지 전직 지원 상담 생애 설계 상담을 대면 상담자에게 하는데 충분한 더 더 전문적인 지식으로 어 어 해 나갈 수 있기 때문에 그 바탕이 되려 되고 자기계발을 위해서 이렇게 하기로 하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 이상적인 사회 이상적인 사회는 무엇일까요 그렇게 생각하는 이유두 같이 얘기해 주실 수 있으세요
A: 음 제가 생각하는 이상적인 사회는 사회와 또 이유에 대해서 이야기를 하자면 저는 어 노력을 하면 결과를 얻을 수 있는 어 자기가 그에 따른 노력을 하면 자신이 노력한 대로 결과물을 얻을 수 있는 그런 사회라고 생각을 합니다. 예를 들어서 공부를 따지자면 어 영어 공부를 해도 어 사회에서 그 학생들의 연령에 맞지 않는 어 학교 교육을 해서 어 많은 낙오자들이 있고 또 사 사교육을 받아야 하지만 어 자기가 원하는 성적으로 받아서 대학에 갈 수 있게 되는 그런 체제로 되어 있고 또 수능 자체도 자신이 노력할 수 없는 어 경지에까지 오르게 되어서 사교육을 해야지만 아니면 유학을 해야지만 그것들을 자신이 원하는 성적을 받을 수 있는 그런 노력이 있는 그런 사회라고 사회 지금 사회인데 제가 생각하는 이상적인 회사는 어 사회는 자신이 노력을 해서 그것들을 관리하고 그런다면 사회가 뒷받침해주고 어 모든 사람에게 그 자신이 노력한 부분에 대해서 기회를 균등하게 주는 사회라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 극복했었는지 함께 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저희는 여성 단체 소비자 단체로서 어 공공기관 또는 타 환경단체 어 그런 단체들과 콜라보 하는 협업을 참 많이 했습니다. 그런데 어 환경 단체랑 하는 일에 있어서 어 어려움이 있었습니다. 환경 단체는 어 환경을 우선으로 하는 프로젝트의 제안서를 냈고 저희는 소비자 단체 여성단체이기 때문에 저희 정관에 목적에 따른 순서에 따라서 어 여성에 관해서 그리고 소비자에 관한 의식조사 인식조사에 관한 일을 했습니다. 근데 서로 간에 그 법인 정관상에 목적이 다른 두 회사가 어 콜라 콜라보레이션을 하다 보니 어 어떤 쪽을 우선으로 할 것인가에 서로 어 의견이 일치를 보지 못했습니다. 그래서 일단은 저희는 저희 어 단체에 정관 속에 목적을 쪼끔 어 삼십 프로 이하로 내리고 어 그쪽 환경 쪽을 더 내세우는 식으로 하여 우리에 그 정관 목표를 조금 양보하는 식으로 어 진행했습니다. 그 양보하면서 환경 쪽에서 저희에 어 여성 단체 소비자 단체로서에 역할을 어 더 많이 필요하다는 걸 느끼게 되었구요. 그래서 서로 조금씩 양보하면 더 일이 잘 어 협업이 된다는 것을 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 국가철도공단과 코레일의 차이가 무엇인지 알고 있습니까
A: 어 국가 철도 공단과 코레일의 차이는 어 공단에서 어 코레일은 어 공사라고 하는데 코레일에서는 어 운영 방식과 또 어 지분을 가지고 있는 것이 정부입니다. 그래서 어 정부가 오십 번 어 사업하는 것에 한 오십 프로 정도가 정부가 지원을 해주고 또 삼십 퍼센트의 지분을 가지게 됩니다. 그래서 어 그런데 어 이곳에서 하는 일은 어 정부가 하는 어 준정부기관과 또 공기업에서 하는 일들을 하기 때문에 안정적으로 여기고 또 어 정부가 어 하기 정부가 지원을 해서 일을 하기 때문에 음 어 일하기 때문에 그것들이 공적인 일을 어 진행을 하게 됩니다. 그래서 공적인 일을 지원을 하지만 이익을 창출하기 위해서 뭐 공사가 운행을 하고 음 코레일 같은 곳에서는 어 승차권을 발매를 한다던지 고객을 유치를 한다던지 회원 가입이나 그런 역할과 같은 어 어 고객을 관리하는 그런 승차권의 서비스를 관리하는 그런 어 업무를 가지고 있고 공공성과 기업의 이익이 융합이 된 상태입니다. 그런데 어 공단은 어 나라의 정부 기관에 이 행정적인 일을 집행을 하기 위해서 만들었고 수익성이 약간 떨어지는 편이고 또 사회적이나 어 정책이나 경제 정책들을 하기 위한 것입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 협업을 할 때 가장 어려웠던 것은 무엇이었고 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 전 직장에서 어 타른 다른 단체와 협업을 자주 진행했습니다. 그중에서도 서로 저희와 색깔이 다른 저희는 여성 단체 소비자 단체에 이었는데 상대 단체는 환경 단체였습니다. 서로 간의 정관 목적사업이 다르기 때문에 서로 하는 그 프로젝트 상의 아이디어나 제안서에 내용이 달랐습니다. 하지만 행정기관에서는 그 단체의 시너지 효과를 내는 그런 프로포잘을 내기를 원했기 때문에 저희는 그 단체와 협업을 하게 되었습니다. 환경을 우선시하는 단체에게 어 저희는 어 일단 배려하는 마음으로 서로의 공유하는 정보를 서로 나누고 어 환경과 저희 여성 단체 소비자 단체로서의 역할과 함께 시너지 효과가 나 나는 것을 어 제안 했습니다. 그래서 환경단체에게 어 칠십 프로 이상의 포션을 제공했고 그래서 더 배려를 했고 저희는 그 밑에 서브가 되는 삼십 프로의 일을 하는 것으로서 서로 어 그 목적 사업을 함께 그 공유하게 되었습니다. 이렇게 함으로써 그 어려움은 조금 어 해결이 되었습니다. 하지만 앞으로는 그 협업을 하면서 어 환경과 소비자 단체의 그 역할을 함께 어 콜라보 할 수 있는 그런 아이디어를 더 내고자 합니다.
------------------------------
Q: 아 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡고 싶으신지요 아 본인이 생각하는 그런 캐릭터에 대해서 자세히 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 게임 속에서 제가 원하는 캐릭터로 마음껏 변신해서 어떤 역할을 맡아서 수행한다고 가정한다면 저는 지구의 환경을 어 제자리로 되돌려 놓는 막대한 인물을 엄청난 인물을 수행하는 그런 캐릭터 역할을 맡아보고 싶습니다. 어 캐릭터는 어 환경을 파괴하는 어떠한 어 치명적인 물질에도 그것을 중화시킬 수 있는 능력을 가져서 그런 물질들을 제거하고 원래의 깨끗한 생태계를 복원하는데 최선을 다하고 그리고 동물과 식물들에게 친화적인 인물로서 어 그 캐릭터가 다가서서 어떤 힘을 발휘하면 병들고 어 거의 죽음에 직전까지 갔던 많은 멸종 위기의 식물과 동물들이 힘을 내서 다시 어 제자리로 돌리고 본래의 모습으로 돌아오고 그 멸종되었던 종들이 다시 복원되는 그런 어 그런 게임 속에 캐릭터를 맡아서 한번 그런 중요한 역할을 해보고 싶습니다. 환경에 대한 중요성을 점점 인식하게 되어서 그런지 게임을 만든다고 하면 그런 게임을 한 번 만들어보면 어떨까 하는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 생각하기에 본인이 창의적으로 문제를 해결한 경험이 있나요 그리고 그러한 경험이 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시길 바랍니다
A: 전에 사무실에서 저희 사무실이 삼 층인데 무거운 물건을 우체국이나 택배로 보내게 되는 경우가 있었습니다. 어 저희는 대부분이 다 사 오십 대 여성 직원으로 되어 있기 때문에 아무도 무거운 곳을 들어가 들고 다니는 거를 좋아하지 않았습니다. 그래서 직원 간에 그 일에 관해서 컴플레인도 있었고 서로 약간의 마찰도 있었습니다. 그래서 제가 총괄 책임자로서 관리를 해야 하기 때문에 어떻게 하면 이렇 이렇게 어 물리적인 일을 잘 해나갈 수 있을지 생각하여 스스로 정보 검색 차원에서 인터넷을 검색해서 거기에 보니 우체국에서 예약 발송 시스템을 하고 있음을 발견했습니다. 그래서 그 아이디어를 따서 우체 가장 가까운 우체국에 인터넷으로 일 주일 전에 예약 발송 업무를 할 수 있도록 제가 처리하여 이 아이디어를 내서 직원들에게 의사를 물어보고 함께 그 일을 해 나가도록 조치했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 무엇인지 또 어떻게 극복했는지 말씀해 주세요
A: 제가 대학교 이 학년 때 아버님이 하시던 사업이 잘 안 되셨습니다. 그래서 경제적으로 굉장히 어려웠습니다. 그렇기 때문에 저는 공부를 잘해서 장학금을 타지 않으면 어 등록금을 다 해결할 수가 없었습니다. 그래서 가능하면 일 등을 할려고 수 장학금을 받기 위해 열심히 공부했습니다. 그리고 시간 시간을 내어 과외와 아르바이트를 하면서 등록금을 마련했습니다. 대학 시절에 보내면서 어 가장 즐겁게 뛰놀고 어 열심히 놀아야 할 시기가 많았지만 저는 그것을 다 해낼 수는 없었습니다. 경제적인 그런 어려움 때문에 일단 그것을 극복하지 않으면 졸업을 할 수 없었기 때문입니다. 그래서 더 열심히 공부하고 또 어 도와주는 친구가 저를 위해서 또 등록금도 꿔주고 그런 식으로 해서 잘 극복하게 되었습니다. 그때 그 당시만 해도 과외와 아르바이트를 한다는 것이 굉장히 큰 도움이 되었고요. 제가 대학을 졸업하고 나서 그 힘든 경험을 바탕으로 그 경제적인 어려움이 있었기 때문에 더욱더 대학교에 대해서 졸업한 대학교에 대해서 어 감사함을 느끼고 있습니다. 그 극복을 했기 때문에 그 결과 지금도 어 후배들을 위한 장학금이나 후원금을 내고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 업무를 진행하실 건가요
A: 음 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 지원 어 배치가 된다면 어 그 일들을 감당할 수 있도록 많은 노력을 할 것입니다. 그래서 사내 교육이나 어 인터넷 강의나 또 책을 통해서 제가 어 하고자 하는 업무에 배치된 업무에 일을 할 수 있도록 공부를 많이 해서 그것들을 배울 수 있도록 어 노력을 할 것이고 어 제가 새로운 업무에 대해서 적응을 잘하는 편이기 때문에 그것들을 충분히 어 공부해서 할 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 제가 음 도움을 받을 수 있는 어 선임들에게 그것들을 배워서 음 충분히 그것들을 잘 적응할 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 그 분들의 조언을 받아서 음 제가 할 수 있는 어 공부들을 어 필요한 공부들이 무엇인지 어 선임 교사들에게 물어보고 그런 후에 제가 그것들을 어 진행하고 또 공부하고 또 노력하는 그런 모습을 많이 보여줄 계획입니다. 저는 어 새로운 업무 환경에 대해서 많은 관심을 가지고 있고 새로운 환경에 대해서 적응하는 것에 많이 익숙해져 있는 사람입니다. 제가 어 공부를 할 때도 뭐 새로운 환경에서 많이 공부를 하였고 음 새로운 것을 도전하는 것에 가치를 두고 뭐 배우는 것에 어 가치를 두는 사람이기 때문에 그것들을 충분히 할 수 있다고 믿습니다. 그래서 어 그것들을 진행을 할 때 어려움이 있다면 그것들을 어 많은 사람들의 조언을 받아서 진행을 할 계획이고 또 교육을 통해서 제가 필요한 부분들을 어 시간 분배를 잘 해서 공부해서 일어날 계획입니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 협업을 많이 하실 텐데 지금까지 협업을 하시면서 가장 어려웠던 것과 해결했던 방법을 말씀 부탁드립니다
A: 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 그 구성원들이 업무에 대한 이해도가 너무 달랐다는 것입니다. 어떤 사람은 업무에 대해서 정확히 이해하고 있는데 어떤 사람들은 업무에 대해서 정확하게 이해를 하지 못해서 사실상 엉뚱한 의견을 내놓기도 했습니다. 그러면서 어 갈등이 생겨나기 시작했던 거죠. 그래서 음 협업 초기에 어 모든 구성원들을 대상으로 해서 일단 업무에 대한 이해도를 높일 수 있는 그런 시간을 가졌습니다. 아 같이 모여서 티타임을 가지면서 업무에 대한 자신의 생각 그 다음에 자신이 잘 할 수 있는 어떤 분야 역할 이런 것들을 서로 허심탄회하게 이야기를 나누면서 어 그 오게 되는 그런 갈등 업무 분배에 대한 그런 갈등이나 또는 어 업무를 이해하지 못하는 부분에 있어서의 그 어려움 이런 것들을 해소했습니다. 그래서 그 결과 가장 큰 어려운 문제가 역할 어떤 역할을 할 것인가에 대한 각자의 어 그 업무 선택이었는데 자연히 이야기를 하는 과정에서 저마다 자신이 잘 할 수 있는 분야가 드러나게 되면서 자연스럽게 업무는 그렇게 나뉘어져서 어려움을 해결했습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 또한 지원자님은 그 힘든 시간을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주세요
A: 저는 팔십 년대 초반에 대학 생활을 했었습니다. 그때는 민주화 운동이 굉장히 크게 에 진행이 되고 있었던 때였죠. 음 저는 그때만 해도 굉장히 여렸습니다. 그래서 그 민주화운동에 참여하지 못했던 경험이 굉장히 아쉽습니다. 이제 힘들었죠 하지만 어 학교의 어떤 학습 환경을 개선하기 위해서 작은 민주화 운동이라고 할 수 있는 그런 노력을 했습니다. 어 학교에서의 문제점을 발견을 하고 또 그 문제점에서 어 발견되는 부분들의 자료들을 모으고 또 친구들과 해결책을 찾아보려고 노력하고 또 그렇게 찾아보려고 하는 그 노력의 노력을 모색하고 있는 과정에 보람도 많이 느꼈습니다. 어 그래서 많이 좋아졌죠. 환경도 좋아지고 어 대학에서 음 저희의 문제점을 많이 어 수용해 주시고 또 그 문제점을 해결해 주신 부분들도 있습니다. 음 아쉬웠던 점의 하나는 저는 학점이 좀 안 나와서 예 장학금을 마지막 학기에 못 받았던 게 또 하나의 저의 또 아쉬운 점 중에 하나입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 지금까지 살아오면서 좀 가장 힘들었던 것은 좀 건강과 관련된 문제였습니다. 어 나름 건강하다고 자신했는데 어 건강 검진 중에서 재검이 나오고 또 재검 했을 때 그 큰 병원을 조직 검사를 의뢰했을 때는 좀 앞이 캄캄하다고 해야 될까요 좀 멍하고 뭐 한 대 뚜 때려 맞은 것 같은 그런 느낌이었습니다. 그 기간 동안 굉장히 힘들었고 뭐 다른 사람의 위로나 이런 것도 잘 들어오지도 않고 음 힘들었던 기억이 있습니다. 어 다만 조금 시간이 지나면서 어 나에게 가족이 있구나 내가 지켜야 할 소중한 사람들이 있구나 이런 마음으로 좀 추스렸던 것 같고요. 어 다행히 조기 조기에 발견된 것이라 어 일 년 정도 좀 치료를 받고 지금은 거의 완치 판정을 받은 상태입니다. 아 가족이 없었으면 내가 어떤 의지할 곳 혹은 나를 의지하는 사람들 어 그런 끈끈한 관계가 없었다면 어떻게 됐을까. 그런데 더 힘들었을 것 같아요. 사랑이 가족이 얼마나 소중한 지 다시 한 번 느끼는 그런 경험이었습니다. 그리고 또 나를 사랑해 주는 것도 필요하지만 내가 지켜야 할 것들이 것이 있다는 게 또 얼마나 나를 의지를 세우게 하는 지 어 그런 또 소중한 경험을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하십니까 왜 그 일을 하는지 그 이유도 함께 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저에게 휴식은 그냥 가만히 편안히 누워서 쉬는 시간 일 때는 별로 없습니다. 신체적으로 피곤해도 잠깐만 아주 집중적으로 쉬고 나면 금방 회복이 되는 편입니다. 그래서 저에게 휴식은 재충전을 하기 위한 시간인데 그러기 위해서는 제가 정말 하고 싶었던 일을 하면서 시간을 보낼 때 휴식이 됩니다. 어 저의 휴식은 제가 정말 하고 싶었던 운동을 하거나 땀을 흘리거나 가고 싶은 곳에 가서 열심히 뭐 한 십 키로 정도 어 아주 걷고 싶은 길을 걷는다든가 하는 것이 저에게는 아주 큰 충전의 시간이 됩니다. 저는 그렇게 어 활동하고 그리고 움직이고 내가 하고 싶은 것들을 열심히 집중해서 하다 보면 어 새로운 생각들이 떠오르고 그리고 의욕이 다시 생기고 어 받았던 스트레스들이 해소되는 그러한 성향을 가지고 있습니다. 그리고 나선 뭔가 기운이 빠지고 힘들었고 했던 마음에 새롭게 어 다시 도전하고 싶은 생각도 생기고 어 뭔가 희망적인 생각들이 가득 채워집니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 이제 협업을 하는 상황이 굉장히 많이 생길 수 있는데요 어 지원자님께서 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요 그리고 이제 그것을 중요하게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 협업할 때는 당연히 팀원들 각각의 아이디어를 가장 중요하게 생각해야 할 것 같습니다. 내 생각이 아니라고 하여 남의 아이디어를 무시하거나 그 아이디어에 값을 낮게 매긴다면 아주 좋은 아이디어를 서로 공유할 수 없게 됩니다. 또한 그 아이디어를 서로 협업하면서 커뮤니케이션을 서로 잘 해야 해 만이 아이디어가 살아나서 하나의 물건으로 탄생하게 되는 것입니다. 그러므로 남의 아이디어를 먼저 받아들이고 내 생각을 너무 주장을 내 내세우지 말고 서로 조금씩 양보하고 서로의 의견을 존중하고 서로의 의견을 경청해서 각 팀원들 각각의 의견이 모여서 하나의 의견에 의견 투합이 되도록 그렇게 해야 가장 좋은 협엽의 산출물이 탄생하게 된다고 생각합니다. 뭐든지 상대방과 팀원의 의견과 아이디어를 존중하는 것이 최고입니다.
------------------------------
Q: 어 공무 수행하는 중에 민원인들과의 마찰 민원인들이 욕을 할 수가 있어요 만약 공무를 수행하는 중에 민원인 민원인이 욕을 한다면 어떻게 대응하실지 왜 그렇게 대응하실지도 말씀해 주세요
A: 어 아무리 잘못을 했더라도 어 공무를 수행하는 중에 봉사하는 중에 민원인이 감정적으로 대응하면서 욕을 했다면 어 저의 인격이 심하게 침해됐다고 생각하기 때문에 그 부분을 민원이에 어필하게 했습니다. 물론 저는 충분히 낮은 자세로 민원인에게 봉사의 마음으로 공무를 수행하는 사람인 것도 명시하면서 하지만 욕을 하거나 제가 한 일에 대해서 실수한 일에 대해서 정식으로 문제 제기를 하기보다 감정적으로 욕을 하면서 대응하는 것은 하지 말아 달라고 어 정확하게 의사 전달 하겠습니다. 어 그리고 계속해서 욕을 하면 그 옳지 않은 부분에 대한 응당한 어 아무래도 어 그런 식으로 어 감정적인 대응한 것에 대해서는 어 인격적인 어 모독을 한 것으로 어 한 것을 인정하고 거기에 대해서 응당한 어 사과를 하셔야 된다고 강하게 어 어필하겠습니다. 일을 일에 대한 요구를 하는 것은 얼마든지 받아들이겠으나 어 욕설을 그냥 참아내는 것은 할 수 없다 라는 것도 분명히 하겠습니다. 그것은 어떤 위치에 어떤 관계로도 해서는 안 될 일 것도 민원인이 아셔야 하니까요.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 아무래도 그 지역의 공장 주민들과 마찰을 빚거나 혹은 과도한 민원에 시달릴 수도 있는데요 이럴 때 어떻게 대응하시겠어요
A: 기업의 목적은 수익을 위하여 하는 것인데 공장 주민들의 과도한 민원이라는 것은 기업이 정당한 수익을 올릴 수 있는 일을 하는 체제가 돼 있지 않다는 것을 의미합니다. 제 생각에는 공장 주민들에 과도한 민 민원이라고 어 치부해 버리지 말고 공장 주민들에 민원이 왜 발생했는지 그리고 공장 주변에 주민들에게 불필요하고 어려운 환경을 만들어주지 않았는지 이것을 먼저 생각해서 주민에 과도한 민원이라고 생각하지 말고 우리 회사의 입장이 아닌 주민에 입장에서 환경과 그 자체에 분위기와 그리고 그 상황을 잘 겝 그 살펴봐서 어떤 게 정말로 주민들이 원하는 것인지를 하나하나 따져보고 그 과도한 민원을 해결해 줄려는 그런 들어주는 마음을 가질 것이 필요하다고 생각합니다. 민원이라는 것은 어쨌든 불편하기 때문에 생기는 것이니까 회사에서의 입장이 아닌 거기에 살고 있는 주민들의 입장을 우선 생각해서 잘 들어주고 거기에 맞는 문제 해결을 해 주려는 그런 성실한 의도가 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 제도적인 부패에 대한 지원자님의 생각 그리고 제도적 부패 대처의 방법에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 사회적으로 만연해 있는 제외 제도적인 부패는 어 일개의 저 인간 한 명의 인간으로서는 대처 방법이 충분하지 않다고 생각합니다. 예를 들어 어 직장에서 어 프로젝트를 제한할 때에도 어 공공기관에 따라서 선호하는 저 기관들의 색깔이 다르다고 생각해 왔습니다. 행정안전부와 여성가족부와 그리고 보건 안전 보건복지부 복지부가 프로젝트를 저희가 어 프로젝트에 저희가 참여하기 위해서 제안을 할 때 너무나도 다른 색깔로 하는 것을 보았습니다. 그때 보면 본인들이 원하는 단체에 몰아주기나 본인들의 단 어 본인들이 지원해 주고 싶은 단체에 거기에 미리 어 알려주어서 거기에 아이디어라든지 이런 거 본인들이 원하는 포인트를 알려주는 그런 음 약간 비 비인식적인 남들한테는 살짝 알려주지 않으면서 어 끼리끼리 서로 원하는 단체와 어 합작해서 어 프로젝트를 따내는 거를 보았습니다. 그런 거는 없어졌으면 좋겠습니다. 모두도 공평하게 지원해서 공평하게 그 프로젝트를 능력에 따라 떠날 수 있는 그런 세상이 되었으면 좋겠습니다. 이런 게 일감 몰아주기 일반 회사나 마찬가지로 공공기관에서도 일감 몰아주기 아는 단체 도와주기 이런 식인 제도적 부패가 아닐까 합니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 향상시키기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 한 번 말씀 부탁드립니다
A: 소통에는 제일 먼저 가 잘 들어 주기 겠지요. 첫 번째는 잘 들어주고 두 번째는 생각하고 답변하고 그리고 또 한 번 생각하고 상대방을 배려해서 어 그 질문이 답변해 주고요. 소통 능력을 키우기 위해서는 무엇보다 서로 눈을 맞추고 서로의 마음을 읽을 수 있는 게 필요하다고 생각합니다. 그래서 서로 눈을 마주하면서 그 사람을 잘 들어줄 수 있는 기본 자세가 돼 있어야 될 것이라고 생각하고요. 일단 들어주는 게 제일 기본이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해 보셨나요 생각나시는 게 있다면 가능한 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 저는 이전에 여성부 프로젝트로 어 진행한 사업이 하나 있었습니다. 미혼모 가정 돌보기 사업이었는데요. 사회복지 업무를 많이 하는 중에 미혼모에 관심이 많아서 미혼모 사업 프로젝트를 여성부에서 어 여성부 단체이기 때문에 행정안전부에다 내서 프로젝트를 다년간 하게 되었습니다. 일단은 여성부에서 도와줘야 될 일을 행정아전부 프로젝트로 가졌다는 겁니다. 미혼모 프로젝트는 미혼모들이 이십 살 이상 성인이 될 때까지 육 개월에서 일 년 동안 쉼터에서 있으면서 어 안전에 그리고 어 도움을 받는 것이긴 한데 막상 나오면 갈 곳이 없습니다. 그리고 할 수도 없고요. 애를 키우는 방법도 모릅니다. 그래서 저희가 생각한 프로젝트는 어 첫째 어 잘 그 나와서 경제 관념을 이어주고 해서 경제 교육을 했구요. 그다음에 아이를 키우기 위한 아이 돌봄 교육을 시켰구요. 그리고 아이에게 어 이유식이나 요리를 만들어 줄 수 있는 요리 교실을 했고 그리고 거기에 맞춰서 후원자들을 일대일 매칭해서 그 후원자들과 함께 어 돈으로 그러니까 물질과 그리고 정신으로 후원으로 서로 멘토링 해주는 프로젝트를 진행했습니다. 아주 다양한 어 내용으로 진행을 해서 많이 흡족했었구요. 이 사업을 통해서 어려운 미혼모 가정의 아이들을 정말 내 아이처럼 생각하고 그렇게 도와줄 수 있는 사회 시스템이 되기를 기대합니다.
------------------------------
Q: 그동안 살아오면서 윤리적으로 행동했던 일이 있습니까 있다면 그렇게 행동한 이유도 함께 설명해 주세요
A: 윤리적으로 행동한다는 거는 기본인 것 같습니다. 모든 요 일이 제가 여태 해 온 일들은 대부분이 윤리적으로 행동하려고 노력했습니다. 비 비 윤리적인 것이라는 거는 사회적으로도 파렴치 한 일이 비 윤리적인 것이기 때문에 대부분의 저의 행동은 다 윤리적으로 행동했던 것일 것입니다. 나무를 위해서 배려하고 비 비 윤리적이고 비 상식적인 일을 하지 않으며 배려심을 발휘하여 어려운 사람들을 사회 복지적으로 도와주고 피해 가지 않으려고 하고 더럽거나 힘든 상황을 보면 그나 그냥 지나치지 않으려고 하는 것도 윤리적인 행동이었던 것 같습니다. 예를 들어 지하철에서 어 구걸을 하는 사람인 경우에는 매번 기꺼이 어 단돈 천 원이라도 주려고 하며 가방을 꺼내려고 하는 내 마음이 윤리적 행동이 아닐까 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 요즘 공부하고 있는 것이 있으십니까 만약 있다면 왜 그걸 공부하는지 그리고 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 요즘 공부하고 있는 것은 두 가지입니다. 외국어 공부와 컴퓨터 활용 능력에 대한 공부를 하고 있습니다. 어 왜 공부하냐면 저희 세대가 저보다 젊은 세대들에 비해서 컴퓨터 활용 능력을 어 자유자재로 어 다룰 수 있을 만큼 갖추지 못한 것이 사실입니다. 어느 정도까지 일을 수행하는 데 아주 무리가 없이 없는 정도까지는 가능하지만 컴퓨터를 어 조금 더 빠르고 속도감 있게 신속하게 해결해야 되는 만큼 해결해야 되는 일이 있을 때 그걸 해결할 만큼의 속도를 내지 못하기 때문에 어 새로운 컴퓨터 활용 능력에 대한 기술을 어 모르는 프로그램들 같은 것들을 배워두는 것이 좋기 때문에 어 새로워 하는 프로그램들을 어 배우고 있습니다. 거기에 프로그래밍을 할 수 있는 어 코딩이라든지 이런 것들을 통해서 프로그램을 어 깔고 편집을 하거나 이런 기능에서도 유용한 것들을 많이 배울 수 있습니다. 그리고 외국어는 제가 언제든지 어 이용할 수 있게 어 필요할 때 제가 해외 파견 근무를 갈 수도 있고 대외 활동을 하면서도 필요할 수 있기 때문에 영어 공부와 중국어 공부는 기본적으로 어 어렸을 때부터 했던 부분을 지금부터 꾸준히 조금씩 조금씩 잊어버리지 않게 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 무엇을 더 선호하시나요 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 협업하는 과제가 훨씬 더 업무적으로 흥미롭고 즐거운 작업이었던 것 같습니다. 협업 할 때 팀원들과 서로 어 공감하는 아이디어를 나누고 특별한 창의성 있는 아이디어를 공유하고 그 공유하는 가운데에서 제가 모르는 점도 많이 알게 되고 그 공감하는 창의적인 아이디어를 이용해서 프로젝트에 어 기본적으로 어 데이터를 수집할 수 있게 되었구요. 그 제가 모르는 부분에 대해서 어 직원들의 아이디어가 큰 도움이 되었습니다. 뭐 무엇이든지 혼자 하는 것보다는 여러 명의 어 머리와 능력을 합쳐서 하는 게 어 큰 프로젝트를 해낼 때에 기본 전문적인 능력이 쌓이는 것이라고 생각이 됩니다. 그래서 팀웍 팀 워크를 이용해서 할 때 혼자 아이디어를 내는 것보다는 훨씬 쉽고 즐겁게 수행할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 잘 적응할 수 있다고 생각하시면 그 근거도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 교대 근무를 한 번도 해본 적은 없습니다. 하지만 어 사무실 일이 많거나 할 때는 야간 근무도 자처에서 해 본 경험이 많습니다. 그리고 현재는 제 상황상 어 가정 사정상 어 교번 근무를 할 수 있어도 좋을 만한 상황입니다. 그러므로 어 이런 상황인 경우에는 교번 근무를 교대 근무를 충분히 해낼 자신이 있습니다. 둘만 살고 있는 부부 부부 중심 가구이기 때문에 남편이 서로 양해 해주고 허락해 준다면 교대 근무를 충분히 해 나갈 수 있습니다. 야간에 근무할 때는 그거에 맞는 어 정확하고 어 그 일에 일 때문에 어쩔 수 없이 교번 근무를 해야 된다면 그 사 거기에 취업을 하려면 그 상황에 맞춰서 할 수 있어야 취업할 수 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요한 직업은 무엇일까요 본인이 생각하는 딱 한 가지의 직업을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 현대 사회에서 없어서는 안 될 중요하다고 생각하는 직업으로 꼽자면은 아이티 통신 등의 어 최근의 이 트렌드를 주도하고 있는 직업을 가진 사람들이라고 생각을 합니다. 사실은 그 소방관 뭐 경찰서 검찰관 이렇게 어 우리 사회에서 질서를 지키는 분들도 당연히 필요하지만 현대사회라는 가정이 붙었을 경우는 어 당장 저희가 생각하는 어 스마트폰 아니면 그 안에서 쓸 수 있는 어플인 카카오톡 이런 것들이 저희 일상생활에 가장 밀접하다고 생각을 하는데요. 어 저희 생활을 편리하게 할 수 있는 것들 이미 우리 현대 사회에서는 많이 의존하고 있는 그런 기술적인 부분들 뭐 그런 것들을 주도하고 또 관리하고 개선 시키는 그런 직업이 어 현대사회에 저는 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네 네이버나 다음 구글의 검색을 비교해 보시구요 어 각각 그 검색 엔진들의 차이점과 장단점에 대해서 자세히 설명을 해 주시겠습니까
A: 네이버 다음 구글의 검색 중에서 저는 제 취향상 취향상 어 다음을 제일 좋아합니다. 네이버에서는 어 모든 세 개의 그 검색 그 엔진들이 대부분 다 이제 유행처럼 카드 뉴스 형식을 이용하고 있는 것 같아요. 제가 검색 엔진들에 차이점으로 본 건 그것이었고요. 장점이라고 하면 한 눈에 카드 뉴스 중에 본인이 원하는 것을 어 찝어서 볼 수 있는 게 제일 좋았구요. 뉴스인 경우에도 어 매일 경제라든지 서울 경제라든지 이렇게 경제 어 신문사 위주의 그 뉴스를 앞에다 달고 그 다음에 일반 뉴스로 들어가는 걸 볼 수 있었습니다. 네이버일 경우에는 저는 어 대 대부분 이용하는 그 검색은 네이버에서는 부동산 그리고 지식백과 그리고 제가 또 원하는 건 네이버 길찾기 그거는 네이버를 이용하고 그게 인제 장점이겠죠. 그리고 다음에서는 제가 다음 메일을 제일 많이 사용하기 때문에 메일과 더불어서 어 다음은 쪼끔 더 저에게 친숙하게 검색 엔진이 그냥 본인아게 친숙한 걸로 오랫동안 사용해 왔기 때문에 그게 저한테 제일 잘 적합핬던 것 같구요. 그게 장점이라고 생각합니다. 그리고 구글은 구글은 심플한 것 같애요. 심플하게 항목별로 어 어 그 카드를 배치했고 그다음에 원하는 구분을 어 본인 그 아이디어식으로 어 설치를 해서 어 약간은 어 외국인들한테는 더 편할 것 같지만 저희 같이 나이가 들으신 분들은 구글 검색보다는 다음이나 네이버 검색을 더 취향으로 따라서 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유에 대해서 자세하게 말씀해 주세요
A: 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 일을 하는 데 있어서 중요하다고 생각하는 것은 태도입니다. 어 태도가 태도가 어떠해야 한다 라는 부분이 굉장히 다양하게 이야기 될 수 있겠지만 일단 여기에서 태도 제가 가장 중요하다고 생각하는 태도는 일을 하는 데 있어서 긍정적이고 그리고 어 그 일을 향해서 적극적이고 의욕을 가지고 일을 대하고 하는 그 태도 기본적으로 일을 잘 해낼 수 있는 기본 태도를 가지고 있다면 직무 지식을 열심히 쌓아 나가고 본인이 일을 해 나가면서 역량을 키우는 것에는 아무런 문제가 없을 것이라고 생각하기 때문에 세 가지 모두 중요하지만 세 가지 중에 나머지 두 가지를 모두 아우를 수 있는 것은 어 태도에 있다고 봅니다. 그래서 태도를 꼽겠습니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하실 건가요 그리고 이 면접을 끝까지 계속 보실 건지도 궁금합니다
A: 만약 내일 제가 죽는다고 한다면 우선 저는 이 면접을 멋지게 볼 것 같습니다. 왜냐하면 이 면접은 저에게 굉장히 중요한 일 중에 하나기 때문인데요. 나에게 좋은 기회가 생겼고 이 좋은 기대에서 내가 만족하는 결과를 얻기 위해서 최선의 다해 답을 하고 이야기를 잘 나눌 것 같습니다. 그리고 이제 면접이 마치고 난 다음에 굳이 거창한 걸 하지 않고 뭐 집에 가서 맛있는 식사를 하고 가족들과 시간을 보낸 다음에 생을 마감할 것 같은데요. 아무래도 저는 그런 소소한 일상에서 오는 행복에 굉장히 크다고 생각이 됩니다. 우리가 거창하게 해외 여행을 간다거나 아니면 또 바로 국내 여행에 간다고 해도 그것은 좋은 기억과 좋은 그런 시간이 보냈다는 거에 굉장히 감동이 오는데 저는 내가 사랑하는 사람과 그냥 소소하게 일상을 보내는 것만으로도 우리가 익숙해서 알지 못하지 이것도 굉장히 큰 행복이라고 생각이 듭니다. 그래서 저는 내 면접을 마친 이후에 뭐 돼지고기를 먹을 거 소고기를 가족들과 함께 먹고 평소와는 다르게 티비보다는 영화관에 가서 영화를 본 다음에 생을 마감할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 어 우리 신용보증기금이 호가대해야 할 업무 영역이 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 제가 금융 정책 기관으로 신용보증기금을 제가 잘 모르고 있어요. 그런데 신용보증기금은 어 대한민국의 국민들이 어 이 신용을 조금 도와줄 수 있는 그런 역할을 하는 걸로 알고 있는데 그렇기 위해서는 업무 영역이 어 예를 들은다면 신용이 없는 사람들 신용 회복을 위한 어 그들이 자립할 수 있는 어 그런 도움이 되어져야 되지 않을까 싶어요. 예를 든다면 사업을 하다가 어 코로나라든가 아니면 자연재해를 통해서 사업이 망할 수 있고 어려움을 당할 수 있죠. 그럴 때 신용보증기금이 다시 재기할 수 있도록 그걸 다시 일어서서 어 살아갈 수 있는 그런 기반이 될 수 있도록 신용회복이라든가 아니면 신용회복위원회 그때 어 모든 국민들이 도움을 받을 수 있는 그런 업무 영역이 필요하지 않을까 싶어요. 그런 일들이 구체적으로 있을 텐데 저는 구체적으로는 모르겠습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으십니까 그런 목표를 왜 이루고 싶은지 이유도 함께 설명해 주세요
A: 삼십 오 년 직장 생활을 하는 동안에 제가 하고 싶었던 목표는 기본으로 달성을 했습니다. 그리고 이후 퇴직 후에는 지금 부부가 함께 남편과 함께 해외 여행을 가고 성지 순례를 가서 함께 여유롭게 어 종교적인 생활을 할 수 있는 걸 기대하고 있습니다. 이렇게 이루어서 어 건강하게 사회 사회를 어 사회생활을 끝낼 때까지 잘 마칠 수 있으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 왜 그 일을 하며 휴식을 취하는지 그 이유도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 드라마 보기를 참 좋아합니다. 그래서 시간이 날 때마다 좋아하는 드라마를 어 한꺼번에 몰아보기를 하거나 그러면 시간을 많이 보낼 수 있고요. 그 두 번째로는 휴식을 취할 때 주로 어 두 세 시간씩 잠을 자거나 해서 피로를 없애 주는 일을 합니다. 그 이유가 어 즐거운 일을 하는 거는 드라마를 보면서 즐거움을 느끼고 잠을 잠으로써 어 휴식을 하게 되요. 피곤을 풀 수 있는 거기 때문에 건강에도 좋기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님은 이제 본인이 창의적으로 문제를 해결한 경험이 있으신가요 있으시다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 여성 단체의 소비자 단체에서 이십여 년을 사회 복지 쪽에서 근무를 했습니다. 저희가 살고 있는 생활 속에 창의적인 문제를 해결을 한 경험을 얘기하겠습니다. 저희 사무실이 삼 층에 위치하고 있었고 여성들만 구성된 구성원이었기 때문에 이십 키로가 넘는 그런 홍보물이나 인쇄물 교재 그리고 학습 어 내용물들을 어 우체국으로 가지고 가서 발송해야 하는 일이 한 달이면 서너 번씩 발생했습니다. 그런데 아무도 그 무거운 그 이십 킬로 넘는 박스들을 일 층까지 엘리베이터가 없기 때문에 들고 내려가야 하는 상황이었습니다. 점점 더 아무도 일을 하려고 하지 않고 이 일은 모든 사람의 일이었지만 어 그거를 솔선수범해서 나서려고 하는 사람이 없었습니다. 그때 제가 경비는 좀 들더라도 그리고 행정적으로 이 일을 어 누구한테 꼭 맡겨서 하는 일이 아니고 다 같이 도와서 하는 일로 어 협업으로 만들어 볼 수 있는 방법이 없을까 생각해서 우체국 사이트에 들어가서 혹시 발송 예약 서비스가 있는지 확인해 보았습니다. 저보다 나이가 어린 삼 사십 대 아이들도 삼 사십 대 그 직원들도 이런 생각을 하려고 조차 하지 않았습니다. 제가 인터넷 검색을 통해서 우체국 발송 예약 서비스를 일 주일 이후 이전까지만 어 예약을 하면 어 경비는 두 세 배 들지만 어 여기 사무실까지 와서 모든 물건과 그거를 가져가 주 주고 발송해 준다는 사실을 알았습니다. 그렇게 해서 문제를 하게 해결하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었다고 가정했을 때 어떻게 하실 건가요 그리고 그렇게 하시는 이유는 무엇인가요
A: 제가 입사한 이후 원하던 일을 못 하게 됐을 경우 어떻게 할지 제가 생각을 해 보았습니다. 우선 주어진 일에 충분히 노력하고 열심히 하겠습니다. 그리고 성과를 내겠습니다. 그러한 이후 제가 원하는 업무에 대해서 어필 하겠습니다. 충분히 그 주어진 일에 대해서 잘 해낸다면 제가 원하는 일이나 원하는 연봉이나 원하는 예우도 충분히 받아낼 수 있다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 지원자분께서 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으십니까 있으시다면 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 전공은 포르투칼 어라는 외국어입니다. 이 외국어를 어 졸업 후에 제대로 써 본 것은 거의 없습니다. 일반적인 회화 정도 할 수 있을 정도인데요. 전공예에 수준급 실력이 들 정도로 노력한 것은 남편과 함께 홍콩이라는 어 해외로 나가서 주재원 생활을 하게 되었을 때 필요에 의해서 중국어를 배웠습니다. 오 년 동안 중국어를 배워서 일상생활에 무리가 없게 어 커뮤니케이션이 가능하게 되었죠. 그렇지만 전공과 관련해서 큰 도움을 준 거는 아니지만 그래도 어 해외 여행 해외 여행이나 또는 해외에 나갈 일이 있을 때는 간단한 인사말 정도는 할 수 있는 정도가 되었습니다. 그리고 정곤에 어떤 도움을 주지는 않지만 포르투칼 어가 스페인어의 옆이기 때문에 스페인어도 따로 공부해서 간단한 대화를 할 수 있을 정도가 되었습니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 본인만의 경쟁력을 설명해 주세요 그리고 경쟁력을 키우기 위해서는 어떤 노력을 했는지도 함께 말씀해 주세요
A: 이전 직장에서 육 년차 선생님께 얻은 별명으로 제 경쟁력을 설명 드릴 수 있을 것 같습니다. 그것은 바로 잡초입니다. 특별한 것은 없지만 어떠한 어려운 환경에서도 적응력이 뛰어납니다. 다만 시간이 조금 걸리는 단점이 있다 보니 보다 빨리 환경이나 일 관계에 적응하려고 노력 중입니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주세요 강의나 책을 활용한 공부처럼 구체적인 방법에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 유튜브 강의를 듣고 있습니다. 그리고 책도 읽고 있습니다. 개인적으로 비트코인 관련되는 블록체인 공부도 하고 있고 또 재테크나 부동산 관련 공부 김작가 티비 라든가 다양한 유튜브 채널을 들으면서 배우고 있습니다. 책의 내용은 여러 가지가 있고 그 책들을 최근에 읽으면서 반복해서 읽어야 되겠다는 생각을 했습니다. 강의나 책 또한 노트를 하면서 핸드폰으로 노트를 하면서 적는 연습도 하고 있습니다. 상담이나 심리학 공부를 할 때 도서관에서 하루 종일 공부하거나 왔을 때 그 기분과 쾌감이 아직도 잊혀지지 않습니다. 개인적으로는 그런 공부가 저에게는 상당히 매력적으로 느껴져서 매일 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이제까지 살아오면서 윤리적으로 행동에 임했던 적이 있으신가요 그렇다면 왜 그렇게 행동을 하셨는지 지금 저희에게 얘기해 주실 수 있을까요
A: 이 행동이 윤리적인 행동이라고 할 수 있었을까요. 어 제 계좌에 음 한 한 이 백 만 원 정도의 에 돈이 어 실수로 입금이 된 적이 있습니다. 음 오래전 일이기 때문에 그 돈이 굉장히 저한테는 컸었죠. 어 그런데 기다렸습니다. 예 또 은행에 가서 음 확인을 했습니다. 제게 아니라고 얘기를 했고 어 또 그 부분을 어 은행 분이 찾아서 어 직원이었었다 봐요. 여직원이었었던 것 같아요. 회사에서 여직원이 이 백 만 원 정도 되는 돈을 만약에 실수로 다른 곳에 어 보냈다고 한다면 어 본인이 다시 또 그것을 메꿔야 되는 그런 일들을 했었어야 될 텐데 어 뭐 그분한테는 작은 돈인지 어떤지는 모르겠지만 저한테는 큰 돈이었었고 또 저한테는 제 기본적인 윤리적으로는 그런 과정을 그대로 넘어갈 수는 없는 상황이었었기 때문에 그것을 돌려주고 어 정시 다시 되돌려주고 또 저는 저대로 그런 부분에 대한 어 마음의 안정을 가졌기 때문에 어 저는 어 그것이 더 어 보편적이고 예 보통 사람이 해야 되는 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 이때 지원자님은 어떻게 대처하실 건가요 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 회사에 입사한 후 제가 기존에 원래 원하고 하고 싶었던 일을 못 하게 되고 다른 일을 하게 되었을 때에는 어 우선은 제가 원하던 일도 제가 그 일이 어떤 일인지 알고 어느 정도 알고 있었기 때문에 원하는 것이었을 텐데 제가 원하지 않던 일은 제가 그 일에 대한 업무 지식을 전혀 배경 지식을 갖고 있지 않아서 그 일을 두려워하는 것일 수도 있기 때문에 일단은 제가 새롭게 기대하지 않았는데 맡게 된 일이 무엇이고 그 일은 어떻게 처리해야 되는 것인지 자세히 공부하고 일단은 노력을 할 것입니다. 어 왜냐하면 제가 원하지 않는 일이어도 그 일 자체에서도 분명 제가 배울 점이 있고 그로 인해 제가 얻을 것이 있다고 어 생각되기 때문입니다. 어 원하던 원하지 않던 새로운 도전을 한 번 어 어차피 같은 분야이기 때문에 열심히 배워볼 것입니다. 그리고 나서 나중에 기회가 되면 제가 원했던 일로 어 다시 도전을 할 수 있는 기회를 회사에서 줄 것이라는 기대도 결코 어 내려놓지는 않을 것입니다 .주어진 일을 열심히 하다 보면 원하는 일을 다시 할 수 있는 기회도 분명 올 것이라고 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있으시다면 지원자께서는 어떤 것을 공부하고 싶으십니까 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 요즘에 직업 상담사 과정을 준비하고 있습니다. 제가 사회복지사 일 급 자격증을 가지고 대학원에서 사회복지를 전공했지만 지금 사회 공헌 일자리에서 새로 일하게 됨으로써 직업 상담 취업 상담 전직 상담 그리고 생애 설계 상담을 어 대면 상담과 더불어 충분히 많이 어 매일의 업무 중에 구십 퍼센트 이상을 차지하게 되었습니다. 그래서 제 이 의 어 인생의 디딤돌 사업을 하기 위해서 저는 직업 상담사 이 급 과정을 도전해 보기로 했습니다. 그래서 저는 직업 상담사 이 급 과정에 일 차 필기 시험을 합격하였고요. 이 차 실기 시험을 위해서 조금 더 젊은 사람들과 사내 스터들을 만들어서 공부하고 싶습니다. 지금 어 두 명의 직원이 저와 같이 일 차 필기 시험에 합격하여 이 차를 준비하고 있습니다. 그렇기 때문에 좀 더 어 젊은 사람들의 아이디어와 어 기출 문제 풀이 방법 등과 조금 더 다양하고 세밀하게 공부하는 배우고 그것을 배우기 위해서 어 사내 스터드를 만들어서 어 저희 세 명이 한꺼번에 다 공부를 해서 업무 후에 한 시간 이시 두 시간씩 공부를 해서 이 차 필기 시험에 꼭 합격하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 혹시 있으실까요 있다면 그 경험을 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 새로 분양하는 신규 아파트에서 어 하자 관련 일을 맡은 적이 있었습니다. 아파트라는 것은 알았는데 이 아파트의 하자가 이렇게 많은 부분에 이렇게 다양하게 그리고 그 하자 하자 하나 하나에 정말 많은 공정들이 포함되고 있었다는 것을 처음 알게 되었습니다. 매번 사무실에서 어 그런 이제 페이퍼 웍 즉 문서작업 위주로 작업을 하다가 하자를 직접 보고 그리고 그 하자에 대해서 정리하고 그 공정이 어디에 해당되는지 일인지 찾아내고 이런 일들을 처음 맡아서 하게 되면서 처음엔 좀 당황스럽기도 하고 어 많이 처음에는 버벅거리기도 했는데 결과적으로 새로운 것을 배운다는 것은 흥미 있고 새로운 사실을 알게 된다는 거에 대해서 배움의 즐거움 또한 갖게 되었던 계기가 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 그동안 진행한 프로젝트들이 있습니까 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 지원자님은 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주실 수 있나요
A: 어 제가 진행한 프로젝트 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 저는 탄소 배출을 줄이는 일을 어 하는 일에 대해서 기억에 남습니다. 그것은 제가 다니던 대학원 교수님께서 진행을 하시던 것인데 제가 영어 전공이어서 어 다른 대학원의 연구소에 어 지원을 해서 일을 하게 되었고 저는 그곳에서 영어 자료를 조사하는 업무를 했습니다. 그래서 제가 어 그때 했던 업무는 어 영어 논문이나 혹은 영어 보고서 같은 어 자료를 탄소 배출을 줄이는 것에 대한 자료를 조사해서 요약을 해서 어 교수님께 어 것들을 정리해서 제출을 하는 것이었습니다. 어 그 전에는 어 탄소 배출이나 온실 효과 등이나 지구 온난화에 대해서 잘 몰랐고 관심을 많이 갖지 않아서 또 그리고 그것들은 어려운 분야라고 생각을 해서 어 잘 몰랐는데 그것을 하면서 지구 온도가 일 점 오 도가 올라가는 것이 얼마나 큰 영향을 미친다는 것을 알게 되었고 어 제 생활 속에서 어 플라스틱을 사용을 줄이고 또 혹은 어 시장 바구니를 어 비닐을 사용하지 않는 등 제가 그것들을 실질적으로 어 중요성을 깨닫고 어 제가 현실에서 살림을 하면서 그것들에 대해서 관심을 갖는 계기가 되었고 어 삶에서 제가 행동의 변화들을 많이 가져오게 되고 어 많은 이점이 있는 프로젝트였습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있을까요 만약 있다면 전공과 관련해 어떤 도움을 주는지도 말씀해 주세요
A: 제가 일본 애니메이션을 굉장히 좋아합니다. 그래서 예 캐릭터 만들고 막 이런 일도 취미로 하고 있는데요. 일본 애니메이션을 좋아하다 보니까 자연스럽게 그 원어로 된 일본 애니메이션 접하게 되고 일본어에 관심도 갖게 되고 그래서 제 이 제 이 전공으로 어 다른 친구들과 달리 저는 좀 일본어를 선택을 해서 일본어를 열심히 배웠던 경험이 있는데요. 그러다 보니 뭐 대학에 가서도 교양으로 일본어를 하 하고 그래서 상당한 수준의 일본어 실력이 되지 않을까 생각을 합니다. 음 일본어를 배워서 가장 좋았던 거는 저희 회사에서 좀 출장을 간 적이 있었는데 어 그 일본의 공공 서비스를 좀 배우는 사례였어요. 언어가 되니까 질문을 좀 다양하게 할 수 있고 또 거기에 있는 문서라든가 이런 팜플렛 이런 것들을 보면서 아 일본에서 이런 서비스들을 지향을 하고 있구나 라는 거를 파악할 수 있는 굉장히 남들관 다른 남들이 한 백 정도를 배웠다고 하면 저는 백 오십에 이백 정도를 배워왔던 그런 좋은 경험을 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하실 때 본인의 십 년 후 모습 미래는 어떤 모습일 것 같은지 궁금합니다 만약에 저희 회사에 계속해서 다니고 있을 것 같으신지도 대답해 주시면 좋겠습니다
A: 그랬으면 좋겠어요. 네 사실 왜냐하면 정말 희망 사항이긴 하지만 왜냐하면 지금도 저는 나이가 어 적지는 않은 편이고 사회적인 기준에서 그래서 십 년 후면 더더욱 더군다나 이제 사회적인 기준에서는 정말 퇴직을 했거나 하고도 남을 나이인데 고령화가 이제 진행되고 있고 계속 사회적인 활동의 기준은 낮아지고 있는데 그냥 작은 바램이라면 십 년 후에 조금 그러한 현상들이 많이 완화가 됐기를 다시 조금 바뀌었기를 거꾸로 그랬으면 하고요. 그런 걸 바탕으로 조금 그려보자면 여전히 일을 하고 있는 제 모습으로 그리고 싶습니다. 네 제가 평생 동안 일해 온 제 일 그대로 유지를 하면서 네 여기에서 그래서 일을 하면서 행복하게 그리고 좀 자신 있게 계속 제 일을 전문적으로 하고 하고 있는 모습일 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 어떻게 이 분야에 관심을 가지게 되어 지원하셨는지 궁금합니다 관심을 갖게 된 계기와 지원 동기를 답변해 주세요
A: 늘 관심을 가지게 되고 열정을 갖게 되니 이 분야의 지원을 하게 되었습니다. 왜 관심을 가졌냐 라고 생각해 보면 글쎄요 늘 가깝게 접했던 분야이기도 하지만 마치 이 일을 하지 않으면 안 될 것 같은 운명 같은 그러한 부분을 늘 갖고 있었기 때문에 이 분야에 대한 공부와 수집과 여러 가지 다양한 선배를 만나면서 이 분야에 관심을 더욱 깊게 가지게 되어서 또 지원하게 되었다 라고 생각합니다. 항상 뜻이 있는 곳에 길이 있다고 관심을 가진 만큼 이 분야와 가까워졌으며 가까워지기 때문에 또 지원하게 되었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 무엇인지와 이유도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 최근에 가장 인상 깊게 어 관심을 갖고 있는 뉴스는 뭐 뜨거운 세계에 대한 뉴스들입니다. 한 가지는 아니구요. 계속해서 비슷한 뉴스들이어서 어 경제에 관심이 좀 있는 편이고 어 그러다보니 세계 경제와 세계 크고 작은 분쟁들에 대해서 관심을 가지지 않을 수 없을 만큼 지금 세계 분쟁들이 굉장히 어 파국으로 치닫고 있습니다. 푸틴의 핵 관련 기사가 가장 관심을 끌고요. 과연 푸틴이 핵을 어떤 식으로 핵을 가지고 전 세계 위협을 가할 것인가 그리고 나머지 어 국가들은 그 푸틴의 핵 위협에 어떤 식으로 대응할 것인가가 가장 요즘 초미의 관심사입니다. 핵은 인류 전체를 위협하는 것이기 때문에 어 당연히 그걸 가지고 자신의 자국의 이익을 위해서 핵을 가지고 인류를 위협해서는 안 되는 것인데 어 러시아라는 거대 국가가 그런 일을 자행하고 있다는 것에 대해 굉장히 깊은 우려를 가지고 뉴스를 지켜보고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 씨에스 경험이 굉장히 많으신데 과거 고객의 불만이나 클레임을 해결한 경험 중에 가장 기억에 남는 사례가 있다면 어떻게 대처하였는지 말씀해 주십시오
A: 네 과거의 제품을 구매했던 고객이 어 제품이 사양과는 다르다 라고 불만을 토로 했던 어 클레임이 있었는데요. 제품의 방송 내용이라던가 어 설명서를 봤을 때는 사실 이상은 없는 부분이었고 어 고객 입장에서 제 저희 입장에서는 조금 트집 잡는다 라는 생각이 좀 들었습니다. 그럼에도 서비스직을 하다보면 어 맞고 틀리고가 중요한 게 아니라 고객이 얼마나 만족하느냐 그렇지 않느냐가 더 중요하다 라고 생각을 합니다. 일단은 불만족인 고객들은 어 이야기를 일단 들어주고 그다음에 제품의 설명을 좀 해서 조금 더 차분히 다시 봐 드렸습니다. 그래서 조금 이해하는 부분이 있었지만 그래도 불만족한 부분이 좀 남아있기 때문에 어 저희가 한 반 정도 환불을 해주는 그런 협의점을 찾아서 해결을 했던 그러한 경험을 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신의 실력이 수준급이 될 정도로 노력하신 것이 있을까요 있다면 그것은 무엇이고 전공에는 어떤 도움이 됐었을까요
A: 저는 전공은 물리 치료지만은 다른 쪽으로도 관심이 많아서 어 한국사 공부는 한국사를 일 급을 따서 이제 모든 한국의 역사를 알아가도록 그 정도의 실력을 키웠고 어 컴퓨터 활용능력도 키워서 엑셀도 능숙하게 잘 활용할 수 있게 되었습니다. 정보와 관련 어떤 도움을 주는지는 어 이제 일을 할 때 컴퓨터 활용 능력도 접수를 할 때 어느 정도 필요하기 때문에 그 그때 도움이 많이 되었고 어 한국사 공부는 그냥 제 지식을 쌓아가는 데 도움이 많이 되었습니다.
------------------------------
Q: 공사와 공단의 차이가 무엇인지 알고 계신가요 차이점을 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 일단 두 가지의 공통적인 부분은 사회적인 공공 복리를 위해서 국가에서 직접 투자를 하거나 아니면 직간접적으로 경영을 하는 그런 기업으로 알고 있습니다. 다만 공기업 같은 경우에는 공공 복리를 위해서 직접 운영하는 곳을 의미하고 공단은 그 규모가 더 작은 규모로서 경영 그리고 관리하는 그런 법인 같은 곳이라고 저는 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각을 하셨는지가 궁금합니다 지원자님이 생각하는 회사의 덕목이 있다면 무엇인지 말씀 한번 해 주시기 바랍니다
A: 회사의 덕목은 사람을 먼저 생각하는 회사 그리고 윤리적인 원칙을 지키면서 어 회사가 속해 있는 공동체 안에서 유익한 어 역할을 하는 회사가 좋은 회사라고 생각합니다. 유익한 역할이라고 함은 어 일단은 회사가 회사의 이익의 극대화를 추구하기 위해 다른 모든 것들을 무시하는 것이 아니라 이윤의 극대화보다는 오히려 회사가 어 끼칠 수 있는 좋은 영향 그리고 회사를 같이 구성하고 회사에서 일하는 사람들에게 먼저 그 사람들에 대한 배려를 해주는 회사 그런 회사가 윤리적인 어 회사이고 회사의 덕목이 그렇게 윤리적인 원칙을 가지고 운영되는 것이 덕목이어야 한다고 생각합니다. 어 공공의 이익을 생각하는 회사 그러면서도 그 이윤을 다른 사람들과 나누고자 하는 나눔의 덕목이 있는 회사 그런 회사가 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 불만을 제기하는 고객이 있다고 했을 때 본인이 지혜롭게 해결할 수 있는 노하우가 있습니까
A: 어 저는 유형마다 다르긴 한데 왜냐하면 제가 정말 그 저랑 스타일이 맞지 않아서 컴플레인을 거는 불만을 제기하는 고객님이 계시기도 했었고 사실 저희가 진상이라고 부를 수 있는 그냥 좀 트집을 잡아서 불만을 제기하는 그런 고객들도 있었는데 어 그 유형마다 조금 다르게 대처하는 방법들이 있긴 하지만 그래도 처음에 대응을 할 때는 어쨌든 평균적으로 어 제가 더 친절하게 응대를 하기는 합니다. 그래서 사실 제가 이 일을 하면서 오히려 성격이 좀 유해졌던 게 일단은 친절하게 대하거든요 웃으면서. 근데 그렇게 했을 때 불만이 있는 분들도 제가 막상 그렇게 진행을 하면은 쫌 많이 이 게 누그러지시는 것 같더라고요. 그래서 그분이 불만을 가지는 거에 좀 공감을 많이 일단 해 드리고 그런데 그래도 안 되는 부분들이 있잖아요. 서로 저도 개선해 줄 수 없는 것들이 있고 그럴 때는 이제 그분이 원하는 대로 뭐 환불을 해 드린다던지 그런 식으로 대처를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 어떠한 문제에 부딪쳤다고 했을 때 혼자서 혹은 스스로 그 문제를 해결하려고 하는 편이신지 아니면 여러 사람들에게 본인의 문제에 대해서 이야기를 하는 편인지 궁금합니다
A: 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편은 아닙니다. 그렇다고 또 여러 많은 사람들에게 이야기를 하는 편도 아닙니다. 그 문제가 어떤 문제냐에 따라서 다르겠는데요. 아 고민을 한 한참 해 봅니다. 이 문제를 내가 해결을 할 수 있다면 아 저 혼자 해결을 하는 게 맞구요. 그런데 이 문제를 저 혼자 해결을 할 수 없고 다른 사람의 도움이 필요하다 그러면 그때 이야기를 하는 것이 맞다고 봅니다. 그런데 그러다 보면 어떤 문제에 부딪쳤을 때 너무 괴로울 때가 있습니다. 하지만 또 시간이 가고 그러다 보면 해결이 그냥 되버리는 경우가 있어요. 그럴 때 아 주위 사람들한테 가끔 이야기를 했 합니다. 내가 이러이러한 문제가 있었는데 어떻게 해결을 했어 라고 그때 얘기를 하는 게 저는 조금 성향이 좀 편하더라구요. 그런데 해결도 안 된 이야기를 막 하다보면 다른 사람들이 해결해 줄 수 있을 때도 있지만 아 좀 다른 사람들한테 불편감을 주지 않기 위해서 되도록이면 얘기를 하지 않습니다. 왜냐하면 제가 해결할 수 있는 문제겠지요. 어떤 문제라는 건 그래서 되도록이면 제가 해결을 하구요. 어 다른 사람의 도움이 필요할 때에는 꼭 이야기를 합니다. 이 사람이 나에게 쪼끔만 도와주면 나는 이 문제를 해결할 수 있다 라면은 저는 친히 찾아가서 그 이야기를 합니다. 그런데 제가 그 사람한테 가서 그 얘기를 해 봤자 아무 소용이 없을 때는 저 혼자 해결을 하려고 노력을 하는 편입니다. 그러다 보니 저는 다른 사람 부탁을 좀 들어주는 편이고 제 부탁은 잘 안 하는 편으로 흘려가긴 하는데요. 그렇다고 제가 불만이 있는 것은 아닙니다. 그래서 혼자 해결하는 편입니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하시나요 그리고 그 일을 하면서 시간을 보내는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 저는 시간이 남을 때마다 평소에 항상 염두에 두고 있는 봉사 활동을 합니다. 그것은 제가 한강 시민 공원을 에 주로 이용하는데 한강 시민 공원에 특정한 장소에 쓰레기가 많이 버려지는 곳이 있습니다. 늘 그 지역을 지날 때쯤 되면 아쉬운 마음이 드 드는데 어 제가 시간이 남을 때는 한강 시민 공원에 쓰레기가 많이 버려져 있는 그곳에 가서 어 쓰레기를 줍는 그런 일을 합니다. 그리고 또 어 지자체에도 알려서 그곳에 쓰레기를 버리지 못하도록 팻말을 세워줄 것 등을 요청하기도 합니다. 그래서 공익적인 일을 주로 합니다.
------------------------------
Q: 화난 민원인이 찾아왔을 때 지원자님께서는 어떻게 대처하실 겁니까 아주 간략하게 말씀해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 아 네 이런 경우 뭐 제가 어 화가 나서 뭐 민원을 제기했던 어 그 공공 기관이던 아니면 일반 기업체 그런 경우가 몇 번 있었던 기억이 있는데요. 그랬을 경우 보니깐 어 일단 말을 들어 줘야 된다고 생각을 합니다. 아 좀 바쁘고 그렇겠지만 어 화났을 때는 그럴 만한 사유가 있을 것 같구요. 그 사유에 대해서 일단 잘 들어 경청해 드려야 된다고 생각을 합니다. 또 사람이 말을 하다 보 보면 어 조금 그 화가 줄어들기도 하고 대신에 그냥 뭐 멍청하게 듣는 게 아니라 어 좀 고개도 끄덕이면서 좀 수긍도 해 드리면서 어 좀 얘기를 들어보고 그 이후에 이제 좀 어 어떤 사유에 대해서 음 풀어나갈 수 있는 그런 방법에 대해서 얘기를 해 드리고 내가 해결할 수 있는 부분이라면 해결해 드리고 뭐 어 뭐 상급 부서라든지 다른 쪽에 확인을 해 봐야 된다면 그 부분에 대 그래서 확인해서 연락을 언제 언제까지 드리겠다. 이렇게 정확하게 말씀드리고 또 그 시간에 연락을 꼭 드려야 되는 부분이고요. 왜냐하면 그분은 기다리고 그런데 나 바쁘다고 그 잊어버리면 그게 더 민원을 증대시킬 수 있기 때문에 그런 방식으로 예 처리할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많이 있습니다 지원자님께서는 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 지원자님의 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 자료를 문사화 하게 되는 이유는 모든 자료를 서로 공유할 수 있기 때문입니다. 서로 자료를 공유하고 아이디어를 공유해서 문서화 작업을 해 놓으면 언제든지 그걸 바탕으로 그 모르는 일을 충분히 그 문서화 작업으로 해결할 수 있기 때문입니다. 나 한 사람 뿐만이 아니라 어 직원들 간에 서로의 작업에 대해서 그거를 일목요연하게 리스톱을 해서 문서화를 해 놓으면 어 업무가 공백이 생기지 않고 업무에 어 신속한 신속한 처리가 이루어질 수 있으며 업무에 대한 공유로서 서로가 어떤 일을 하는지 알게 돼서 서로에 업무에 대한 인식도 생기고 서로의 어 어려운 점을 서로 깨달을 수 있게 되는 것도 필요하다고 생각합니다. 문서화 작업이 디지털화 되어서 더 잘 공유할 수 있는 세상이 되었기 때문에 그 문서화 작업 하나를 충분히 잘 활용함으로써 모든 업무에 있어서의 신속도와 어 정밀도 그리고 아주 어 충실한 어 정보 제공이 될 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 어떤 것이라고 생각하시는지 어 설명해 주시기를 바랍니다
A: 공동체 정신에 입각하여 무형 문화재의 보호를 위해서 있어야 할 사회적 관념은 관용입니다. 그 무형 문화재가 얼마나 가치 있는 것인지 인정하고 그 무형 문화재가 보전할 수 있도록 그 무형 문화재 전수자에게 사람들은 관용을 베풀어야 합니다. 그들에게 너무 엄격한 잣대를 들이 밀어 이러니 계승자가 아니다 라고 하기보다는 그 사람의 무형 문화재를 전수받기 위한 노력과 그러한 것들을 높이 사서 관용적으로 대해야 합니다. 너무나 빡빡한 기준이 무형 문화재 설정에 선정에 제시된다면 사람들은 아무도 무형 문화재를 전수 받지 않으려 할 수 있습니다. 안 그래도 무형 문화재는 최근 돈이 안 된다는 인식과 함께 그를 전수 받고자 하는 사람들이 줄어들고 있습니다. 이들에 대해 관용을 베풀어서 너무 딱딱하지 않게 그들이 무형 문화재에 맥을 이을 수 있도록 해야 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있게 된다면 어떤 것을 공부하고 싶으신지 그 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저는 글쓰기 공부를 하였으면 좋겠습니다. 제가 대학 입시 때 문예창작과를 지망하는 것에 대해서 심각하게 고민했던 적이 있습니다. 결국 좀 더 취직이 잘 되는 과를 고르긴 하였습니다만 아직도 글쓰기를 제대로 배우고 싶다 라는 미련이 남아 있습니다. 한편 이런 직장 생활을 하면서 글쓰기를 배운다 라는 것은 회사에도 많은 도움이 된다고 생각합니다. 글쓰기란 자신의 표현은 물론 사회와의 연결이 되는 한 가지 표현 방법이라고도 생각이 되기 때문입니다. 취미를 같이 하는 사람들끼리 모이는 것이 사내 스터디에 좋은 장점이 되겠지요. 이 회사에서 함께 글쓰기 공부를 한다면 업무에도 당연히 도움이 되고 얼마나 좋겠습니까. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 될 경우 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으신가요
A: 네 다른 부서에 배치가 되더라도 저는 어 열심히 새로운 일을 해 보도록 하겠습니다. 왜냐하면 지금 지원한 그 직무가 사실은 제가 제일 잘하는 일이기 때문에 지원을 했습니다. 제가 제일 잘하는 일은 사회 복지 분야에서 이십 여 년 동안 일을 해 왔기 때문에 모든 다양한 사회 복지 업무를 다 총괄 관리자로서 근무했기 때문에 다 잘 할 수 있습니다. 하지만 다른 부서에 배치가 된다는 것은 제가 그 다른 부서에 꼭 필요한 인재로 보여졌기 때문이라고 생각합니다. 그러므로 그 새로운 부서에 어 다른 일을 여태까지 해온 일과 다른 일을 하더라도 제 능력으로 제 전문적인 기술과 노하우로 충분히 그 부 부서에 충분히 적응할 수 있고 어 그 새로운 일에 제 새로운 아이디어로 충분히 더 발전시킬 수 있을 것이라고 생각합니다. 그러므로 내 자신의 어 발전을 위해서 그리고 또 안 해본 새로운 일을 해 함으로써 또 다른 어 제 이 의 일상을 만들어 나간다는 의미로 충분히 노력해 보도록 하겠습니다. 그래서 어 제가 꼭 필요한 부서라면 다른 부서에 배치를 해 주셔도 열심히 충실히 어 사명감을 갖고 책임감 있게 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지 골라서 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 대학에서 포르투칼어를 전공했습니다.포르투칼어를 배울 때에 포루투칼어를 중에 해석하는 강독 시간이 있었습니다. 그 시간 안에 어 나이 오 라임 오렌지 나무라는 바스 콘셀리우스가 쓴 어 브라킬 작가입니다. 유명한 작가인데 그 라이 나의 라임 오렌지 나무라는 그 작품이 제일 맘에 들었습니다. 그 그 챕터 중에 다섯 살짜리 꼬마 어린 아이가 어린 남자 아이가 어렵고 가난하고 빈민 생활 속에서 어린아이의 시각에서 사회를 보는 그 나무를 친구로 생각해서 의인화하여 대 대 거기에 대꾸하고 대답하고 의견을 문 주면서 성장해 나가는 그 과정이 굉장히 마음에 와 닿았고 그 당시 브라질의 그 상황을 어려웠던 사회 상황을 잘 이해할 수 있고 가난하고 어려운 중에도 동심을 잃지 않고 어른같이 행동하지 않으면서도 살고 있는 아이의 충분한 사랑을 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사는 다른 계열사도 많이 있습니다만 저희 계열 계열사에 지원해 주신 이유가 있으실까요 어 지원 동기가 궁금합니다
A: 제가 이곳을 선택한 이유는 어느 곳보다도 직급에 상관없이 직원 간의 우애가 돈독하고 복리 후생 제도가 훌륭하다고 들었습니다. 만약 그렇다면 일이 어렵거나 힘들더라도 잘 해낼 수 있을 거라 판단되었기 때문에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 배달의민족을 이용해 본 경험이 있으신가요 있다면 그 서비스를 이용하면서 아쉬웠던 부분은 있으셨나요 있었다면 그것이 어떤 것인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 배달의민족을 사용할 때는 주로 가족이 함께 있을 때가 아니고 제가 혼자 있을 때 음식을 따로 준비하거나 또 재료를 마련하거나 하기가 좀 번거롭고 또 시간을 절약할 수 있기 때문에 가끔 이용하는 편입니다. 그런데 배달의민족에서 인제 메뉴를 고르다 보면 일 인 메뉴라고 하는데도 막상 주 주문을 해서 받아보면 굉장히 양이 많은 경우가 있습니다. 그래서 부득이 둘로 나누어서 두 번에 걸쳐서 먹곤 하는데요. 그런 것들이 조금 불편한 것 같습니다. 조금 어 낮은 금액이지만 혼자서 먹을 수 있게 또 그렇게 이용할 수 있으면 좋겠다 하는 생각이 좀 들었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것들이 있으실 텐데요 어 그중에서 어 가장 큰 세 가지만 각각 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 있다면 어 첫 번째로는 어 오너의 비전입니다. 어 오너가 어 단순히 이익만을 취하는 것이 아니고 어 어떤 목표를 가지고 어 그 회사를 이끌어가는지 음 사람을 세우기 위한 그런 가치 있는 일을 하는 사람인지 아니면 어 지금 음 현재 지원하고 있는 그런 사업에 대해서 어느정도 열려있는지에 대해서 어 보고 어 그것을 어 지원을 해주는 분위기로 가는 그런 열린 마음을 가진 사람인지에 대해서 저는 중요하게 생각을 합니다. 그리고 저는 두 번째로 어 팀 안에서 어 새로운 것을 시도하고 또 도와줄 수 있는 분위기인지에 대해서 많이 중요하게 생각을 합니다. 왜냐하면 어 그래야 그 어 새로운 업무에 대해서 아니면 새로운 어 교육 방법에 대해서 같이 연구하고 같이 음 그것들을 사용해 보고 또 피드백을 줌으로써 어 그것들을 단점을 보완할 수 있고 또 그것들을 장점을 극대화할 수 있기 때문입니다. 그리고 마지막으로는 어 복리 후생이 잘 되어있는 회사인지 입니다. 어 복리 후생이 잘 되어있지 않아서 의료보험 등이 안 되는 곳이 많은데 어 사 대보험이 잘 되는지 또 휴가는 보장이 되는지에 대해서 어 특히 육아휴직에 대해서 출산휴가 대해서 많이 봅니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어오면 여러 직장 동료들을 만나게 되는데요 그중에서 어떤 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 그리고 왜 그런 모습의 선배를 만나고 싶은지도 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 그 지금도 되게 기억에 남는 선배 사수가 있는데 어 너무 다정하지는 않았어요. 그런데 어 일을 배우고 또 같이 협업을 할 때 정말 공과 사에 대한 부분이 뚜렷했고 또 질책이나 어 좀 잘못한 부분에 대해서는 엄하게 가르켜 주시고 하지만 그 외에 어 정말로 제가 나아가야 하는 거 알아야 되는 것들은 너무 따뜻하게 잘 가르켜 주셔서 어 이게 그 그 까 적절한 권위와 그 적절한 사랑이 이렇게 배합이 되어 있었거든요. 그래서 이제 다시 이제 들어가서 일을 하게 된다면 어 그렇게 권위와 사랑이 적절히 배합된 그런 선배를 만나고 싶어요. 그리고 저도 또 그 누군가에게 또 후배에게 어 또 그런 어 사람이 되고 싶어요. 이렇게 어떤 것들을 지적해 주고 가르쳐주면 누군가는 또 그게 또 꼰대라고 하지만 어 저는 이 꼰대 정신이 그래서 매우 필요하다고 또 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇일까요 그리고 지원자님은 그것을 위해 어떤 것을 노력해 보셨나요
A: 가장 필요한 능력 중의 하나는 영어 능력인 것 같습니다. 특히 우리 회사 같은 경우에는 외국 쪽 기업과 컨택해야 될 일들이 굉장히 많기 때문에 영어 능력이 필수라고 생각합니다. 그래서 저도 매일 오전마다 한 시간씩 전화 영어를 하고 있구요. 실제로도 지금 전화 영어를 연습한 지 세 달 정도 되자 기존보다 말하기 능력이 향상되었다 라고 스스로 체감하고 있습니다. 그리고 저는 업무에서 꼭 필요하다 라고 생각하기 때문에 입사 후에도 꾸준히 영어 말하기를 연습하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님은 주로 어떤 역할을 하셨나요 가능한 구체적으로 본인의 역할을 말씀해 주실 수 있을까요
A: 어 제가 속해 있었던 뭐 조직이나 단체가 뭐 사회생활을 하다 보니 그까 여러 그 군데에 속해 있었었는데요. 그까 저는 사실 뭐 어떤 역할이라는 부분이 뭐 팀원과 리더 뭐 이런 걸로 본다면 그 시기적으로 좀 다르지 않았나 생각해보니까 그렇습니다. 사실 처음에 그 조직이나 단체에 들어갔을 때는 여러 가지 상황 파악이라든지 이런 것을 하느라 아 제가 뭐 나서거나 이런 부분으로 주도하거나 이런 거 좀 어 눈치를 많이 보기 때문에 그 분위기 파악을 한다고 하죠. 그렇기 때문에 처음에는 일단 좀 팀원으로서 조용히 어 어떤 그 조직이나 단체 업무나 일에 대해서 어 배우고 또 서포터하고 도움을 드릴 수 있는 부분은 도움을 드리고 하다가 인제 좀 더 그 상태 어떤 상태인지 그 조직이나 단체의 성격이나 이런 걸 잘 파악하고 나서는 그때부터는 어떤 리더의 역할 주도적인 그 역할을 해 왔었던 것 같기 때문에 그까 주로 어떤 역할을 했다고 딱 말씀드리기는 어려울 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 이 면접에 최종 탈락하실 수도 있는데요 그렇다면 본인이 어떤 점이 부족해서 어 탈락을 했다고 생각을 하실지 궁금합니다
A: 제가 이 면접에서 탈락할 일은 없어야 하지만 혹시 탈락한다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하기보다는 이 회사에서 원하는 인재상과 제가 부합하지 않는다고 생각할 것입니다. 면접관님들의 생각이 다르고 모두의 마음에 부합할 수는 없듯이 저는 이 면접을 위해 많은 시간과 노력을 기울였고 진심을 다해 이 자리에서 이야기하고 있기 때문에 제가 그동안 노력한 것들이 부족했거나 헛수고는 아니라고 생각합니다. 단지 제가 이 회사의 인재상에 부합하도록 제대로 피력하지 못했기 때문에 탈락하지 않았을까 라고는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 최근에 보셨던 뉴스들 가운데에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인지 그게 무엇이고 왜 인상 깊으셨는지 이유까지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 스포츠 뉴스에 대해서 말씀드리고 싶습니다. 우선 저는 키움팬인데요. 어 키움이 이번에 한국 야구 결승전에 오르게 되었습니다. 한 해설 위원이 이렇게 말했습니다. 음 에스에스지 대 키움은 중소기업 때 대기업의 대결이라고 말씀했는데요. 어제 키움이 에스에스지를 처음으로 이기게 되었습니다. 저는 이렇게 하면 된다는 마음을 가지고 임하는 모습이 너무 멋있어서 키움의 팬이 되게 되었는데요. 이렇게 승승장구하는 키움 모습을 보면서 저 또한 승승장구하고 싶다는 마음을 가지게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인은 일을 하거나 아니면 사회생활을 하면서 남을 잘 이끄는 리더형이라고 생각하시나요 아니면 남을 잘 따르는 팔로워형이라고 생각을 하시나요 생각하는 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 저는 삼십 오 년 어 사회생활을 해오는 동안에 어 사무총장으로서 이십 년 그리고 은행원으로서 십 오 년 하면서 직원부터 관리자까지 모든 각 분야를 어 살아왔습니다. 어 어렸을 때부터 중년까지는 팔로워 형이었던 것 같아요. 그래서 행정적이든 관리적이든 회계적이든 모든 일에 있어서 어 제가 리더라기보다는 리더의 말에 따라 그리고 리더를 잘 참모하는 팔로워가 였던 것 같고요. 그 이후에 제가 마지막 어 십 년 동안은 어 사무총장으로서의 역할이 어 회장님이 잘 없었기 때문에 더 리더 형으로 했을 수 밖에 없는 상황이었습니다. 하여 직원들 열 열 명 정도 되는 작은 직원이지만 통솔해야 했고 모든 책임을 총괄해야 했기 때문에 더욱더 리더형으로 어 카리스마가 있게 모든 직원들의 솔수 즉 직원들에게 솔선수범하고 어 따르는 카리스마로 할 수 있도록 직원들에게 배려하고 직원의 복지에 힘쓰고 직원들에게 어 불만 사항이나 건의 사항을 잘 들어주는 잘 들어주는 리더 형으로 살았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 본인의 예상과 전혀 다르다면 이때 어떻게 하실 건지 말씀 부탁드립니다
A: 예 업무가 생각보다 조금 많거나 이런 경우에는 어 일단은 스케줄을 보고 예 조금 초반에는 야근이나 이런 것들을 통해서 조금 마무리를 하도록 하겠습니다. 하지만 업무가 지속적으로 조금 힘들거나 하면 어 그거는 체력적인 한계 정신적인 한계가 분명히 다가올 것으로 생각을 합니다. 그렇게 되면 회사에서도 힘든 상황이 될 수도 있기 때문에 그 부분은 저희 상사와 의논을 해서 인력을 보충한다던가 또 업무 배분을 다시 한다던가 이런 식으로 해결책 강구책을 마련해야 될 것 같습니다. 지금 당장은 해결될 수 있겠지만 이게 장기간이 되면 어 저뿐 아니라 다시 같이 근무하시는 분들도 회사에 대해서 조금 회의적으로 생각 할 수 있기 때문에 이런 부분은 회사에서 좀 조율을 먼저 해 주시는 것이 맞다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 고생을 많이 하셨을 텐데 혹시 면접은 어떤 방법으로 준비하셨나요
A: 예상이 되는 면접 질문지를 몇 가지 뽑아서 그 내용들을 숙지했습니다. 그 면접 질문지가 다양하게 몇 가지가 있었는데 그런 내용들을 분석하고 이해하고 암기하고 그래서 내 것으로 만들었습니다. 면접관이 질문을 했을 때 그때 답변하는 것들을 연습했습니다. 질문과 답이 어떻게 나올지를 요약을 했습니다. 그래서 써봤고 그리고 그 써본 내용을 말로 표현해 봤습니다. 마음이 분주하거나 떨렸을 경우에는 그 내용들을 잘 설명하지 못할 것 같아서 중심되는 단어들을 암기해서 그 중심되는 단어로 표현할 수 있도록 구성을 짜임새 있게 표현하는 방법으로 연습을 했었습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 속했던 집단 대학이나 직장일 텐데요 일단 어떤 프로젝트를 경험해 보셨는지 궁금한데요 어 편한 편하게 생각나는 대로 말씀해 주세요
A: 다양한 프로젝트 중에서 가장 생각나는 것은 외국에 진출하고 싶어하는 회사가 있을 때 자본금도 적고 업력도 짧아서 바로 진출하기 어려울 때 외국에 있는 다른 기업이지만 수출 친구를 맺 맺어주면서 수출 친구를 통해서 그 친구에게 많은 정보를 얻어서 외국에 진출하는 스타트 업 기업인들에게 필요한 프로젝트를 개발해 봤습니다. 그랬을 때 카톡이라든지 에스앤에스를 통해서도 현지에 있는 기업인들과 성실한 관계를 맺을 수 있다는 것을 알게 되었고 또한 반드시 백 프로 성공률은 아니었지만 많은 기업인들이 처음에 스타트업을 하면서 무역으로 진출하려고 할 때 수출 친구 맺기 프로젝트로 성공을 했던 기억이 많이 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 회사의 덕목이 무엇이라고 생각을 하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 궁금합니다
A: 좋은 회사라 하면 내가 들어가고 싶은 회사가 일단 좋은 회사일 것 같고요. 좋은 회사라 하면 어 회사의 대표자와 직원들과 가 소통하면서 서로의 하나의 목표가 일치되도록 회사의 이익과 자신의 이익이 함께 어 상생할 수 있는 회사가 좋은 회사라고 생각합니다. 어 회사는 수익을 내기 위해서 열심히 할 것이고 어 직원들은 그 회사에 도움이 되기 위해서 스스로가 나서서 회사의 목표에 달성할 수 있도록 노력하고 싶어하는 회사가 좋은 회사이고요. 직원들의 복리 후생에 어 잘 되어있는 회사면 더 좋은 회사라고 생각합니다. 제가 가고 싶은 회사 아침이면 일어나서 어 빨리 회사에 가고 싶다 라고 할 수 있을 정도의 회사면 어 직업을 잘 선택했는 것 같습니다. 대표와 직원들 간에 서로 믿고 신뢰할 수 있는 그리고 서로에게 나눌 수 있는 회사가 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 영어로 서류를 작성해야 하는 업무가 생길 수 있을 텐데 지원자님은 영어로 서류를 작성하는 데에 어려움이 없으신가요
A: 아 네 일단 뭐 영어로 서류를 작성할 수 있습니다. 아 사실 그 예전 뭐 교육을 받았을 때 뭐 쓰고 막 그 읽고 쓰고 이런 그 암기식 교육으로 영어 교육을 했기 때문에 어 서류 작성이라든지 뭐 쓰는 것 이런 거는 예 정말 자신 있게 잘 할 수 있구요. 사실 이제 어 듣고 말하는 것 이런 것에 대한 뭐 공부나 이런 게 부족했기 때문에 그것을 좀 더 잘 하기 위해서 그까 듣고 말하기 관련 공부도 하고 있고 다시 이제 영어로 서류 작성은 어 할 줄은 알고 잘 할 자신도 있지만 정말 해본 적은 그 시간이 좀 오래 전에 해봤었기 때문에 네 쪼금만 그 부분에 대해서도 공부를 한다면 이게 문제 없이 할 수 있다고 자신 있다고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산이 보호됨에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시나요
A: 우리나라처럼 무형 문화재 내지는 어 문화재 또 내지는 어 문화유산이 어 많은 나라도 흔치 않을 거라고 생각합니다. 예 오천 년이 넘는 그런 어 역사 중에 어 다양한 문화들이 있을 거로 생각이 들고 있는데요. 어 무형 문화재는 언제든지 없어질 수 있는 그런 문화재죠. 어 새로운 세대들 신세대들이 그 부분을 빨리 많이 접할 수 있도록 해주는 그런 사회적인 책임이 있다고 생각합니다. 그런데 너무 쉽게 생각하는 부분들이 있죠. 없어져도 괜찮다. 어 뭐 외국 문화가에 어 흡수돼 버려도 괜찮다 이런 생각들을 하고 있는데 저는 그렇지 않다고 생각합니다. 어 항상 미래는 또 현재는 과거를 생각해서 과거에 해답이 있고 그 과거의 역사적인 부분들을 잘 해석을 해야 현재와 미래가 잘 진행을 할 수 있고 거기에 문제점을 해결할 수 있다 라고 생각하고 있는 사람 중의 하나기 때문에 무형 문화재든 물 유형 문화재든 문화재 보호에 관련된 내용은 반드시 해야 되는 네 그리고 어 아주 중요하게 생각해야 되는 것이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 생각하시기에 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇이 있을까요 그리고 그러 그에 대해서 어떻게 대처하실지 그 생각도 함께 들어보고 싶습니다
A: 제가 일을 하면서 가장 어려울 것이라고 예상되는 것은 어 상사에 지나친 관심과 또 일을 많이 주어지는 것입니다. 음 과도하게 업무량이 늘어나면 스트레스가 발생을 하고 실수가 발생하기 쉽고 음 제가 그것들을 하는데 어 도리어 방해를 줄 수 있기 때문입니다. 어 제가 학교에서 일을 할 때 어 관리자가 제 수업 시간에 복도에서 감시를 하거나 어 잘 되고 있는지 지켜보거나 혹은 어 제가 수업 계획서를 잘 쓰고 있는지 그것들을 매주 어 관리자에게 음 어 학교 최고 관리자에게 그것들을 제출해야 했습니다. 그래서 그것 자체가 스트레스였고 음 제가 한 장을 내면 한 이십 군데를 너무 많은 부분을 어 체크를 해서 음 틀렸다고 해서 자신감이 떨어지게 되었습니다. 그러나 저는 그때 그것을 어 그 상태에서 어려웠지만 어 관리자가 이야기한 대로 그것들을 어 차근차근 고쳐 나갔고 제가 결국에는 그것들이 정말 중요한 부분이라는 것을 나중에는 깨닫게 되어서 그것들이 어렵지만 어 그때 수행을 했을 때 어 그것들이 제게 정말 필요한 그런 일이었다고 생각을 하고 정말 아끼는 어 관리자였다고 생각을 합니다. 그래서 그것들을 어 다음에는 제가 가르쳐 줄 수 있는 입장이 되었고 음 좋은 기회로 삼게 되었습니다. 그래서 그것들을 제가 어 더 잘 사용했습니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서는 협업하는 과제와 또 혼자 하는 과제 중에 어떤 쪽을 좀 더 선호하시나요 네 협업과 단독 과제 그 이유도 함께 말씀을 좀 부탁드리고 싶습니다
A: 그 같은 경우에는 혼자 하는 과제보다는 여러 명이서 함께 할 수 있는 그런 과제들을 더 좋아하는 편입니다. 그 이유는 저 같은 경우에는 함께 하는 근무들을 진행할 때 더 시너지 효과가 잘 발휘된다 라고 생각하기 때문인데요. 혼자 과제를 진행을 할 때에는 내가 가진 아이디어 혹은 내가 가진 생각들의 틀에서 더 이상 발현이 안 될 때도 있지만 다른 사람들이랑 함께 아이디어를 셰어링하는 과정들을 통해서 우리는 더 나은 성과들을 낼 수 있는 것 같습니다. 예를 들어 제가 과거에 답이 안 나왔던 과제가 하나 있어서 몇 날 며칠을 고민했었는데요. 이렇게 고민된다 라고 동료한테 얘기하자 동료가 굉장히 생각지도 못했던 답변들을 얘기해 주면서 몇 날 며칠했던 고민이 정말 무색하게 일이 잘 해결되었었습니다. 그랬던 경험들처럼 저도 업무 중에 여러 사람들과 아이디어를 셰어링하는 성과를 내겠습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로우형이 있다면 본인은 어떤 유형인지 그리고 그 이유는 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 여러 사람들에 의견을 듣고 수렴하고 계획을 세우고 방향성을 제시하는 것을 좋아합니다. 남들이 하기 싫어하는 일들도 스스로 해결해서 결과를 내는 것을 좋아하고 내가 가진 능력 안에서 상대방에 일을 해결해 주고 남에게 도움을 주는 기쁨이 좋습니다. 그리고 저에 의견을 따라 사람들이 즐겁게 일을 해 나가는 것이 좋습니다. 지금까지 제 주변에 많은 사람들이 저와 함께 일하는 것을 즐거워하고 좋아하는 것을 보면 저는 팔로워 형보다는 리더 형이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학교에서 배운 본인의 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 저는 포르투칼어를 어 언어로 대학에서 전공을 했기 때문에 어 포어에 관한 포어 강독에 대한 하나의 어 즐거운 에피소드가 있습니다. 포어 강독은 대학교 삼 학년 때에 어 나의 라임 오렌지 나무라는 그 브라질의 유명한 바르셀로 콘셀로스라는 작가의 작품을 어 다섯 페이지 씩 번역해서 발표하는 게 그 과목의 포어 강독의 숙제였구요. 그걸로 에이 플러스를 맞았습니다. 나의 라임 오렌지 나무라는 그 아주 얇은 책이었지만 다섯 살 남자의 꼬마 아이가 가난하고 어려운 집안에서 막내로 자라면서 어 라임 오렌지 나무라는 뒤뜰에 있는 나무 한 그루와 친구로 마치 사람처럼 의인화하여 자기의 매일매일의 일상을 얘기하고 서로 대화를 나누면서 인생을 살아가는 이야기입니다. 그 이야기를 번역하면서 눈물도 흘렸고 어 내 번역 능력이 좀 더 뛰어났더라면 하는 아쉬움도 있었던 작품이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희에게 불편을 호소하는 고객이 있다면 이걸 대처하는 본인만의 노하우가 있으실까요 만약에 있으시다면 저희에게 소개 한번만 부탁드립니다
A: 불만을 제기하는 고객에게 대처하는 저의 노하우는 저는 들어주는 것을 저의 노하우라고 생각합니다. 어떤 불만이 있고 왜 그렇게 불만을 느끼고 얼마나 힘들었고 얼마나 고생했는지 사람들이 불만에 대해서 이야기할 때는 자기의 이야기를 하고 싶은 것입니다. 내가 왜 이렇게 고생하고 있었고 내가 왜 이것 때문에 속상했었는지 그런 이야기를 하고 싶어서 불만을 제기하는 거라고 생각합니다. 그래서 그것을 잘 들어줌으로써 우선은 그 불만을 제기하는 사람의 마음이 어느 정도 풀어질 수 있다고 생각합니다. 그리고 잘 들으면서 무엇이 문제였는지도 또한 동시에 파악하는 것이 중요하다고 생각합니다. 어떤 문제 때문에 이 고객이 불만을 가지게 되었는지를 파악하면 문제점을 해결하는 데도 충분히 도움이 된다고 생각하기 때문에 그렇습니다. 문제점을 제가 파악했을 때 아 고객에게 어떤 문제로 인해서 일어난 일인지를 설명해 드리고 또 그것을 어떤 방식으로 해결해 드릴 수 있는지 설명해 드린 후에 이 설명이 충분히 납득이 가시는지 이렇게 해 드리면 어 만족하실 수 있는지를 여쭤본다면 불만을 제기하는 고객에게 가장 좋은 응대의 방법이 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 국가 철도공단이 앞으로 추진했으면 하는 사업이나 사회 공헌 활동이 있나요 있다면 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 국가철도공단이 앞으로 인제 교통이 점점 체중이 심해지고 차들이 점점 늘어나고 있는 시대라 해야 될 일이 많을 것으로 보입니다. 현재 국가 철도공단이 도로 공사를 진행을 할 때 어 터널이나 도로를 만들고 있는데 실제적으로는 지하 터널이나 어 도로 정비가 우선 차들이 지나다닐 수 있는 그런 공간 확보를 위해서 체계적으로 좀 더 만들어야 되지 않을까 하는 생각을 합니다. 또한 국민들 건강을 위해서 전 국도의 자전거 도로를 만들어 주었으면 하는 바램이 있습니다. 그게 아마 사회 공헌 활동이 아닐까 싶습니다. 자전거 도로들이 우리나라 곳곳에 많이 있기는 하나 좀 더 개발시켜서 자전거 도로가 만들어졌으면 하는 바램이 있습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하는 편이신가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 그것을 검색을 하시는지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 평소에 제가 상담 업무를 하기 때문에 모든 검색은 거의 워크넷이라든지 오십 플라스포털이라든지 어 사회 서비스망이라든지 등 어 직업 상담 전직 상담 생애 설계 상담을 위해서 어 대면 상담가나 전화 상담자들에게 지속적인 정보 제공을 위해서 검색을 주로 하는 편입니다. 그 정보 제공을 하기 위해서 많은 정보를 찾으려면 검색을 통해서가 제일 큰 건데요. 사회복지 파트의 검색은 어 제 상담 업무를 하는 데에도 가장 중요한 업무 중에 하나로 하고 있습니다. 이 업무를 통해서 이 인터넷 검색을 통해서 그리고 그 인쇄적 검색으로 찾은 정보들을 정해 통해서 저희 상담자들에게 올바르고 신속하고 어 맞춤에 가까운 취업 창업 직업 정보 그리고 전직 정보를 알려드리는 데 큰 역할을 하고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 공무원 일을 하기에 앞서서 지원자님이 원하는 공무원의 모습이 있다면 어떠한 모습인지 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 공무원이란 우선 나라에 세금으로 월급을 받는 사람이므로 모든 일에 공익을 먼저 생각하고 성실하게 근면한 자세로 일하는 모습이 최선이라고 생각합니다. 그래서 공정하고 명확하게 일 처리를 할 수 있는 자세가 무엇보다 중요하며 내 것을 먼저 생각하기보다는 공익적인 것을 먼저 생각하는 대중을 위해서 시민을 위해서 내가 대신 일을 한다고 생각하는 마음으로 일을 해야 한다고 생각합니다. 그래서 공무원은 항상 어려운 직업이면서도 공정하게 일을 해야 되는 직업이라고 생각하고 있습니다. 그러한 모습이 세금을 내서 나의 일을 대신해 주는 시민들에게 무엇보다 가장 좋은 모습으로 보여지기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 어떠한 방법이 있는지 구체적으로 설명해 주시고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지까지도 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 제일 스트레스 해소 방법은 아주 단순합니다. 저는 드라마 보는 걸 좋아합니다. 그래서 몇 시간씩 앉아서 드라마를 봐도 어 어렵지 않습니다. 그래서 뭐 걱정거리가 있거나 심적으로 정신적으로 스트레스가 쌓이면 그걸 잊기 위한 방법으로 즐거운 드라마 홈 드라마를 보구요. 좀 더 생각할 것이 많거나 그럴 경우에는 샤일록홈즈와 같은 탐정 소설이나 그런 것을 읽습니다. 그리고 더 나아가서 제가 어 노래하는 거를 좋아하기 때문에 어 혼자서 노래방에 가서 실컷 노래를 부르고 나면 스트레스가 해소되는 것도 있구요. 하지만 제가 조금 정적인 사람이기 때문에 스트레스 해소 하는 방법이 노래하기 그리고 혼자서 오랜 시간 잠자기 오랜 시간 잠잔다는 건 여덟 시간 이상을 말하는 거겠죠. 여덟 시간 이상 하루 종일 잠을 자고 일어나거나 티비 드라마나 영화를 보는 게 제 스트레스 해소 방법입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 오시느라 정말 고생이 많으셨을 텐데요 지원자님은 어떤 방식으로 오늘 이 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 이 기업 면접이 너무 어렵다고 하여 만반의 준비를 하고 왔습니다. 이 기업만의 면접 스터디 모임까지 있었는데요. 먼저 입사하신 선배님들의 면접 스토리도 듣고 면접 기출문제도 뽑아서 면접에 대해서 정말 많은 시간 준비했습니다. 매주 수요일마다 모여서 면접에 대해 토의하구요. 서로 면접을 봐주면서 많은 시간 면접에 할애했습니다. 그렇기 때문에 오늘날이 이렇게 있었던 것 같습니다. 정말 감개무량하네요. 오늘 이렇게 시간을 내 주셔서 저를 면접 봐주신 거 감사하게 생각합니다. 이 기업의 면접을 볼 수 있게 되어 정말 저에겐 영광입니다. 이렇게 멋진 기업의 면접을 볼 수 있다니요. 정말 감개무량합니다. 더 나아가 업무까지 함께 할 수 있게 된다면 정말 감사하고 또 너무한 큰 영광일 것 같습니다. 업무를 하게 된다면 이 귀사에 인재상에 맞게 성실하고 재능이 있고 글로벌 인재로서 다양한 역량을 발휘해 보겠습니다. 뽑아주시길 바랍니다. 열심히 할 자신이 있습니다. 면접관님들 사랑합니다. 감사합니다. 정말 사랑합니다. 사랑합니다. 감사합니다. 열심히 하겠습니다. 꼭 뽑아주세요. 저는 이 기업의 뼈을 묻고 싶습니다. 뼈를 묻겠습니다. 정말 열심히 하겠습니다. 잘 부탁드립니다. 잘 할 수 있습니다. 꼭 뽑아주시길 바랍니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또한 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력들을 했는지 말씀해 주세요
A: 조직에서 팀을 이루어 협업을 할 때 저는 그 안에서 제 역할을 잘 해내고 사회성이 좋은 편입니다. 사교성을 키우기 위해 제가 한 노력은 제가 조직 안에서 이렇게 크게 두드러지지 않으면서 하지만 꼭 필요한 사람이고자 하는 그런 저의 어 바람이 어떻게 조직 안에서 실천될 수 있는지 끊임없이 생각한다는 것이 제 노력입니다. 어 특별한 노력은 뭐 그런 것은 없구요. 어 그렇다면 조직 안에서 협업을 하면서 어떻게 사람들과 잘 지낼 것인가는 제가 다른 사람들 눈에 어 저 혼자 너무 튀거나 스스로 나만 드러내고자 하지 않아야 된다는 것과 어 그리고 그러면서도 어 사람들과 함께 어울릴 때는 내가 그곳에 꼭 필요한 사람이라는 그런 생각이 들도록 어 그 사람들 사이에서 필요한 역할을 꼭 해야겠다 라는 생각 두 가지를 늘 합니다. 그래서 잘 듣고 있다가 발 빠르게 내가 역할을 해야 되고 다른 사람들보다 내가 이걸 잘 해낼 수 있다고 생각하면 주저함 없이 그 일을 제가 스스로 하겠다고 자원해서 하고 그리고 그 과정을 즐기고 그리고 어 그 과정에서 사람들과 충분히 의사소통을 하면서 일을 진행해 나가고 어 그리고 밝고 밝게 미소 짓고 그리고 사람들의 이야기에 귀를 기울이고 이런 것들이 협업을 하는 데 있어서 사교성에서 중요한 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 기본적으로 우리가 지켜야 될 것들이 여러 가지가 있는데요 살다 보면 원칙의 중요할 때가 있고 아니면 현재 상황에 맞춰서 조금은 유연하게 대응해야 되는 그런 시점도 있는 것 같습니다 본인은 어떻게 생각하시겠습니까
A: 저는 원칙과 융통성 중에서 어 두 가지가 충돌할 때 어 원칙을 우선시하는 게 맞다고 생각합니다. 지나치게 융통성을 적용할 경우에 에 원칙과 또 원래의 취지가 사라지게 되는 경우가 많다고 생각합니다. 그래서 어 때로는 융통성을 발휘하는 일이 중요하기도 하고 또 일을 진행하는 데 있어서 상당히 잘 매끄럽게 진행할 수 있는 그런 요인이 되기도 하지만 아 그런 너무 지나친 융통성을 발휘하다 보면 어 원칙에 어긋나는 그리고 본래의 취지에 벗어나는 그런 상황이 될 가능성이 높아서 원칙과 융통성을 딱 두 개 두고 어느 쪽이 더 중요하다 라고 어 생각한다 라면 어 원칙을 더 중요하게 생각하고 원칙에 더 따르는 방향으로 일을 진행 하도록 어 하겠습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장단점은 뭐라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 사람들은 저를 분위기 메이커라고 합니다. 저는 사교적이고 또 분위기를 잘 띄우지요. 그리고 남에게 뭐 별로 싫은 소리 잘 하지 않습니다. 그래서 사람들은 어 제가 가는 곳마다 항상 웃음이 넘치고 어 소통이 잘 되고 즐겁다고 합니다. 그래서 모든 회식자리 또 모든 행사에 제가 참여하기를 원합니다. 어 그렇지만 또 사람들이 생각하는 단점은 제가 좀 치밀하지 못하다는 것입니다. 그래서 문서를 작성하거나 이런 부분에 있어서는 허점이 많습니다. 그런 부분이 어 사람들에게 다소 단점으로 보여지는 거 같습니다.
------------------------------
Q: 어 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하셨고 또 그것을 위해서 무엇을 하셨는지 그 과정을 설명해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 과거에 어 집도 이사를 해야 되는 시점이었고 어 어 남편도 어 회사를 옮겨야 되는 상황이었고 아이도 출산을 어 해야 되는 상황이었기 때문에 어 어려운 일들이 세 가지가 겹쳐서 일어나게 되었습니다. 그래서 어 제가 아이를 키우는 것이 직장을 다니는 것보다 상황상 낫다고 판단을 하고 아이를 키우는 게 엄마가 키우는 것이 좋다고 생각해서 제가 일을 하지 않고 어 제가 나중에 재택 근무나 어 크면 일을 진행을 하게 되어서 아이를 제가 혼자서 잘 키우기로 하였고 음 이사하는 문제도 어 돈이 부족하고 또 집이 아이를 키우기 위해서 넓은 곳이 필요했는데 경제적인 상황이 여의치 않아서 어 제가 언니를 통해서 음 임대 주택이 공고가 떴다는 것을 확인을 하고 어 제가 가산점이 많이 없고 어 다자녀가 아니지만 제가 그것을 지원을 하고 뭐 나중에 상황이 안 돼서 그것을 바꾸더라도 뭐 진행을 먼저 해보자고 제안을 하였고 그것이 당첨이 되어서 뭐 집에서 어 아이를 안전한 곳에서 잘 키울 수 있게 되었습니다. 그리고 남편이 회사에 지원할 때 어 필요한 것들이 자격이 두 건이 잘 진행이 어 부족하다고 느꼈는데 제가 어 잘 배울 수 있는 곳이고 어 남편을 귀하게 여긴다면 어 가르치게 될 것이라고 긍정적으로 생각해서 남편이 싸이 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 근거도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 창의성과 팀워크 중 창의성이 더욱 중요하다고 생각합니다. 지금 가장 혁신적인 기업 중 하나는 일론 머스크에 전기차 업체인 테슬라나 아니면 스티브 잡스가 시작했던 애플입니다. 이처럼 혁신적인 생각을 가지고 있는 한 사람이 기업을 만들고 그 기업이 그 혁신의 정신을 이어받아 수십 수만 명의 많은 사람들을 이끄는 그런 큰 기업이 되었습니다. 한 명의 혁신가가 한 명의 창의적인 사람이 수십만 명의 일 자리를 진출하 야 양산시키며 새로운 업계를 만들어 냅니다. 전기차 시장도 테슬라가 가장 이끌어 나가는 분야이며 스마트폰 시장도 애플이 이끌어 나가고 있습니다. 물론 지금은 애플도 테슬라도 일론머스크나 스티브 잡스보다는 그 안에 있는 다른 직원들의 힘으로 굴러가고 있지만 그 둘이 기업 초기에 혁신을 담당했던 것은 분명합니다. 그 물론 크기를 크게 만들어 나가는 것들은 협력이 더욱 중요하고 팀워크가 중요하지만 혁신적인 생각 없이는 아무리 팀워크가 좋아도 회사가 커지는 데 한계가 있습니다. 따라서 저는 한 명의 창의적인 혁신가가 많은 사람들의 팀워크보다 더욱 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 외상 후 스트레스 장애에 대해서 설명해 보시고 극복할 수 있는 방법도 말씀해 보시기 바랍니다
A: 음 대가 어 결혼식에 갔다 와서 어 남편이 운전을 하고 있었는데 어 길이 오 차선에서 사 차선으로 쭐어들게 되었고 또 어 분기점이 있어서 차들이 한꺼번에 몰리는 그런 상황이 있었는데 어 갑자기 그런 상황이 되자 어 삼 중 추돌 사고가 나게 되었습니다. 그래서 어 그때 당시에 어 브레이크를 밟아서 남편이 밟아서 어 밟았는데 어 제가 생각하는 것보다 속도가 빠르게 어 불빛들이 어 갑자기 가까이 오면서 사고를 당하게 되어서 음 나중에 남편이 운전을 하면 어 그 상황들이 떠오르게 되었고 어 갑자기 사고 났을 때처럼 어 차가 어 브레이크 등만 보면 그 차들이 쫍아져서 어 갑자기 저에게 와서 사고가 나는 그런 현상들을 어 착각을 어 느끼게 하였습니다. 그래서 어 마음이 두근두근 하였고 어 힘든 상황 가운데 있어서 어 남편에게 어 도움을 요청을 해서 어 안전 거리를 유지를 해 달라고 부탁을 하였고 그렇게 하면서 제가 어 이렇게 해도 사고가 나지 않는다는 그런 마음을 갖게 되었고 또 제가 운전을 직접 해봄으로써 어 제가 컨트롤 할 수 있는 상황들이었고 또 멀리 바라보게 되면서 어 그것들을 마음에서 어 사고가 나지 않을 것이라는 어 생각을 갖게 되고 어 제 생각들에 마음이 안정이 되어서 그것들을 잘 극복할 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으신가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 수 있는 가능성이 있나요
A: 이 장 이전 직장을 제가 그만둔 특별한 이유는 어 제가 어 더 공부를 하고 싶었기 때문입니다. 어 제가 그때 음 학원에서 일을 했었는데 어 제가 대학원 공부를 병행을 할려면 학원에서 시간이 맞지 않아서 어 그 직장을 그만두게 되었습니다. 음 그래서 대학원을 야간으로 다니고 나중에는 또 새로운 직장을 얻게 되어서 그 시간에 맞춰서 그것들을 진행을 했습니다. 그래서 어 어 그 학원 원장님과 이야기를 해서 제가 어 배우려고 그것들을 어 그만두기 때문에 좋은 관계를 서로 맺을 수 있도록 약속을 하고 또 도움이 필요할 때 어 언제든지 도와주겠다고 서로 좋은 관계를 갖겠다고 이제 해서 그것들을 어 배워나갈 수 있습니다. 어 현 직장에서는 같은 이유로 그만두는 것은 이제 없고 어 제가 실력을 갖췄기 때문에 어 공부를 통해서 제가 일을 하고 또 어 그것들을 공부를 하고 또 남는 시간에 제가 그 시간에 맞춰서 공부를 하고 배운 것들을 어 많이 접목을 시켜서 또 일하는 데 도움이 될 수 있도록 제가 이 현 직장에서 어 배운 것들을 잘 사용해서 일을 할 것입니다. 그래서 제가 그때 어 과중한 업무도 있었지만 그것을 배운 것을 실제 어 현장에서 사용을 해보고 많이 어 재미있게 공부를 했습니다.
------------------------------
Q: 제도적인 부패에 대해서 지원자님의 생각이나 그리고 제도적 부패 대처 방법에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 우리나라는 제도적 부패가 꽤나 심한 나라라고 생각합니다. 이러한 제도적 부패를 바꾸기 위해서는 제도를 만드는 사람들의 변화가 필요합니다. 그러나 제도의 제도를 만드는 사람들은 대도 제도적 부패의 수혜자이기 때문에 이 변화를 좀처럼 만들려 하지 않습니다. 따라서 제도적 부패에 대한 일반 시민들의 논의가 많이 되어야 합니다. 일반 시민들이 제도적 부패에 관심을 갖고 그것에 대해 얘기를 나눠야 제도를 만드는 사람들이 제도적 부패에 대해 더욱 그 제도를 바꾸려고 하려 할 것입니다. 아무도 제도적 부패의 법 반감을 들지 않고 반기를 들지 않으면 제도적 부패 수혜자들은 그것을 조용히 계속 부패의 수혜로 남고 남아 있을 것입니다. 그러나 제도적으로 부패한 것에 대해서 일반 시민들이 그것에 대해 반기를 든다면 그 사람들은 제도적으로 수혜 제도권에 있는 사람들은 시민들의 눈치를 보기 위해서 본인의 기득권을 유지하기 위해서 부패를 없애려는 시늉이라도 할 것입니다. 따라서 많은 사람들은 부패에 관심을 가지고 누가 가장 부패되었는지 그것에 대해서 일반 시민들이 활발하게 논의할 필요가 있습니다. 일반 시민들의 참여가 제도적 부패를 없애는 가장 큰 단초가 될 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 지원자님께서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일일까요 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 가장 후회가 되는 일은 어떤 하나의 큰 이벤트가 아니라 어 여태까지 제가 살면서 어 적극적으로 도전하지 않았던 제 삶의 태도가 가장 후회되는 일입니다. 어 매년 연말마다 내년에는 무엇을 해야지 어떤 목표를 세워야지 목표 자체나 어떤 어 의욕 자체는 굉장히 앞섰는데 음 막상 그 상황에 닥치거나 그것을 할 수 있는 기회가 생기게 되면 어 사실 게으름이라기보다는 정말로 두려워서 혹은 어떤 변화가 좀 주저가 되어서 어 다른 핑계를 대면서 포기를 했던 경우가 많았던 것 같습니다. 그런데 돌이켜서 지난 날을 생각해보면 용기를 내서 그 변화를 받아들였더라면 어 어떤 그것을 시작해 보았더라면 어 제가 분명히 더 나은 방향으로 무언가를 성취를 해내고 혹은 제가 원하는 대로 방향이 이루어지지 않더라도 그 과정에서 배운 걸로 어떤 분명히 제 내야 내야 제 안에 내적인 성장이 있었을 땐데 하는 있었을 텐데 한 어떤 어 어 후회가 있기 때문입니다. 그래서 앞으로는 어떤 변화나 어 도전에 대해서 두려워하지 않고 긍정적으로 받아들이려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 자신이 원하는 공무원의 모습은 무엇입니까
A: 공무원은 그야말로 어 성실해야 합니다. 성실함 속에서 자신의 맡은 바 직무를 법령을 준수하여서 정직하고 성실하게 어떠한 어 정치적인 어 잣대에도 흔들리지 않고 원칙을 고수하면서 어 또한 공공의 이익을 도모하기 위해서 양심에 비춰 그 직후를 실행해야 한다고 생각합니다. 어 공무원은 어 직무를 수행함에 있어 어 정확하고 명확한 명령 체계에 따라서 어 직무를 수행해야 하고 그리고 그 직무를 수행함에 있어서 친절하고 공정하게 어 누구에게나 똑같은 어 자세로 공평한 태도로 어 직무를 수행해야 합니다. 어 이는 어 공무원은 사회적 봉사자의 어 일을 하고 있기 때문인 것이고 어느 누구에게나 치우치지 않고 공정하게 최대한 친절한 응대로 어 신뢰와 믿음을 줄 수 있는 모습이어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 그동안에 속해 있었던 조직 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떠한 역할을 수행하는 사람이었는지 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 생각해보면 저는 조직이나 단체 내에서 주로 조력자의 역할을 한 것 같습니다. 저는 엠비티아이 성향이 아이여서 앞에 나서서 무엇인가를 주도적으로 말하거나 프리젠테이션을 하는 것은 사실 조금 어려워하는 경향이 있습니다. 대신 뒤에서 자료를 검색하고 정리하고 팀의 발표자가 차질 없이 발표를 할 수 있도록 완벽한 세팅을 통해 백업하고 서포트 하는 일은 누구보다 잘 합니다. 저는 제가 잘 하지 못하는 분야를 굳이 나서서 망치는 것보다 제가 잘하는 분야에서 완벽하게 도움을 주는 것이 좋습니다. 저의 조력자 역할을 통해 팀의 프로젝트나 일이 원활하고 차질 없이 진행되어 팀원들의 인정과 칭찬 격려를 받은 경험이 많습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것은 무엇인가요 그렇게 생각하신 이유도 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 태도가 가장 큰 덕목이라고 생각합니다. 함께 일하는 직장이고 혼자서 일하는 직장이 아니라면 팀웍이 가장 중요하기 때문입니다. 한 직장의 한 부서의 분위기랑 어 소통할 수 있는 그 채널은 이 태도가 어 불성실하거나 태도가 어 전혀 직원 간의 커뮤니케이션이 되지 않는 그런 류의 태도를 보이고 있다면 아무리 뛰어난 전문적 능력을 갖고 있고 역량이 뛰어나다 하더라도 그리고 어 아주 스페셜한 직무 지식을 어 갖고 있다 하더라도 어 태도에 따라서 그 업무를 같이 해내는 팀원 간의 의사소통이나 커뮤니케이션이 되지 않으면 충분히 발휘할 수 없기 때문입니다. 저는 그러므로 태도가 무엇보다도 제 일 번으로 중요하다고 생각하고요. 태도가 일단 갖춰진 직원이라면 어 조금 모자라는 역량이나 직무 지식은 얼마든지 팀원들이 함께 하여 그리고 총괄 책임자로서의 제가 알려주기도 하고 그리고 그 일을 할 수 있도록 전문적인 스킬을 가르켜 주기도 하면서 충분히 어 직장 생활을 해 나갈 수 있습니다. 하지만 태도가 불량하고 어 남을 생각하지 않고 자기만을 생각하는 개인주의적인 태도를 갖고 있다면 이렇게 직장 생활이라는 게 혼자만 하는 것이 아니기 때문에 팀원 간의 조화를 위해서라도 어 태도가 불량한 거는 제일 많이 큰 점수에 마이너스가 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 후회되는 일이 있다면 그것은 무엇인가요 한 가지만 말씀해 주시겠어요
A: 지금까지 살아오면서 인생에서 가장 후회되는 일이 있다면 부모님 말씀을 제대로 듣지 않았다는 것입니다. 저는 중고등학교 시절에 정말 어 영혼이 자유로운 그런 학생이었습니다. 공부는 등한히 했고 그저 제가 하고 싶은 그냥 어 재미를 쫓아서 그렇게 살아왔던 것 같아요. 그때 부모님께서는 젊은 날 특히 청소년 시절의 인생을 허비하지 마라 이 시기야말로 어 내가 어떤 것을 전공해서 어떻게 사회에 나와서 살 것인지에 대해서 고민하고 또 어 실천해 가는 중요한 시기이니까 제발 그렇게 어 마음대로 멋대로 생각 없이 지내지 말고 어 좀 더 진지하게 자신의 미래를 고민해라 이렇게 말씀하셨는데 저는 그렇지 않았습니다. 결국 몇 차례에 걸쳐서 대학 입시에 낙방을 하고 결국 어 고졸로 어 회사에 취업을 했지만 그 학력의 장벽이라고 하는 것은 너무 높았습니다. 저를 굉장히 비참하게 했지요. 그래서 지금도 저는 부모님이 그때 말씀하신 것을 따르지 않은 어 그 저의 청소년 시기를 굉장히 후회합니다.
------------------------------
Q: 생활을 하다 보면 규범 준수와 현실 상황이 충돌하는 경우가 발생하게 되는 것 같습니다 규범 준수와 현실 상황이 충돌했던 경험에 대해 자세히 말씀해 주시겠습니까
A: 음 이게 대강 그 머리로는 알겠는데 글쎄요. 아 그랬던 적이 있어요. 단골이라고 하기도 조금 애매한데 음 복지 카드를 받아서 생활을 하는 어린 학생이었어요. 네 그때가 중학교 삼 학년 뭐 고등학교 일 학년 요런 학생이었는데 제가 그 집을 오랫동안 또 동네에서 봤었고 해서 가끔 가다가 그냥 제가 시간 남고 할 때는 지나가다가 마주치게 되면은 무료로 또 이렇게 손질도 해주고 그랬는데 어 이 친구가 어느 순간 좀 그거를 역이용을 하더라고요. 그거를 제가 좀 느꼈고 그래서 어느 순간 제가 이제 아예 중단을 했었죠. 그게 좀 제 심적인 어떤 부분과 좀 충돌이 일어났었던 거 같애요 당시에. 네
------------------------------
Q: 지원자님께서 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가진 이유와 지원 동기를 함께 말씀해 주시길 바래요
A: 음 제가 이 분야에 왜 관심을 갖게 되었고 또 지원하게 되었는지 관심을 가지게 된 이유와 동기에 대해서 말씀을 드리겠습니다. 제가 어 이 분야에 관심을 갖게 된 이유는 제가 학생들에게 어 영어를 가르치는 것이 저의 적성에 맞고 제가 아이들을 좋아하고 특히 가르치는 일을 좋아하기 때문에 음 제가 어학연수를 하면서 제가 그것들을 발견해 내었고 음 학생들의 인성을 어 키우는데 인성을 어 잘 다지는데 어 교사 라는 직업이 정말 중요한 역할을 담당할 수 있다고 생각을 해서 지원을 하게 되었습니다. 그래서 제가 어 일을 하는 경험을 살려서 제가 학원과 학교에서 많은 경험을 살려서 일을 했는데 제가 일을 할 때 어 나는 제가 가지고 있는 역량을 살려서 이 일들을 진행할 수 있다는 확신 속에서 진행을 하게 되었고 음 저는 어 제가 어 외국인 선생님과 일을 하는 것이 음 많은 경험을 살려서 제가 일한 경험을 살려서 일을 할 수 있다고 확신하였습니다. 어 선생님들이 어 영어는 잘 하시지만 어 경 티칭 경력이 많이 없어서 선생님을 많이 도와준 경험과 또 학습 목표를 어떻게 잘 설정해야 하는지 도와주는 그런 경험을 많이 했기 때문에 제가 어 지금까지 했던 일들을 어 잘 할 수 있다고 확신을 해서 어 일을 하게 되 지원을 하게 되었고 학생들을 어 영어를 가르치면서 인성을 기르는 일 또한 인생의 학생 인생에 많은 영향을 줄 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 동물 실험이 인간에게 주는 이익이 굉장히 많은데요 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해 말씀해 주시길 바랍니다 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 궁금합니다
A: 불치병에 대한 치료약을 개발한다든지 어려운 암 환자들에게 생명 연장과 치료 회복을 위해서 동물 실험을 한다고 하면 이것은 인간에게 주는 큰 이익이라고 생각합니다. 동물들을 통해 통해서 인간과 비슷한 환경에서 실험해서 인간들에게 좀 더 나은 치료제를 만들기 위해서 라면 조금의 희생이 되는 동물 실험이 필요하다고 생각합니다. 그러나 인간이 자신의 수익을 위해서 또는 자신의 뭐 노령화되는 사회에서 좀 더 오래 살고 싶은 그런 목 목적을 가지고 이렇게 행 한다면 동물 실험이 절대로 그런 식으로 써서는 안 된다고 생각합니다. 동물 실험이 사회에 주는 역할은 사회의 치료자가 되는 경우에만 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 자료를 문서화하게 될 일이 많이 있습니다 그럴 때 문서화 작업은 왜 필요하다고 생각하시는지 본인의 의견을 얘기해 주세요
A: 어 일을 진행을 할 때 어 문서화 작업을 많이 하게 돼야 되는데 그 문서화 작업은 어 문제가 발생했을 때 기준이 되는 근거가 되는 자료가 됩니다. 예를 들어서 회사 간에 문제가 생기거나 어 회사와 개인 간의 문제가 생겼을 때 어 거래 당시에 그것들을 기록을 해서 음 그 거래 내역에 근거하여서 어 옳고 그름을 따질 수가 있고 또 어 서로 당사자 간에 합의했던 내용들을 문서로 남겨서 그것을 기준으로 사후에 문제가 생겼을 때 그것들로 음 기록들을 통해서 어 문제를 해결을 할 수 있습니다. 그래서 그리고 또 음 일을 잘 진행을 하기 위해서입니다. 어 회의를 했을 때 어 그것들을 회의를 기록에 남기고 어떤 사항들을 결정을 하는데 어 상황에 따라 달라질 수도 있고 어 또 그때 했던 일대로 진행이 잘 되지 않았을 때 어 그때 회의 했던 내용들을 근거로 삼아서 어 기준이 돼서 그것으로 음 수정도 할 수 있고 그것들로 어 다시 어 올바른 방향으로 그것들을 진행을 할 수 있습니다. 그리고 어 문서 작업을 문서화해서 그것들이 차후에 중요한 서류가 되기도 합니다. 어 그런 중요한 자료들이 되는 것들이 문서화 해서 남겨져 있을 때 나중에 어 오랜 시간 동안 그것을 보존하여서 중요한 자료로 쓰여질 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 이 일을 하다 보면 협업을 굉장히 많이 하게 되는데요 예전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨습니까 있었다면 어떤 어려운 점이 있었는지 말씀해 주세요
A: 예 대학 때 협업을 하는 경우는 어 좀 초반에는 서투룸 때문에 좀 힘들었구요. 어 사 학년쯤 되니까 프리라이더 분들이 꼭 계시더라구요. 어 그런 부분이 제일 힘들었던 것 같아요. 뭔가 이 객관적으로 평가를 모두가 받는 것이 아니라 팀으로 평가를 받다 보니 팀 프로젝트에 대한 기여도를 조금 평가할 수 있는 방법이 없어서 어 그러다 보니 누구는 십 정도 일을 하고 누구는 이 정도 일을 하고 평가는 동일하게 받는 그런 불공평한 상황들이 발생을 했었습니다. 그러다 보니 뭐 내부에 좀 갈등도 생기고 다툼도 생기고 그랬었는데요. 어떤 이런 기여도를 평가할 수 있게 어 프로젝트를 하면서 무언가 그 업무를 좀 세분화하고 이 맡은 업무가 누구의 것인지 좀 명확히 구분을 해서 그 후에는 발표할 때 첨부 자료를 제출을 하였습니다. 그러다 보니 교수님께서도 어 평가를 할 때 어 전체를 에이를 주지 않고 부분 개인 평가를 어 조금 더 플러스나 알파로 하셔 갖고 어 평가를 하시면서 어 프리라이더 분도 어 좀 사라지고 모두들 열심히 했던 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀으로 일하는 것과 혼자서 일하는 것 중에서 어떤 것을 더 선호하시는지 이야기 해 주시고 그 이유를 경험을 바탕으로 자세히 말씀해 주세요
A: 어 저는 팀으로 일하 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 팀으로 일하는 것을 더 선호합니다. 팀으로 일하면 어 각자 생각이 달라서 어 충돌하다고 생각을 할 수도 있지만 그 과정을 통해서 더 좋은 결과물을 얻을 수 있기 때문입니다. 그리고 또 시간도 절약할 수 있습니다. 많은 생각들을 가지고 있는 사람들이 많은 의견을 제시를 하기 때문에 어 지식의 양이 더 혼자 하는 것보다 많고 어 시간을 어 적절하게 사용할 수 있습니다. 그리고 역할 분담을 하기 때문에 어 혼자 하 하는 것보다 어 더 많은 양을 한꺼번에 경제적으로 시간을 사용해서 그것들을 사용을 할 수 있습니다. 그래서 어 자료 조사를 하고 또 시간을 관리하고 또 전체적인 어 흐름을 파악하고 어 정리하는 그런 것이라던지 어 그런 것을 그런 과정을 통해서 그것들을 취합을 해서 어 그것들을 시간을 잘 어 더 절약을 해서 사용을 할 수 있고 또 사용을 할 수 있기 때문에 시간을 더 효과적으로 사용을 할 수 있습니다. 그래서 음 혼자 할 때는 시간이 더 많이 걸리고 어 것들이 어 그리고 또 사람들과 같이 의견을 나누면서 의견을 어 설득시키고 또 상대방의 의견을 많이 수용하는 방법을 배울 수 있습니다. 그래서 제가 수용하는 방법을 많이 배우게 되었고 또 설득하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 혹시 면접자께서는 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있으십니까 만약 있다면 무엇인지 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 음 저는 삼 년 뒤까지 성장 계획이 있다면 제가 어학연수를 하고 또 공부를 많이 했지만 영어 공 영어를 스피킹하는 것을 어 입에 다시 붙지 않아서 잘 쓰지 않아서 어 그것들을 전화 영어나 화상 영어를 하면서 다시 어 어 외국인과 어 같이 이야기를 하면서 제가 부족한 부분들이나 혹은 제가 그것들을 어 조리 있게 말을 설명하지 못하는 것을 어 선생님과 연습을 하고 또 영어도 연습하지만 한국말로도 조리 있게 연습하는 것을 제가 정리해서 연습한 후에 어 제가 음 스피킹 시험도 보고 또 그리고 어 또 제가 어 다시 영어를 어 어 유창하게 잘 할 수 있도록 어 다시 삼 년 동안 어 원어민과 다시 어 습득해서 다시 말을 잘 할 수 있도록 어 영어를 어 공부할 계획입니다. 그리고 제가 또 음 책을 보면서 혹은 유튜브 영상을 어 외국어로 보면서 다시 어 읽기와 듣기 실력을 향상을 시키고 또 제가 어 매일 간딴하게 일기를 쓰면서 음 지금까지 느꼈던 감정들을 조리 있게 말하는 방법을 어 연습을 많이 할 것입니다. 그리고 또 어 영어를 다시 늘리기 위해서 어 성경을 읽고 책을 많이 읽는 등 어 영어를 실력을 다시 삼 년 동안 향상을 시킬 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 혹시 직무를 수행하는 도중에 어떠한 난관에 봉착했다고 칩시다 그렇다면 이것을 어떻게 해결하는지 그리고 해결 방법도 같이 설명해 주세요
A: 직무를 수행하다가 어려운 어 난관에 봉착하고 제가 해결할 수 없는 일이 생겼다면 저의 해결 방법은 일단 저는 어 정보를 취합합니다. 정보를 취합하는 데 있어서는 가장 좋은 방법은 회사에 이미 제가 수행하는 데 어려움을 겪는 직무를 앞서서 처리했던 어 정보나 이런 것들이 남아있을 것입니다. 그것들을 충분히 잘 살펴보고 활용해서 어 어 회사의 이전 자료들 공문서화 해 놓은 공문화 해 놓은 자료들을 먼저 충분히 살펴보고 제가 해결할 수 있지 볼 테고 그걸 보고도 잘 이해가 되지 않는다면 그 이외에 자료들을 통해서 또 알려고 노력하실 것입니다. 제가 업무 지식이 부족해서 어 난관에 봉착했다면 분명히 어 정보 규합을 통해서 해결을 할 수 있을 것이고 그래도 이해가 되지 않고 어 도저히 혼자서 해결할 수 있는 일이 아니라면 제 앞에 이 일을 담당했던 혹은 저보다 일을 더 일에 대한 어 업무 능력이나 직무 지식이 더 많은 어 동료에게 도움을 구해서 그 동료의 도움으로 충분히 어 제가 저는 어떻게 이걸 해결해 나가야 될지 답을 찾겠습니다. 어 물론 어려움이 있겠지만 어 해결하는 방 방법도 반드시 이런 식의 여러 가지 방법들을 쓴다면 있을 것이라고 생각하기 때문에 그렇게 할 것입니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 본인의 솔직한 의견을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 회사의 덕목은 모든 직원들을 잘 이끌어서 모두가 좋은 역량과 성과를 낼 수 있는 환경을 만드는 게 회사의 덕목이라고 생각합니다. 어 자기들만의 이익만 취하려고 직원들을 부려 먹으면 직원들도 많이 어 의지가 떨어지기 때문에 직원들에게도 좋은 환경을 만들 수 있 수 있게 하는 게 회사의 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라서 자세히 말씀해 주세요
A: 어 저는 좀 무난한 성격을 가지고 무난하게 살아왔기 때문에 외적 갈등을 겪은 거는 부모님과의 싸움 아니면 뭐 남자친구와의 갈등 이 정도로 생각이 다른데요. 어 그것 말고 저는 내적갈등을 겪었던 적이 더 많은 것 같습니다. 그중의 하나는 아 이제 수능을 치고 이런 결과가 나오고 대학 입시를 지원하고 합격 발표가 났을 때 하나는 제가 어 조금 네임벨류라고 하죠. 네임벨류가 조금 높은 대학 그리고 제가 아주 원하는 하지만 해볼 수 있을 것 같은 학과. 그리고 하나는 네임벨류가 좀 떨어지지만 제가 원하는 학과. 이렇게 두 가지 중에 갈등을 했었는데요. 결론은 어 전자를 선택을 했습니다. 사실 어 사회에 대한 이미지도 많이 신경을 썼고요. 그리고 그래 좀 더 나은 학교에서 만날 수 있는 인프라 그리고 사람들 그리고 제가 겪을 수 있는 문화들에 대해서 좀 더 집중을 했던 것 같습니다. 그거에 대한 선택에 대한 후회는 지금은 전혀 없구요. 어 가서 좋은 사람들을 많이 만났기 때문에 어떤 선택을 해서도 다 후회는 안 했을 것 같은지만 그 갈등이 가장 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 무엇을 더 선호하시나요 또한 그러는 이유도 함께 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 협업하는 과제가 더 재미있을 것 같습니다. 제가 하는 일 자체가 어 상담에 관한 일이 많고 그리고 총괄 책임자이다 보니 회계나 관리나 모든 업무를 같이 하게 하는 게 편리합니다. 혼자서 하는 것보다는 함께 협업을 함으로써 새로운 아이디어도 나오고 어 알지 못하던 어 문서 정리나 이런 것들도 아이디어와 함께 새롭게 간편하고 스피디하게 할 수 있는 창조적인 마인드도 생기게 되더라고요. 그래서 더욱더 협업이 저는 더 맞는 것 같고요. 어 협업을 하다 보면 제가 모르는 부분을 많이 배울 수 있게 되고 제가 알고 있는 더 나은 이상적인 아이디어도 함께 공유할 수 있어서 그것으로 그 프로젝트를 하는 데 있어서 좋은 결과물을 내는 데 한 도움이 될 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 원칙 그리고 융통성 살다 보면 이 두 가지가 충돌하게 되는 일이 많은데 무엇을 우선시 하시나요
A: 저는 방금 전에 제가 되게 친절하게 고객들에게 친절하게 응대를 한다고 제가 말씀을 드렸었는데 그 안에 제가 중요하게 생각하는 게 원칙이거든요. 그래서 그 원칙을 지키면서 그 친절하게 대하는 게 있어서 저는 원칙을 더 우선시하는 것 같습니다. 이 일을 오래 하다 보니까 예를 들어서 레슨 시간을 어겼을 때 그 당일에 취소를 할 때 저희가 이제 뭐 횟수 같은 걸 차감하거나 말거나 하잖아요. 근데 뭐 융통성 있게 그냥 그때그때 이 고객님의 사정에 따라서 제가 그냥 수업을 아예 안 한 걸로 해서 다시 살려 드리기도 하지만 그게 애매한 기준을 만들더라고요. 그리고 저한테 이제 이 레슨을 받는 분들이 서로 연결되어 있을 때 그런 경우들도 있어서 지인인 경우에도 그게 말이 돌기 때문에 어 조금 그런 부분은 어쨌든 제가 저를 브랜드화 시키는 부분에서도 원칙적으로 가야겠다 라고 생각이 들어서 뭐 수업에 관한 규칙들 그걸 위반했을 때 오는 그 손해 같은 것들은 제가 원칙적으로 기준을 세워서 계속해서 진행을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 제일 중요하게 생각하시는 직업을 딱 한 가지만 골라서 말씀해 보시겠어요
A: 현대 사회는 한마디로 말해서 기계가 점점 사람에 영역을 차지해 가는 기계화된 세상으로 점점 변해가고 있습니다. 어 예전에도 인간 소외라는 말을 들었지만 요즘 인간 소외는 너무나 흔하게 발생하고 대부분의 사람들이 본인이 쓸모없는 사람이라고 여겨지기도 해서 우울증을 앓거나 조울증을 앓는 경우가 많습니다. 정신적인 문제를 각 연령층에 상관없이 구분 없이 모두 앓고 있는 사람이 많은 퍼센트를 차지하고 있습니다. 그래서 저는 이 사람들에 마음을 다스리고 자시 자기 자신에 마음을 들여다보면서 스스로 치유할 수 있는 그런 어 그런 것을 이끌어주고 지도해주는 심리 상담사라는 직업은 아무리 사회가 발전해도 이런 기계가 인간의 업무를 대체하는 이런 인간이 부품화되는 것 같은 사회에서는 점점 더 그런 분들에 어 역할이 커진다고 생각합니다. 심리 상담사가 어 지금보다 더 많이 활동할 수 있는 공간과 또 인원이 확보되어야 한다고 생각합니다. 음 정신과에서 물론 치료를 하지만 어 경쟁에 있는 사람들 같은 경우에는 심리 상담을 받음으로써 자기 자신을 들여다보고 스스로 치유해 가는 과정이 반드시 필요해서 어 현대 사회에서는 심리 상담을 해주는 심리 상담사에 직업이 너무나 중요할 거 같습니다.
------------------------------
Q: 어 님께서 스스로의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주시길 바랍니다 어 그리고 그것에 대해 구체적인 예시도 들어서 설명해 주세요
A: 장점이 참 많다고 생각합니다. 제가 자 저를 자랑하는 건 좀 우습긴 하지만 저는 꽤 유쾌한 성격이고요. 어 건강하고 정직하고 부드럽고 활기차며 배려심이 많고 어 사교성도 좀 있는 것 같고요. 너그러운 마음에 감성적인 면도 좀 있습니다. 그리고 뭐든지 열심히 하는 것과 부지런하고 어 남들한테 친절하려고 하고 그 다음에 좀 호기심도 좀 있어서 이것 저것 배우고 싶은 게 많구요. 그리고 조금 음 수줍어하는 면도 있고요. 성실하고 깔끔하고 그리고 남들이 저를 보고 포근한 느낌이 든다고 합니다. 단점은 어 너무 남의 말을 잘 들어주는 것도 단점이라고 할 수 있을까요. 그리고 조금은 게으름을 떨 때도 있구요. 어 그다음에 어 뭐든지 어 내가 한 번 하면 너무 열심히 해서 끝까지 하려고 하는 것도 잔 단점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분의 상사 분께서 본인의 업무와는 전혀 무관한 일을 시키신다고 하더라도 지원자분께서는 잘 수행해 낼 자신이 있으신지 궁금합니다 혹은 수행하시지 않을 건지 답변 부탁드립니다
A: 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 어 제가 꼭 해야 되는 일이라고 판단될 때는 수행할 것입니다. 근데 그 판단은 어 어떤 판단이냐면 어 상사 개인의 어 일에 관련된 지극히 사적인 일을 저에게 어 하라고 요구하면 저는 그것을 왜 해야 되는지 어 반드시 질문을 하고 타당한 이유가 있고 사정이 있을 때는 동료 대 동료로서 그 일을 도와줄 생각은 있습니다. 어 그것이 반복적이지 않을 때는 어 부득이한 경우에는 수행할 것입니다. 하지만 어 대부분의 업무와 무관한 일이어도 제가 제 시간에서 제가 속해 있는 공동체에게 전체적으로 좋은 일을 제가 혼자 솔선수범해서 어 자원하는 마음으로 했을 때 전체적인 이익을 가져오는 일이라면 그 일은 저한테 문제가 되지 않았을 것입니다. 수행할 수 있습니다. 하지만 개인적인 일이라고 해도 제 도움이 꼭 필요해서 저에게 부탁하는 것이라면 뭐 동료로서 일을 도와줄 수 있을 것 같습니다. 어 그것이 반복적이고 습관적이어서 저에게 그 일을 떠밀듯이 시키는 일이 아니라면 어 수행할 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 해보고 싶으세요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 개인적으로는 일본에서 일하고 싶습니다. 우선 일본은 우리나라와 가깝고 우리와 많은 것을 공유하고 있는 나라입니다. 또한 우리 회사에서 다루는 상품 가운데 일본인들이 좋아할 만한 상품이 많고 일본을 대상으로 판매하면 많이 팔릴 수 있다고 생각이 되는 것들이 많기 때문에 일본에서 한 번 일을 해 보고 싶습니다. 또한 저는 어 영어를 전공한 관계로 일본이라는 나라를 자주 가보지 못했고 관심도 좀 덜 했었습니다. 이제부터라도 일본에 대한 공부를 많이 해서 일본에 가서 일할 수 있는 기회를 갖도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 지원자님은 이런 타 지역 근무에 대해서도 문제 없이 가능하다고 생각하시나요
A: 제가 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하고 타 지역 근무도 수행할 수 있는 그런 기회가 있을 텐데 저는 그것들을 문제 없이 어 진행할 수가 있습니다. 왜냐하면 제가 음 이십 대부터 그리고 아 십 대부터 많은 타 지역에서 많은 어 생활을 했고 또 공부를 하면서 제가 음 타 지역에서 그것들을 학습할 수 있는 기회를 많이 체득을 했기 때문입니다. 어렸을 때부터 부모님께서 어 타 지역에서 공부하는 것에 대해서 열린 생각을 가지고 계셨기 때문에 많은 나라에서 많은 지역에서 어 공부를 많이 했습니다. 그래서 음 음식이나 또 어 새로운 사람을 만나는 것에 대해서 재미를 느끼고 새로운 환경에 있을 때 어 다른 사람보다 더 빨리 적응을 해서 음 업무들을 수행을 할 수 있습니다. 그리고 새로운 환경에서 어 문제들을 해결하고 탐색하는 과정을 재미있게 생각하기 때문에 어 제가 새로운 환경에서 어 적응하는 시간이 적고 어 또 준비하는 시간이 적기 때문에 시간을 어 경제적으로 사용을 할 수 있습니다. 그리고 몸도 음 피곤하지 않고 또 식사도 좀 어 식사도 제가 적응을 빨리 하기 때문에 그것들을 어 완벽하게 수행해 낼 수 있고 또 새로운 사람들과 어 진행하는 것이 어 몸에 많이 체득이 되어 있는 상태입니다. 그리고 이사를 많이 다녔기 때문에 제가 또 새로운 환경에서 어 사는 생활하는 것에 대해서 제가 많이 어 습득이 되어있는 상태이기 때문에 문제 없이 수행을 할 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 면접자님께서는 영어로 서류를 작성하실 수 있는지 궁금합니다
A: 네 저는 영어가 부전공이기 때문에 영어로 서류를 작성할 수 있습니다. 어 영어는 제가 어 좋아하는 과목 중의 하나고 어 수시로 공부를 하고 있기 때문에 여태까지도 공부라고 생각하기보다는 꾸준히 영어를 접하는 여러 가지 방식들을 통해서 영어에 대한 감각 감각을 잃지 않도록 노력해 왔습니다. 어 영어 감각을 잃지 않도록 노력하는 방법은 여러 가지가 있는데 어 드라마를 영어로 본다든지 뭐 영어 원서 책을 읽는다든지 하는 일들을 계속해 왔고 그리고 영어 인증 점수도 토익이나 토플 점수도 어느 정도의 등급을 가지고 있기 때문에 영어로 서류를 작성하는 일은 제게 그렇게 어려운 일은 아닐 것입니다. 어 제가 잘 모르는 분야에 서류를 작성하더라도 정보를 탐색해서 어 그 비슷한 문서들을 어 제가 정보를 가지고 공유하면 어떤 종류의 서류도 어 약간만 공부하면 다 작성할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 이제 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있습니다 어 그렇다면 지원자님께서는 잘 적응하실 수 있으신가요
A: 저는 처음에 은행에 다녔었고 두 번째는 비영리단체에서 일을 하게 되었습니다. 은행 일과 비영리 단체의 일도 서로 아주 다른 일이었습니다. 그렇지만 새로운 일에 접하게 될 때마다 항상 긍정적인 마인드로 새로운 일을 헤쳐나갈 수 있는 기본 데이터와 어 능력을 배양하도록 노력했고요. 그에 필요한 새로운 기술이라도 필요하며 언제든지 공부하고 노력해서 그 업무에 적응하고 해서 헤쳐나갈 수 있도록 노력해 왔습니다. 그래서 항상 긍정적인 마인드가 따르기 때문에 다른 업무의 스타일에도 잘 적응해서 더 나은 효과를 낼 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해 한 노력이 있으시다면 함께 말씀 부탁 드립니다
A: 제가 단점이 있다면 어떤 일을 실행할 때에 하고 싶은 일은 한꺼번에 몰아서 끝까지 해내긴 하지만 하고 싶지 않은 일은 계속 미루다가 마지막에 너무 힘들게 마무리 해야 되는 경우가 있었습니다. 그런 성격을 고치기 위해서 저는 어 시간표를 작성했습니다. 어떻게 시간표를 작성하냐 하면 하고 싶은 일을 먼저 해 놓고 그리고 하고 싶지 않지만 의무적으로 꼭 해야 될 일이라면 어 이 일을 어떻게 해결해 나갈지를 단계별로 초기 중기 말기로 해서 어떻게 이것을 해결할 수 있는 방편과 정보와 그 기본 전문적인 능력을 어떻게 배치할 지를 열심히 따져보고 이 단점을 어 해소하기 위해서 노력했습니다. 어 이런 단점은 성격에서 나오는 것이기도 한데요. 뭐든지 잘하는 것만 잘하고 못하는 거 하 하고 싶지 않은 그런 마음을 없애고 어 잘하는 것과 못하는 것을 서로 어 수평적으로 놓아서 잘 할 수 있도록 단점을 열심히 보완하려고 노력했습니다.
------------------------------
Q: 혹시 배달의민족을 사용하시면서 서비스적인 측면에서 아쉬웠던 부분이 있었나요 있었다면 그것이 무엇이었나요
A: 배달의민족을 한 작년도부터 좀 많이 사용하게 되었는데요. 배달의민족과 다른 서비스와가 조금 다른 점은 아주 긍정적인 면이 많이 있었어요. 아쉬웠던 점은 그렇게 많지는 않았는데 어 그 중 아쉬웠다면 그 배달 서비스 가격에 어 배달 서비스 어 차지가 너무 딴 데에 비해서 비싸다는 것을 느꼈습니다. 배달의민족 자체가 우리나라 기업이었 라고 생각했을 때는 그래도 우리나라 기업이니까 하고 생각하고 그 서비스 차지에 대한 아쉬움을 못 느꼈는데요. 어 다른 나라 어 독일이라든가 뭐 그 회사로 넘어가서 어 이제는 우리나라 어 회사가 아니라고 하니 그리고 굉장히 많은 어 수익을 내는 배달 서비스 회사라고 하니 그럴 그러면은 조금 더 소비자한테 어 적 작지만 조금이라도 수수료를 내려주는 게 좋은 게 아닐까 생각이 들었습니다. 다른 조그마한 어 배 배달의 민족의 그 서비스 외에 하는 어 퀵 서비스 회사라든가 이런 데에서는 그것보다 작은 소 소 소규모 소규모인지 모르지만 그 서비스 차지가 더 작았습니다. 그러니 크고 수익도 많이 내는 배달의 민족은 어 그 배달 서비스 요금을 충분히 생각해서 내려주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 여성으로서 직장 생활을 한다는 것은 가정 생활과 병행을 해야 하기 때문에 어 그것이 가장 어려웠던 일이라고 생각을 합니다. 어 음 많이 세대가 변했다고는 하지만 가정에서 육아나 가정을 돌보는 일이 저에게 있어서는 어 마치 저의 부담처럼 느껴졌기 때문에 그것을 일과 어 양립시키기가 쉽지는 않았습니다. 아이들이 학교에 있을 때 학교에서 필요한 일이 있을 때 제가 가지 못하고 그럴 때가 많이 어려웠던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 학습하고 있는 것이 있나요 있다면 왜 그걸 학습하고 있고 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주세요
A: 저는 계속 언어 공부를 하고 있는데 아무래도 저희가 해외에서 업무를 해야 되기 때문에 필수적으로 계속 공부를 하는데 아무래도 영어는 기본이었잖아요. 근데 저의 어떤 주 특성을 살릴 수 있는 주력으로 담당하고 싶은 그런 게 있어서 조금 희소성 있는 언어를 좀 공부하고 싶어 가지고 아랍어를 공부하고 있는데 음 어렵더라구요. 그래서 우리나라에서 아직은 희소하기 때문에 제가 좀 하는 것도 있긴 한데 사실 그만큼 그래서 정보가 많이 없어요. 그래서 유럽 쪽에 많이 이제 아는 사람을 통해서 뭐 서적 같은 거를 구하는 편이긴 한데 현재는 지금 그 아랍어를 공부하고 있구요. 제가 지금까지 공부한 언어를 말씀드리면은 일단은 독일어를 제가 좀 할 수 있고 그리고 일본어 그리고 중국어는 살짝 진짜 기초 회화까지만 가능한 정도입니다. 독일어랑 일본어는 좀 깊숙한 회화까지는 가능한 정도고 이제 아랍어는 중국어보다는 좀 더 잘하고 있는 상태인 것 같아요.
------------------------------
Q: 만약 근무 중 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 사실 타 부서와 갈등이 있었던 적이 있습니다. 뭐 보건실 어 하고 저희 부서와 갈등이 좀 있었죠. 그런데 그런 상황을 그러니까 업무를 가지고 이 업무가 너희 거냐 아니면 우리가 해야 되냐 뭐 이런 걸 가지고 갈등 사항이 발생했던 건 사실인데요 어떻게 해결하겠습니까 라고 한다면 저는 사실 그때 그 업무를 가지고 찾아갔던 것 같아요 타 부서로. 그래서 그걸 너네 업무냐 우리 업무냐 라고 싸우기 이전에 어 올해는 너희가 하고 내년에는 우리가 하겠다 그래서 서로 같이 업무를 협조해 가면서 진행을 하면 어떻겠냐 라고 제안을 했습니다. 그래서 갈등이 해결이 됐고 같이 밥을 먹었어요 밥을 먹고. 올해는 우리가 진행을 했고요. 그 다음에는 그 타 부서에서 업무를 진행을 했습니다. 그러다 보니 갈등도 해결이 되고 같이 서로의 입장에 대한 이야기도 밥 먹으면서 하게 되면서 부드럽게 어 풀렸던 것 같아요. 이야기를 하니까 음 갈등보다는 서로에 대한 배려가 생기더라구요. 그래서 쉬 쉬웠어요 일이. 진행한.
------------------------------
Q: 지원자님이 우리 회사에 들어오게 되신다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지에 대한 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 저는 어 교육을 전공했기 때문에 어 교육 파트나 인사 인사 관리나 아니면 시스템 어 매니저 매니지를 할 수 있는 그런 어 시스템 관리부 같은 데에서 일하고 싶습니다. 어쨌든 전체 돌아가는 것들을 어 관리한다던가 아니면 인사를 관리한다던가 아니면은 어떤 사람들의 어 효율적으로 일을 할 수 있는 것들을 에 대한 고민을 해서 개선 방안에 대해서 교육을 하는 교육 어 부서 같은 데에서 어 회사 전체에 어 기여할 수 있는 그런 일들을 하고 싶습니다. 어 전체 이익이 되면서 동시에 회사가 추구하고 나아가야 될 방향도 제시할 수 있는 그런 시스템 작업을 할 수 있는 어 그런 모니터링 할 수 있는 업무를 어 담당하고 싶기도 합니다. 가장 가고 싶은 부서는 그래서 어 전체적인 시스템을 구축하는 어 관리 관리를 하는 관리 부서에서 일해 보고 싶습니다. 그러면은 문제점이 뭔지 잘 파악하고 그것들을 개선할 수 있는 방법도 연구하고 새로운 교전들을 어 하고 회사와 어 나아가야 될 새로운 도전 방향에 대해서 공 연구해 보는 거 그래서 발전을 이루는 것이 저의 좀 관심사입니다.
------------------------------
Q: 지금 만약에 본인이 내일 죽는다는 것을 알게 된다면 당장 무엇을 하실 건가요 또한 이 면접은 끝까지 계속 보실 건가요
A: 저는 만약에 내가 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 이 면접을 끝까지 보지 않을 것입니다. 저는 이 면접장에 미래를 위에 앉아 있습니다. 하지만 제 미래가 정해져 있다면은 저는 오늘 그리고 내일을 가족을 위해 사용할 것입니다. 부모님에게 제 죽음을 받 맞아 받아들일 수 있는 시간을 줄 것이고 제 눈에 그리고 제 가슴에 가족들의 얼굴을 담아둘 것입니다. 내가 당장 죽는다는 걸 아는데 면접보다는 남은 가족들이 더욱 결 걱정됩니다. 내가 이루고 싶었던 것을 이루기보다는 내 가족들을 위해 나의 남은 생활을 할 것입니다. 저는 죽음으로써 끝나지만 가족들에게는 남은 시간이 있기 때문입니다. 내가 죽는다면 내가 해줄 수 있는 것은 남은 이들을 위해 내 시간을 보내는 것입니다. 남은 이들은 저와 시간을 함께 보내길 원할 거기 때문에 저는 이 면접에서 당장 나가서 엄마 아빠를 모시고 다른 가족들을 모시고 함께 대화하며 감사함과 사랑을 나누며 그렇게 이 제 삶을 마무리하고 싶습니다. 제 삶을 마무리할 때 후회가 없으려면 마지막에 사랑하는 가족들에게 사랑을 충분히 나눠주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 규범 준수와 현재 상황은 종종 충돌하곤 합니다 이와 관련하여 지원자님께서 직접 경험한 관련 경험이 있다면 말씀 부탁드리겠습니다
A: 차를 운전할 때 매번 인 것 같은데 빨간 불과 노란불과 파란불이 있을 때 노란불 일 상황에서 먼저 가려는 생각이 급해지는 것 같습니다. 규범 준수가 이런 것인데 노란 불일 때는 일단 우선 멈추 해야 하는데 대부분의 경우 빨리 지나가려고 급히 서둘다 보면 규범을 어기게 됩니다. 현실 상황에서 빨리 가려고 하는 그것은 현실을 적응하는데 너무 자주 그런 법이 많아서 사실은 너무 마음이 좀 잘못한 것인 것 같아서 마음은 안 좋지만 종종 많이 그런 일을 벌이고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 본인의 이유는 어떻게 되시나요
A: 저의 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어 무척 당황스러울 것 같습니다. 직무에 맞지 않는 일이라고 하면 음 제 이해가 맞는지 모르겠지만 제가 여태까지 잘 해보지 않았고 어떻게 하는지 잘 모르고 그리고 이 일에 대해서 깊이 생각해 보지 않은 일을 맡게 된다는 뜻일 것 같습니다. 그러면 저는 그 일을 배워보려고 노력을 할 것 같습니다. 일단 제가 이 회사를 택한 목표는 회사가 하고 있는 추구하고 있는 일이나 회사가 나아가는 방향이 어 제가 정말 일해보고 싶은 그런 방향이기 때문에 지원을 했고 직무 자체는 크게 부서별로 많은 차이가 있다고 보지 않기 때문에 제가 하던 직무가 아니어도 열심히 어 직무 역량을 키워나가면 할 수 있을 만한 일들이라고 생각됩니다. 어 그리고 너무 어렵고 어려움에 봉착하거나 그러면 주변의 도움을 받아서라도 그 직무에 대한 여러 가지 뭐 지시나 업무 지식 같은 것들을 차분히 늘려나가고 제 소양을 더 키워 나가면 분명히 저에게 배울 점이 있고 제가 하던 직무가 아니기 때문에 더 새로운 도전이 될 수도 있다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인께서 내일 죽는다는 사실을 알게 된다고 한다면 당장 무엇을 하고 싶으신지 궁금합니다 어 이 면접을 끝까지 계속 보실 생각이신지 답변 부탁드리겠습니다
A: 지금 만약에 제가 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 저는 이 면접을 끝까지 계속 보지는 않을 것 같습니다. 우선 가족들에게 연락을 해서 어 일을 그만두고 집으로 올 수 있는지 그래서 가족들을 최대한 만나고 같이 시간을 보내고 싶습니다. 제가 얼마나 가족들을 사랑하는지 또 제가 없더라도 세상을 끝까지 성실하게 긍정적으로 살아갈 수 있도록 그런 이야기를 전해주고 싶습니다. 또 제가 음 그런 시간을 보내지 못한 상태로 세상을 떠나는 사람들이 더 많다 라는 것을 생각하면 내가 내일 죽는다는 사실을 알게 된다는 것에 대해서는 행운이라고 생각하겠습니다. 그리고 되도록이면 가능한 범위 내에서 제 주변을 좀 잘 정리해서 그런 시간을 갖고 싶습니다. 그리고 가족들과 어 많이 안아주면서 슬퍼하지 않고 그것을 받아들이고 그러고 싶습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 어디인가요 또한 왜 그곳에 가장 가고 싶으신지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 이 회사를 선택해서 지원하게 된 이유는 제가 하고 싶어하는 취업 상담 직업 상담 생애 설계 상담 전직 지원 상담 업무를 하는 부서가 있었기 때문입니다. 그 부서에 지원하게 되었고 그 부서에서 제가 그동안 이십 여 년 동안 해 온 생애 설계 상담과 취업 상담으로 정보 제공과 대면 상담과 전화 상담을 통해서 그리고 인터넷 상담과 문서 문서 문자 상담을 통해서라도 이 업무를 해보고 싶습니다. 그동안의 경험과 노하우로 제 상담 이력을 모든 대면 상담자들에게 적용하여 취업이나 창업 또는 전직을 위한 상담과 정보 제공을 통해서 이 분들이 퇴직 후 새로운 전직으로 이동할 수 있도록 디딤돌 역할을 충분히 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 그동안 면접자분이 살아오면서 윤리적으로 행동했던 일이 있나요 만약 있다면 그렇게 행동한 이유도 함께 설명해 주세요
A: 어 대학생 때 다문화 가정을 멘토링을 한 적이 있었습니다. 음 보통 다문화 가정이라고 하면은 사회에서 기반을 많이 잡지는 못했고 또 그렇기 때문에 저희는 학교 차원에서 또 회사 차원에서 멘토링을 많이 연결을 시켜 주는데요. 그러다 보니까 좀 기반을 잡지 못했다 보니까는 학생들 집 뭐 학교 이런 위치도 어 일반적으로 시내보다는 버스에서 한 두 개 정도 환승을 해야 된다거나 좀 멀리 떨어져 있는 곳에서 살았습니다. 일 주일에 두 번 두 시간씩 그 총 일 주일에 네 시간을 교육을 했어야 되는데 아무래도 좀 놀다 보니까 일 주일에 한 번 네 시간으로 해서 어 제 주변에서는 좀 거짓말로 그렇게 실적을 치우는 사람들이 있더라구요. 그런데 이제 저는 다문화 가정 멘토링에 대한 취지 그리고 또 학생들을 만나줄 때에 대한 정 음 그런 것들에 대해서 쪼끔은 인생 선배로서 또 조금은 어 같은 친구로서 그렇게 지내고 교육을 시켜 주기를 바라는 취지로 아 멘토링을 시작을 했고 또 어 그런 취지로 사업을 하는 거라고 생각을 해서 어 일 주일에 한 번 네 시간씩으로 제 양심을 속이지는 않고 어 일주일에 두 번씩 꼬박꼬박 나가서 제 시간을 다 채웠던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 우리 건물의 화재가 발생했습니다 본인은 이 때 가장 먼저 무엇을 하시겠습니까
A: 화재가 발생했으면 무엇보다 먼저 제 일 번은 일일구에 신고를 먼저 합니다. 제 경우가 만일 그런 일에 봉착이 됐다면 일단 건물의 높이에 따라서 일일구 신고를 한 후에 어디로 제가 대피를 해야 될지 상황을 판단해야 되겠죠. 아파트 같은 경우는 저희 집 같은 경우는 십 삼 층인데 아래층까지 내려가기는 엘리베이터를 타면 안 되기 때문에 걸어 내려가기는 너무 힘든 상황이기 때문에 십 사 층에 꼭대기이므로 꼭대기로 올라가도록 노력할 겁니다. 그리고 올라가기 전에 저희 층의 세 개의 가구가 있으므로 세 개 가구에 다 집에 사람이 있는지 확인해 보고 같이 대피할 수 있도록 그리고 거기에 대피하는 비상구가 어디가 제일 잘 되어 있는지 확인해서 함께 내려가기로 하는데요. 그럴 때 어 일단 그 멋 먼지나 또는 연기에 질식할 수 있기 때문에 그 그걸 막기 위해서 물수건을 해서 입에 대고 어 비상 등을 가져야 되는데 금방 그걸 가질 수 없기 때문에 이거는 어 핸드폰 불을 켜서 그리고 함께 힘을 합쳐서 어 비상구를 탈출하는 게 가장 좋은 방법인 것 같습니다. 제일 먼저 해야 될 것은 무조건 일일구에 신고하는 것이겠지요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일은 무엇입니까 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제게 두 살 차이의 남동생이 있었습니다. 어렸을 때는 착하고 귀엽게만 보였던 아이었지만 제가 결혼을 한 후에 그 남동생이 어 스물 여덟 살 이후부터 어 술을 좀 많이 먹기 시작했습니다. 그래서 마흔 다섯 살이 되었을 때 간경화로 어 세상을 뜨게 되었습니다. 너무도 가슴이 아프고 제가 그동안 장녀인데 남동생 하나 있는 거 어떻게 사는지 들여다보지도 않았고 혼자서 열심히 살아가고 있는지는 알았지만 그렇게 마음의 어려움이 있어서 술로 해결하려고 했던 점을 저는 알고 있지 못했었던 게 너무 안타까웠습니다. 그래서 남동생이 갑자기 죽게 되자 정말로 내가 잘못했구나 하는 후회감이 물밀듯이 밀려들고 상처가 되어 아무 것도 할 수가 없었습니다. 왜 내가 조금 더 신경을 써서 남동생 하나 있는 걸 잘 보살피지 못했을까. 그리고 걔가 우리는 딸들은 다 대학을 나왔는데 대학교를 재수하다가 또 떨어져서 더 이상 트라이하지 않은 것을 왜 누나로서 더 하게 해서 더 좋은 직업을 갖게 하지 않았을까 하는 마음으로 너무 너무 가슴이 아팠습니다. 평생 살면서 속죄하는 마음으로 더 잘 살아야 되겠다 얘 몫까지 살아야 되겠다는 생각으로 그 슬픔을 극복하고 살아왔습니다. 늘 마음속에 하나의 돌처럼 남아있는 일입니다.
------------------------------
Q: 어 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 있으시다면 한 번 소개해 주시길 바랍니다 어 직접 한번 보여 주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 방법을 저는 생각해 보았습니다. 제가 노력하고 있는 부분은 우선 밝은 표정입니다. 상대방을 처음 만났을 때 그 사람이 느낄 첫인상이 굉장히 중요하다고 보기 때문에 저는 우선 밝은 표정을 짓겠습니다. 그리고 상대방의 생각을 먼저 해볼 수 있도록 역지사지의 마음을 가지겠습니다. 만약에 그렇게 한다면 소통하는 데 있어서 조금 더 수월해지지 않을까 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠는지 본인이 그리는 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 남편과 함께 건강하게 서로 집 근처에 있는 서울 로 길을 산책하며 매일매일 걸으면서 아침을 시작하고 싶습니다. 아침에 일찍 일어나 건강하게 서울로 길을 한 바퀴 돌고 들어와서 둘이서 함께 따뜻한 커피 한 잔을 마시면서 좋아하는 음악을 함께 들으며 대화하는 것을 상상해 봅니다. 그리고 각자 그 날의 일과를 남편은 종교 생활을 좋아해서 어 좋은 교양 종교 테마에 관한 교육을 받는다거나 수영을 한다거나 그리고 국선도를 한다거나 이렇게 운동도 함께 하고 있는 게 좋겠고요. 저는 나름대로 제가 좋아하는 사회 공헌 일자리에서 보람 일자리로서 전직 지원 상담 직업 상담 취업 상담 생애 설계 상담을 하면서 주 이 삼 회는 사회 공헌을 위한 일을 하고 나머지 날들은 제가 좋아하는 박물관에서 도슨트 봉사를 하면서 건강하게 노년을 보내고 싶습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 삼 년 동안 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있으십니까
A: 제 전공과 다르게 새로운 일을 맡게 되었습니다. 그래서 거기가 비 영리 단체 법인이었 으므로 제가 그동안에 언어를 전공으로 해 왔으나 아무런 소용이 없는 직업이었기 때문에 그 직업에 맞는 업무에 도움이 되고자 대학원의 사회복지학을 전공하게 되었습니다. 사회 복지를 전공하면서 어 이 년 육 개월 동안 사회복지 정책과 사회복지사 일 급에 도전하여 사회복지사 일 급 국가 자격증을 어 패스하게 되었습니다. 이렇게 해서 제가 근무하고 있는 환경에서 최적의 능력을 발휘 발휘할 수 있도록 노력하여 사회복지 업무사로서 비 영리 단체 업무에 충분한 그 기여를 했다고 생각합니다. 목표 달성을 했다고 충분히 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 그동안 사회에서 가장 힘들었던 경험은 언제였으며 또 가장 보람 있었던 경험은 언제였습니까
A: 직장 생활을 하면서 거의 삼십 오 년 이상을 근무해 왔는데 힘들었던 적은 여러 번 있었습니다. 그중에서 제가 총괄 책임자가 된 이후에는 어 대표자와에 어 불화나 의견 다툼이 가장 큰 겨명 경험이었던 거 같습니다. 왜냐하면 비양 비영리 사단법인에 어 에 법인 목적상에 보면 정치적인 일에 개입할 수 없도록 돼 있었는데 어 새로 바뀌신 대표자는 정치성이 아주 많으신 분이었습니다. 그래서 그 정치성을 이용한 캠페인이나 자기 주도형으로 자기 과시형 사업을 많이 실행하려고 하였기 때문에 법인에 목적과 정관에도 맞지 않고 어 비영리 법인으로서의 공익에도 맞지 않는 것이기 때문에 그거에 대한 프로젝트를 서로 의견에 갈등이 있었던 게 가장 힘들었던 경험이고요. 가장 보람 있었던 경험은 어 국가 프로젝트를 진행하면서 어려운 미혼모 가정을 돌보는 프로젝트를 지속적으로 삼 년 연속 할 수 있었던 것이 제일 큰 보람이 있었던 경험입니다. 미혼모 아이들이 어 성년이 되기 된 후에는 육 개월 내지 일 년 후에는 자립을 해야 하는데 거기에 따른 후원자 매칭이라든지 멘토링이라든지 경제교육 그리고 살림하는 교육 이런 거를 가르쳐서 제 몫을 하면서 아이를 키울 수 있게 하는 게 가장 큰 보람이 있었던 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 우리 신용보증기금은 대한민국의 금융정책기관으로서 거기서 호가대해야 할 업무 영역은 어떤 것이라고 생각하시나요
A: 우리 신용보증기금이 천 구백 한 육십 일 년도 정도에 어 개인 기업이나 법인 기업을 대상으로 신용 보증을 하기 위해서 만들어진 기관으로 금융 정책 기관으로 되어 있는 바 요즘에 들어서는 스타트 기업이나 이렇게 어려운 기업들에 대해서 신용 보증을 해주는 것으로 업무 영역을 더 많이 넓혀야 되고 그 그렇게 영세한 어 개인 기업들에게 많은 어 시 신용 보증 기금으로 어 써포트를 해 줘야 되는 것이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 입사 후에 이제 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 지원자님께서는 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 그리고 어떻게 이 일을 나눠서 처리할 생각이신지 궁금합니다
A: 일단 쉬운 일을 먼저 해서 마무리 해 놓고 어려운 일은 하나하나 차근차근 정확도를 따져서 할 생각입니다. 어려운 일을 할 때에는 어 분배하는 시간도 많이 걸리고 일단 하나는 마무리를 해 놓고 쉬운 일을 마무리 해 놓고 해야 어려운 일이 나누는 시간에 대한 배분과 어 결과가 정확도가 더 확실해지기 때문에 그렇게 하고 있습니다. 나눠서 처리할 때 제 기준은 어 일단 어려운 일을 어 상중하로 나누어서 가장 어려운 일을 맨 마지막에 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분은 나눔과 베품에 대해 어떻게 생각하시나요 왜 이것이 필요하고 좋은지 그렇게 생각하고 계신 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 나눔과 베품은 약간은 차이가 있는 것 같습니다. 나눔은 갖고 있는 것을 나누어 줄 수 있는 거고 베품은 자기가 충분히 갖고 있지 않아도 어 상대방을 배려하는 마음에서 더 줄 수 있는 것을 베품이라고 하는 거 같습니다. 제 생각이지만 이 두 개가 두 가지가 다 이 사회에서 꼭 필요한 덕목이라고 생각합니다. 제가 한 해의 일화로 저는 하나의 원칙을 세우고 있습니다. 어 지하철을 많이 타는데요. 지하철을 탈 때마다 항상 어떤 이유인지 모르지만 제 앞으로 지나가는 걸인이나 뭘 요구하는 사람들이 꼭 있었습니다. 그래서 저는 항상 많은 돈을 줄 수 없지만 천 원 짜리 지폐를 항상 충분히 쉽게 꺼낼 수 있는 집을 앞면에 배치하고 늘 꺼내서 십 천 원씩 줄 수 있도록 그렇게 하고 있습니다. 그 이유는 그 사람들이 내가 주는 단돈 천 원이 아무 것도 아닐지라도 그것으로서 한 끼를 해결한다거나 또는 한 모금에 물을 마신다거나 하여 그걸 바탕으로 새로운 삶을 이어나갈 수 있기를 기대하기 때문입니다. 그리고 항상 제가 갖고 있는 것도 함께 나누는 게 그 없는 사람들에 위해서는 가장 큰 도움이 되지 않을까 생각해서 그렇게 나눔과 베품을 실천하고 있습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 지원자님은 해당 사건에 대해서 어떻게 생각하세요
A: 질문만 들어도 무척 안타깝고 분노가 생깁니다. 이전 직장이 응급실이었던 것 만큼 주취자들의 좋지 못한 행동을 많이 보아 왔습니다. 그래서 저는 국가가 의료 일선에 계신 분들의 안전과 권리 및 보장에 관한 법률이 보다 강화되어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이때까지 경험해 보시면서 봉사 활동이나 의로운 일이나 자기자신을 희생한 경험이 있다면 어떤 것이 있는지 최근의 일로 하나 선정해서 말씀해 주십시오
A: 꾸준하게 하고 있는 봉사 활동이 있습니다. 나눔을 하는 단체에서 지인들과 함께 정기적으로 하는 활동은 추운 겨울에 연탄을 때시는 어 그런 분들에게 어 연탄을 배달하는 일입니다. 보통 그런 지역은 좁은 골목의 높은 곳에 위치해서 사람들이 일일이 손으로 연탄을 배달해야 하는데 어 그래서 아주 많은 사람들이 가서 아래부터 위까지 일렬로 줄을 서서 손에 손을 손에서 손으로 연탄을 배달해서 집 집이 연탄을 놓아드리고 합니다. 보통 노인분들이 계시기 때문에 매우 고마워하십니다. 어 그런 춥지만 그렇게 연탄 봉사 활동을 하고 나서 함께 먹는 국수 한 그릇이 매우 맛있고 보람 됩니다. 어 그리고 김장 봉사를 합니다. 김장을 담아서 독거 노인이나 어렵게 사시는 분들에게 김장통을 전달하는 일도 겨울이 되면 빠짐없이 하는 봉사 활동입니다. 비록 뭐 많은 시간을 할애하지 않고 일 년에 추운 겨울을 앞두고 어 몇 번에 이루어지는 행사지만 그 행사가 연례 행사가 된 이유는 제가 그 일을 하면서 그 일이 저에게 주는 어 보람됨과 제 자신이 정말 어 이 사회에서 필요로 하는 사람들에게 정말 필요한 일을 해주고 있다 라는 그런 뿌듯함 보람됨 그런 것들을 느끼기 위해서 계속해서 그 일을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 공무원에게만 특별하게 강조되는 공직 윤리는 무엇이라고 생각하시나요 한 가지만 말해 주셔 가지고 이유랑 함께 부탁 드려요
A: 음 공직 어 제가 공무원이 특히 강조되는 공직 윤리는 어 세금을 탈세하지 않고 세금을 잘 내서 어 많은 사람들이 어 그 세금을 가지고 생활할 수 있도록 어 도와줄 수 있는 그런 어 역할을 감당을 해야 된다 고 생각을 합니다. 음 그래서 어 어 돈이 있는 사람들이 어 어 세금을 잘 내어서 가난한 사람들이 그 세금을 가지고 어 자 모두가 잘 살 수 있는 그런 어 생각을 가지고 있어야 된다 고 생각을 합니다. 그래서 어 어 가난한 사람들이 더 잘 살 수 있도록 도와주고 또 부자들이 가난한 사람들에게 어 자신의 이익만을 취하는 것이 아니고 자기가 어 돈을 벌기 위해서 자기의 어 권익만 생각하는 것이 아니고 공공의 이익을 어 전체적으로 생각을 해서 어 어떤 것이 공공의 이익이 되는지 어 나라 전체가 잘 살 수 있도록 어 세금도 납부하고 어 어 자신의 어 재산도 공개를 하여서 어 모두가 어 잘 살 수 있고 믿을 수 있는 그런 뭐 윤리를 가진 사람이 어 모든 어 나라의 사람들을 전체적으로 잘 살 수 있도록 어 도와줄 수 있는 그런 세금의 의무를 어 꼭 어 이행을 해야 한다 고 생각합니다. 그래서 어 자신의 이익이 아니라 공익을 생각해야 합니다.
------------------------------
Q: 사회에서 가장 힘들었던 경험은 언제였습니까 또 가장 보람 있었던 경험은 언제였습니까
A: 사회에서 가장 힘들었던 경험요. 다 똑같은 거 같애요. 힘들었던 것도 그렇고 보람 있었던 것도 그렇고 다 그냥 일하면서 만나게 되는 그런 크고 작은 사람들 그런 어떤 사건들로 인한 어떤 감정들인 거 같애요. 사람이 힘들게 하고 결국 또 사람으로 보람을 느끼고 치유받고 그게 내 사회니까. 저도 누군가에게 상처를 줬을 수도 있고 또 누군가에게 제가 조금 그 날의 노동에 있어서 보람된 어떤 요인을 제공했을 사람이 될 수도 있고. 네 많잖아요. 아무래도 저도 서비스직이고 제가 평생 뭐 이렇게 미용일 하면서 했지만 너무나 주관적으로 다 이제 평이 평가가 이루어질 수 있고 마음에 안 드는 분은 막 이게 뭐냐고 바로바로 소리 지르고 돈 안 주고 그냥 바로 떠나버리고 이러시는 분들도 계시고 그 완전 또 반대로 너무너무 감 고맙다 완전 내 스타일이다 하면서 그때부터 단골 고객이 된 분도 계시고 다 너무 제각각인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주세요
A: 저만의 스트레스 해소 방법은 방법은 제가 속한 공간이 아닌 새로운 공간 어 제가 좋아하는 힐링 공간에서 밖으로 나가는 것인데 밖에 나가서 외부 공간에서 열심히 신체 활동을 하면서 걷고 운동하고 자전거 타고 어 그렇게 땀을 흘리면서 몸이 약간 어 지칠 만큼 신체 활동을 하는 것이 저에게 스트레스 해소 방법입니다. 저는 몸이 열심히 움직임으로써 제가 좋아하는 것을 해서 몸이 열심히 어 지칠 만큼 움직이게 되면 그렇게 되면 저는 머리가 맑아지고 새로운 의욕이 샘솟는 편입니다. 그리고 머릿속에 복잡한 생각들이 정리가 됩니다. 그리고 다시 잘 해보겠다는 의지도 불끈불끈 솟습니다. 오히려 가만히 앉아서 어떻게 할까 생각하는 것보다는 힘들고 어려울 때 모든 것을 다 어 덮어두고 밖으로 나가서 힘들게 몸으로 부딪치고 운동하고 땀을 흘리고 하면 제게는 그것이 재충전이 됩니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물에 대해서 말씀해 주세요 지원자님이 그 인물을 가장 존경하는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 가장 존경하는 인물 중 한 분은 세종 대왕입니다. 세종 대왕은 글을 몰라서 어려워하는 백성들을 위해서 한글을 만드셨구요. 그 한글을 통해서 지금까지 우리 민족의 정신과 문화를 계승할 수 있었습니다. 또한 여러 분야에 관심이 많고 연습 연구를 많이 하셨기 때문에 과학 분야에서 또 해시계나 뭐 자격루 이런 것들도 만드셨고 뭐 측우기 같은 것들도 만드셨죠. 이런 과학자들을 등용하시기도 했고 또한 국방에 있어서도 여념이 없었구요. 음악 예술 분야에서도 다양한 분야에서 발전을 이루었습니다. 지금까지 우리 나라의 어떤 정신 세계에 많은 부분을 영향을 주셨다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇인가요 또한 왜 그것이 요즘 재미있게 느껴지시는지 이유도 함께 설명해 주세요
A: 최근에 재밌게 하고 있는 일은 명화 조각 퍼즐 맞추는 게임을 하고 있습니다. 처음에는 스트레스를 해소할 목적으로 어 하기 시작했는데요. 어 점차 어 오백 조각 퍼즐 뭐 만 조각 퍼즐 이렇게 난이도를 높이면서 어 이 퍼즐을 하다 보면 어느새 그 완성에 따른 그 희열은 그 누구도 말할 수가 없습니다. 너무 재밌습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 겁니다 지원자님께서는 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 저희에게 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 오늘 면접은 제가 이십 여 년 동안 사회 복지 업무를 해오면서 어 가지고 있던 노하우와 제 전문적 지식과 어 행정 능력을 잘 보여드릴 수 있는 자리라고 생각했습니다. 그래서 평소에 제가 했던 대로 그대로 업무 능력을 발휘할 수 있는 질문에 대답하기 위하여 어 모의로 질문을 연습해 왔구요. 그리고 어 거울을 보면서 어 제가 어 전에는 면접을 담당해서 면접관이 되었지만 이제는 제가 면접을 받는 입장에서는 어떤 마음일까를 생각하면서 어 준비를 했습니다. 거울을 보면서 스피치 연습도 했구요. 어 제가 알고 있는 전문 지식을 잊지 않도록 열심히 노력해서 어 기억하도록 했으며 그리고 전에 제가 어 어 활용해 왔던 어떤 어 책에 대한 어 생각이나 아니면 제가 그동안에 갖고 있던 전문적 기술을 전문적 능력을 발휘할 수 있는 그런 어 면접 테마들을 어 많이 공부해 보았습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 지원자님의 의견을 주장하실 때 좀 강하게 주장하시는 편인가요 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 어 그까 딱히 죄송합니다만 의견 주장을 뭐 강하게 한다 약하게 한다 라고 말씀드리기는 어려울 것 같습니다. 왜냐하면 그 사안에 따라서 내가 얼마나 자신이 있느냐 자신이 없느냐에 따라서 다르기 때문에 내가 정말 자신 있는 분야고 어 뭔가 계속해서 반박을 할 수 있는 그런 그 사안이라면 정말 강하게 주장을 하구요. 근데 사실 제가 잘 모르는 분야이거나 그 이거는 누가 봐도 여러 생각이 공존하는 그런 사안의 경우에는 제가 뭐 내 의견이 맞다 뭐 내 의견을 강하게 이렇게 주장하는 편은 아닌 것 같습니다. 그래서 딱 뭐 강하게 주장할 때는 강하게 주장하고 또 잘 모르는 분야이거나 자신 없는 분야 이런 경우에는 그냥 내 의견을 말하긴 하나 거기에 대해서 뭐 뒷받침할 어떤 근거나 이런 부분이 좀 미약하다면 네 그렇게 강하게 주장하지는 않고 의견만 제시하는 그런 순인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 요즘 공부하고 있는 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 왜 그걸 공부하시는지 지금까지 그걸 배우는 과정에서 어떤 것들을 학습하셨는지 함께 이야기해 주신다면 좋겠습니다
A: 저는 대학을 언어를 전공했지만 사회에서는 삼십 오 년 동안 그것을 사용하지 못했습니다. 하지만 꾸준히 제 전공을 공부해 왔고요. 그리고 제가 사회복지 업무에 이십 여 년 동안 근무하다 보니 필요에 의해서 사회복지 어 전공을 하게 되었습니다. 스스로 대학원을 선택해서 사회복지 이 급 자격증을 땄고요. 어 일 년 후에 사회복지사 일 급 자격증에 국가 자격증에 도전해서 그것도 따서 같이 업무에 어 큰 어 큰 효과를 보고 있습니다. 그리고 지금 현재는 제가 작년에 정년퇴직을 한 후에 사회공원 일자리로 오십 플러스 어 상담 컨설턴트라는 일을 하고 있습니다. 이 일을 하다 보니 제가 이십 년 동안 사회복지 업무를 하면서도 어 더 필요했던 직업 상담에 관한 자격증이 있더라고요. 그래서 그 자격증을 따기 위해서 공부했습니다. 그래서 현재 직업 상담사 이 급 일 차 필기 시험을 합격하였으며 이 차 실기 시험을 대비하여 지금도 공부하고 있습니다. 어 왜냐하면 사회복지사 일 급 자격증만으로도 충분히 카바할 수 있지만 제가 세세히 전문적으로 더 알아보고 더 그 전문적 능력을 어 내담자들에게 잘 정보 제공하려면 직업 상담사라는 어 스페셜한 분야 분야로 세밀하게 들어가서 공부해서 그분들에게 큰 효 도움이 되도록 어 상담 컨설턴트로서의 디딤돌 어 직업을 가져보려고 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다 지원자님은 이런 중국 출장도 문제 없이 수행하실 수 있을까요
A: 저는 중국 출장 가는 것을 전혀 개의치 않습니다. 왜냐하면 저는 중국어를 오 년 동안 어 해외에 근무하는 남편을 따라서 어 홍콩에서 살았기 때문에 중국어를 오 년 이상 공부해서 일상적인 회화나 어 서포팅할 수 있는 통역을 간단하게는 할 수 있습니다. 이를 위해서 중국으로 출장을 간다고 하면 어 저는 충분히 함께 출장을 갈 수 있을 것 같습니다. 제가 하는 일이 중국에 꼭 출장을 가야 하는 일이라면 당연히 출장을 가야겠지요. 그러므로 어떠한 어려움이나 불편함이나 그리고 거북한 일 없이 어 아주 자연스럽게 중국어를 할 수 있기 때문에 더 특히 더 중국 출장을 어 흔쾌히 갈 수 있다고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시는 현대 사회에서 없어서는 안 돼 가장 중요하다고 생각하는 직업을 한 가지만 골라서 그 이유와 함께 설명 부탁드립니다
A: 제 상가가는 상담 심리사가 제가 가장 중요하다고 생각하는 직업입니다. 여태까지 제가 이십 여 년을 비영리 법인에서 상담을 해 온 그 이유도 있겠지만 살아보니 인간과 인간의 대화를 통한 상담이야말로 인간이 끝까지 가지고 지켜야 갈 직업의 하나라고 생각합니다. 왜냐하면 아무리 에이아이가 발달되고 그것으로 어떤 대부분의 일을 인간 없이 해낸다고는 하지만 인간의 마음을 어 하나하나 세밀하게 어 들어주고 또 거기에 맞춰서 대책을 마련해 줄 수 있는 것 그리고 인간의 마음은 항상 돌발적인 부분이 항상 자리 잡고 있습니다. 그 돌발적인 부분을 생각해 내는 그런 상황에서 상담을 하는 것은 에이아이로 어 체계화된 그런 상담과는 어 질이 다르다고 생각합니다. 인간이 인간에게 할 수 있는 가장 좋은 것은 마음을 다하는 대화이고 그 대화를 통해서 문제점과 스트레스와 그리고 어떤 본인이 원하는 어 결론 문제 해결을 다 해줄 수 있는 거는 어 열심히 들어주는 상담자의 능력에서 시작된다고 생각합니다. 그러므로 저는 앞으로는 상담심리사로서 어 그 직업만이 남아 있을 중요한 직업의 하나라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념이 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 민속 전통들 이거에 입각한 것이 무형문화유산인데요. 어 이걸 공동대의 가치에 입각해서 하는 사회적 관념이라 하면 어 전승할 수 있는 것을 그 무형 문화재로 하려면 그걸 돌보아 주는 전승 할 수 있는 그 대상자들한테 전승에 의지를 갖게 해야 되고요. 그리고 무형문화유산이 유네스코 유산으로 등록될려고 하려면 또 그만한 충분한 어 데이타가 있어야 하기 때문에 사회적으로 어 민속적이거나 어 물질적이지 않은 무형 문화에 대해서는 충분히 어 공동체적 가치에 입각해서 어 지정해 줘야 한다고 생각합니다. 무형 문화 유산은 어 없어지기 싶은 우리의 전통과 어 문예 등 도저히 눈으로는 다 볼 수 없는 그런 것들을 어 꾸준히 계승해 나가자는 그 목적이 있어야 하기 때문에 이 계승을 위해서 무형문화유산으로 지정하는 것을 충분히 많이 고려해 주었으면 좋겠습니다. 사회적 관념으로도 우리의 전통과 어 저 우리의 문예의 문화가 지속적으로 갈 갈 수 있길 바라구요. 한복 생활이 문화유산으로 무형문화유산으로 되고자 노력하고 있다는 걸 들은 적이 있는 것 같은데 이런 한복 생활도 이런 전통을 계승해 나가는 우리의 문화로서 충분히 사회적으로 공동체적 가치에 입각해서 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 배달의민족을 사용하시면서 그 서비스에 대해서 아쉬웠던 부분이 혹시 있으실까요 있다면 어느 부분이 아쉬웠는지 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 배달의민족을 음 처음 나왔을 때부터 굉장히 이용하던 많이 사용하던 사람이었는데 어느 순간부터 어 배달의민족을 통해서 자꾸 집안에 쓰레기가 많이 쌓이게 된다는 걸 깨닫게 되고 나서는 사실은 그 어플을 사용하지 않고 있습니다. 일단은 굉장한 편리함을 제공한 어플이지만 너무 상업 구조 자체에 많은 것들을 변화시켰고 저는 그게 좀 부정적으로 영향을 줬다고 생각을 해서 뭐 사실 배민을 사용하면서 서비스 부분보다는 그냥 그 존재 자체가 굉장히 유해한 어 변화였다 라는 생각을 많이 하고 있습니다. 그래서 뭐 쓰레기 문제도 있고 어떤 배달을 해야만 하는 어떤 자영업의 구조 자체도 그렇고 어 좀 모든 게 불신이 많이 생기면서 저는 이제 언제부턴가 그 어플을 사용하고 있지 않습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 가능한 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 타 부서와 갈등이 생긴다면 그 부서와 대화를 통해 해결하도록 하겠습니다. 다른 부서와 갈등이 생기는 이유는 서로 가장 중요한 게 다르기 때문입니다. 예를 들어 우리 팀은 영업팀인데 더 많은 인력이 필요합니다. 그러나 인사팀은 전체적인 종업원의 수를 관리해야 하기 때문에 함부로 인력 배치를 해 줄 수 없습니다. 이처럼 부서마다 목표가 다르고 부서마다 처한 상황이 다르기 때문에 부서별로 갈등은 생길 수 밖에 없습니다. 이 때 우리의 입장만 계속 말하기보다는 상대의 입장도 헤아려 주는 시선이 필요합니다. 물론 나에겐 꼭 필요해서 요구한 거지만 상대 방은 상대 부서는 그것을 들어줄 수 없는 이유가 있을 수 밖에 없습니다. 상대 방도 거절하고 싶어서 거절하는 것이 아니라 거절할 수밖에 없어서 거절하는 것인데 그것에 대해 화를 내면은 서로가 기분이 상할 수 밖에 없습니다. 따라서 상대 방에게 있어 일부러 막 화내지 않고 서로를 이해하려는 자세를 가진다면 부서 간 갈등 상황을 방지할 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하는 편이신가요 하신다면 어떤 것을 주로 검색하시는지 왜 그것을 검색하시는지 답변 부탁드립니다
A: 인터넷 검색은 주로 제 업무에 관련된 것을 많이 합니다 제가 직업 상담 워크넷 잡 코리아 이런 데를 많이 검색하고 있구요. 주로 하는 일이 오십 플러스 보람 일자리 에서 생애 설계 상담과 어 취업 상담 전직 지원 상담 그리고 어 취업 알선까지 하기 때문에 어 대다 내담자에게 전달할 수 있는 올바르고 공정하고 그리고 질 양질의 양질의 어 정보를 제공하기 위해서 인터넷 검색을 주로 많이 사용합니다. 어 워크넷이라든지 그리고 사회 어 사회복지 서비스 채널 그다음에 교육청 채널 그리고 또 다른 어르신 일자리 서울시 어르신 일자리 채널 등 어 일자리에 관한 검색을 주로 많이 하는데요. 대부분이 어 전직을 원하시는 분들이 많기 때문에 대면 상담자를 하실 분들을 대상으로 해서 정확한 정보를 제공하기 위한 자료를 모으느라고 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접을 보러 오는데 교통사고가 났습니다 나는 무사한데 주위에 다른 사람들이 위급하다며 어떻게 하실 생각이신가요
A: 저는 우선 면접이 중요하기 때문에 제 몸이 괜찮다면 면접을 보러 가겠습니다. 또한 다른 사람들은 어 구급대원이나 주변의 다른 분들이 도와주실 수 있다고 생각하기 때문에 마음은 무겁겠지만 면접 또한 회사와 저와의 약속이기 때문에 어 저는 무거운 마음을 가지고서라도 면접에 가서 최선을 다 하겠습니다. 그리고 나서 돌아와 제가 혹시라도 다시 도와드릴 수 있는 경우가 있다면 그 현장에 가서 다시 도와드릴 것입니다.
------------------------------
Q: 어 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다고 가정을 해 본다면 지원자님께서는 어떤 부분을 공부하고 싶으신가요 그리고 그 부분을 공부하고 싶으신 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 사내에 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶은지 아 이유도 말씀해 달라고 하셨는데요. 저는 제가 되게 관심이 있는 것은 첫 번째 영어 회화이고요. 두 번째는 역사 스터디입니다. 일단 저는 영어 회화 스터디를 만들고 싶은데요. 보통 어 웬만한 회사들은 영어 회화 스터디가 있는 것 같아요. 하지만 아 저는 좀 더 어 역사와 그다음에 관광을 접목시킬 수 있는 영어 회화 스터디를 만들어서 아 저녁이나 아니면은 이제 업무가 끝난 후나 아니면은 주말에 만나서 어떤 지역에 가서 서로 소개시켜 줄 수 있는 그런 영어 회화 스터디 역사 아니면은 관광 그다음에 그 어떤 지역의 맛집 그런 소개를 하는 영어 회화 스터디를 만들고 싶습니다. 저는 맛집도 좋아하고요. 어떤 지역이 관광하는 것도 너무 조만 좋아합니다 그래서 물론 역사 공부를 기본적으로 하는 겁니다. 역사를 알아야 거기에 맛집도 왜 생겼고 아니면은 그 동네가 뭐가 유명하고 또 어떤 볼거리가 있는지 일종의 가이드라고 보시면 되겠지만 또 가이드하고는 다르게 맛집까지 소개를 하면서 어 이 재미있는 그런 스터디를 만들고 싶습니다. 그러다 보면은 서로 친목이 도모가 되겠지요. 사실 사내 스터디는 서로 친목을 만들기 위해서 사내 스터디를 한다고 생각을 합니다. 사내 스터디 같은 경우에는 또 회사에서 지원금도 많이 나오기 때문에 저는 맛집 투어를 하면서 맛집에서 내내 영어 공부를 하는 영어 회화를 하면서 공부를 하는 예 아주 재미있는 시간을 갖고 싶습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 건 무엇인가요 또한 왜 그것을 가장 중요하다고 생각하시는지 경험을 바탕으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금 협업을 할 때 협업을 할 때 가장 중요한 거는 저는 제가 음 각자의 생각이 다르다 라는 것을 인정하는 게 가장 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 살아온 배경이 다르고 배운 내용도 다르고 또한 가치관도 다르고 그런 상황에서 같이 뭉쳐서 일을 해야 된다면 일단은 다른 사람들의 생각이나 그 사람 입장에서의 그런 언어들 행동들 그런 상황에 대한 해석들 이런 것들을 인정해 주는 게 먼저 우선이 돼야 되지 않을까 싶어요. 그래야만 그 공동체 안에서 어떤 말을 했을 때 어떤 창의력 있게 어떤 사업을 제안했을 때 그거에 대해서 무시당하지 않고 그것을 일단 인정을 받고 그거에 대해서 어 자신 스스로가 아 이 공동체가 나를 배척하지 않는구나 또 이것이 가능성이 있는 대화네 그러면 이걸 놓고 회의가 가능하겠네 이런 자신감이 있어야 그런 창의력 있는 회의가 진행이 될 수 있다고 봅니다. 일단은 각자에 대한 생각에 대한 인정 중요합니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각했을 때 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요한 직업 한 가지를 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 저는 장례 지도사 및 장례 관련 모든 직업이라고 생각합니다. 유족들을 대신해서 장례 절차를 진행해주고 관련 용품부터 장례식을 총괄 주관하고 관리하는 이 직업은 갑작스러운 고인과의 이별을 맞이한 사람들에게 큰 힘이 된다고 생각합니다. 사람의 죽음은 일생 동안 한 번을 마주하게 되는데 슬픔과 충격에 빠진 사람들을 대신하여 장례를 주관하고 인도하는 역할을 합니다. 특히 모든 사람들이 처음 맞이한 코로나 시대에서 더욱 필요한 직업이라고 생각합니다. 얼마 전 뉴스에서 나온 것처럼 코로나에 급속한 확대로 인해 장례식장 및 안치실이 부족해서 고인을 김치냉장고에 모시는 일이 발생하기도 했습니다. 그럴 때에 이러한 장례 관련 직업에 종사하시는 분들이 계시지 않았다면 현대사회의 일반 개인이 어떻게 부모나 가족 친지에 장래를 치룰 수 있었을까 막막함을 느꼈습니다. 그래서 또 한 번 이 직업에 대한 감사와 필요성을 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 제도적인 부패에 대해서 지원자님은 어떤 생각을 가지고 계십니까 그리고 제도적 부패 대처 방법이 어떤 것이 있는지 말씀해 보시겠습니까
A: 공직자들이 본인의 업무와 관련되거나 직무에 관련되어 그 그 지위를 남용하거나 지위를 이용하여 어 자신의 것을 사적인 이익을 도모하기 위해서 어 본인의 지위를 이용한 어 부패 남용 그런 짓을 하는 것을 부패라고 하는데요. 그것 그 그것을 본인이 할 뿐만 아니라 주위에도 강요하고 그거를 묵인하도록 하는 행위까지도 부패라고 하고 하락 부패라고 생각합니다. 그래서 이런 부패를 방지하기 위해서는 내부 고발 제도를 어 확산시켜야 하고 공적 공 공적으로 공익 신고자들을 보호하는 제도가 마련되어야 된다고 생각합니다. 이런 부패 사실을 알리고 싶어도 무섭거나 두렵고 사회적으로 매장되는 것이기 때문에 못하는 경우가 많다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 본인이 가장 중요하게 생각하시는 것과 그것이 중요한 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 일을 함에 있어서 직무 지식과 역량은 매우 중요한 기본적인 사항이라고 생각이 됩니다. 직무 지식을 가지고 그 업무를 해 나갈 때 훨씬 효과적으로 할 수 있으며 또 역량이 있을 때 더 생산성이 어 증가하리라고 생각이 되는데요. 그런 직무 지식이나 역량은 사실은 태도에 의해서 많이 좌우된다고 생각합니다. 그 사람이 가지고 있는 태도에 따라서 때로는 지식이나 역량이 조금 부족하더라도 어 그 업무를 잘 해내고자 하는 태도 사람들과 잘 소통하면서 어려운 점을 극복하려고 하는 태도 또 업무에 대한 어 자신이 바라는 어떤 기대 이런 것들이 아우러져서 태도로 나타난다고 생각이 됩니다. 그래서 셋 중에서 가장 중요한 것은 태도가 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 지원하신 직무가 따로 있는데요 만약에 회사에 들어와서 그 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 제가 다른 부서에 배치가 된다면 그것에 대한 이유도 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 지금 다른 부서에 들 있더라도 제가 다른 부서에서 일을 하다 보면은 그 능력을 인정받아 제가 원래 지원했던 부서에 이동 할 수도 있는 것이고 저는 알지도 못 알지 못했는데 오히려 다른 부서에 적응 제가 적성에 맞고 잘 할 수 있으는 기회가 생긴 거라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 일단 다른 부서에 가서 일을 배우고 그곳에서 적응을 할 수 있도록 노력을 해 보고 같습니다. 그렇게 하다가 정 힘들고 안된다면은 상사나 다른 분에게 사유를 말을 하며 이동을 시켜 달라고 말을 해 볼 수는 있겠지만 해보지도 않고 싫다 라고 말하지는 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘은 기업에게 윤리 경영을 하라고 많이 지시를 받고 있습니다 소비자들도 그 기업이 윤리 경영을 하는지 여부에 대해서 평가를 하고 있는데요 이런 현상에 대해서 본인만의 의견을 말씀해 주시겠습니까
A: 기업이 윤리적 책임을 다하기 위해서는 고객과 직원과 공급자 그리고 경쟁자들에게도 이해관계자들에게도 신뢰를 줄 수 있는 경영을 하는 것을 윤리경영이라고 생각하므로 어 윤리경영을 하려면은 경제적 책임과 법적 책임과 윤리적 책임 사회적 책임을 다 조직 사회 회사 차원에서 해야 한다고 생각합니다. 그렇게 하기 위해서는 크린 경영을 해야 될 것이고요. 기업이 적극적으로 주체적으로 그리고 기업 윤리를 준수하면서 행동 원칙을 기업의 경제적 법적 책임을 다하는 것으로 해야 된다고 생각합니다. 윤리경영을 통해서만이 지속적인 신뢰와 자율성을 보장받을 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지원하신 직무는 나이가 많으신 분들을 상대하는 일들이 되게 많아집니다 지원자님께서 연세가 많으신 분들을 상대하신 경험이 있으신지 있다면 답변 부탁드립니다
A: 예 저는 몇 해 전부터 어르신들을 위한 봉사 활동을 수행하고 있는데요. 어 혼자 계신 어르신들이나 혹은 조금 거동이 불편하신 어르신들을 방문하면서 삼십 분 정도 할애해서 어 물건이나 음식도 전달 드 드리고 이야기를 들어드리고 있습니다. 생각보다 어르신들이 어 굉장히 외로워 하시더라구요. 그래서 가시면 삼십 분이 아니라 한 시간 두 시간 계속 있고 싶어 하세요. 그래서 좀 이야기를 많이 들어 드릴려고 노력을 하고 있는데 시간이 좀 제약이 있다 보니 그런 부분들이 어렵더라고요. 어쨌든 이렇게 제가 어르신들을 상대하는 일들을 봉사 활동을 통해서 수행했기 때문에 크게 어르신들에 대한 거부감은 없고 또 어르신들의 특성을 좀 잘 이해하고 있습니다. 어르신들이 하고 싶으신 말씀이 많으시고 쪼금 어 새로운 걸 받아들이시기 보다는 쪼금 가르치시려는 부분들도 조금 있고 그리고 잘 잊어버리시는 부분이 있으세요. 그래서 가급적이면 어 좀 명료한 용어로 말씀을 드리고 또 정리를 해서 요약본을 항상 피드백 드리는 것이 업무를 하는 좀 효율적이지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 고객이 우리 회사의 상품이나 써비스에 지속적으로 불만을 나타낸다면 어떻게 대응하시겠습니까
A: 제가 고객의 불만을 해결해 주기 위해서 여러 가지 방안으로 노력을 했는데도 고객이 계속 불만을 제기한다면 저는 이 제품을 계속 쓰라고 요구하기 보다는 저희 회사에 있는 비슷한 라인의 다른 제품을 소개시켜 줄 것 같습니다. 그 이유는 일단 고객이 이 제품을 마음에 들지 않는다는 인식을 심어 놓는데 계속 이 제품을 사용한다고 한다는 건 고객의 의견을 무시하는 행동이 되어 고객이 더 화를 될 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 대학에서 배웠던 전공 관련 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목이 있으시다면 그 과목을 한 가지만 골라서 저에게 설명해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션학라고 과목이 있었는데 커뮤니케이션과 관련되는 내용을 배운 적이 있습니다. 영어로 되어있는 책이었고 커뮤니케이션을 위한 방법과 과정과 커뮤니케이션의 목적 커뮤니케이션의 정의 이런 내용들이 있었던 것으로 기억이 납니다. 커뮤니케이션이 그냥 내가 생각하는 단순한 의사소통이 아니라는 것을 알게 되었고 또한 커뮤니케이션에는 여러 가지 다양한 방법이 있고 구조가 있다는 것을 배우게 되었습니다. 그래서 커뮤니케이션학을 배우면서 깨달은 것과 기억에 남는 과정들과 또한 스킬들 사람들을 대할 때에 사용되어져야 되는 언어들을 배운 것들이 가장 기억에 남고 그것들을 이십 대 때 활용했던 경험이 있었습니다. 커뮤니케이션학 입니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업 한 가지를 골라 말씀해 주세요
A: 제가 삼십 오 년 여 동안 직장 생활을 하다 보니 어 에이아이 시대가 점점 더 커지고 그동안에 인간은 인간으로서의 대우를 더 많이 받고 싶은 그런 일이 많이 발생하는 사회라는 것을 느꼈습니다. 인간 대 인간이 마주 보면서 해야 될 그런 직업 그런 직업이 꼭 필요한 직업이라고 생각했습니다. 예를 들어서 상담이라든가 직업 상담 뭐 에이아이가 다 할 수 있겠지요. 하지만 그거는 정보를 제공하는 그 하나만에 일 대 일 상담으로 하는 것일 뿐이지만 이 대인간에 상담인 인간과 인간의 대화 속에는 그 루틴하게 돼 있는 직업 상담 식스 스토리에 따른 상담이 아니라 정말로 필요한 게 무엇인지 돌발적으로 나타나는 그 직업이 무엇인지 이런 걸 알아볼 수도 있고요. 그리고 여성 상담인 경우에는 진짜 인간의 속마음으로부터 나오는 그런 마음의 진실성을 서로 알아줄 수 있는 일 대 일 상담이 제일 중요하다고 생각합니다. 그러므로 어 에이아이가 하는 상담이 아니라 인간이 하는 어 상담사 상담 심리사가 마지막까지 꼭 있어야 할 중오한 중요한 그런 직업이 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 스터디를 따로 하고 계신 것이 있나요 있다면 그때 어떤 공부를 하고 있는지 공부를 왜 하고 있는지 그것도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 요즘 오십 플라스 상담 컨설턴트 일을 사회 공헌 일자리로 하고 있습니다. 자기가 사회복지 시설에서 사회복지 업무를 이십 여 년 동안 해온 그 그걸 토대로 제가 재취업을 하게 되었습니다. 그런데 하다 보니 컨설턴트로서의 전문성을 좀 더 자세히 공부하고 싶은 생각이 들었습니다. 그래서 직업 상담사 이 급 과정을 공부하게 되었습니다. 직업 상담사로 포커스를 더 중점적으로 하는 것이기 때문에 사회복지 업무를 하고 이십 여 년 동안 했던 저에게는 그 사회복지사 일 급 자격증이 있기 때문에 그 업무 그것만으로도 이 상담 업무를 충분히 실행할 수는 있습니다. 하지만 좀 더 전문성 있게 어 직업 상담 취업 상담 전직 지원 상담 생애 설계 사 상담까지 아주 전문성을 더 갖고 싶어서 직업 상담사 이 급 자격증 시험을 대비하고 있습니다. 그래서 일 차 일 급 필기 시험에 합격하였고요. 이 차 필기 시 실기 시험만 남겨 놓고 있습니다. 그래서 저희 직원 두 명과 함께 스터디를 하려고 합니다. 그래서 필기시험 대비로 기존 기준 출제 어 기존 출제 문제도 해보고 어 실기 시험이기 때문에 어 문 문제를 좀 더 다양한 하는 것도 배우고 해서 젊은 직원의 아이디어와 함께 같이 공부하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 최근에 가장 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그렇다면 왜 그 일에 흥미를 느끼는지도 설명해 주세요
A: 점핑 다이어트를 시작했습니다. 점핑 다이어트에 가면 반신욕도 할 수 있고 적외선 치료기로 치료도 할 수 있어서 음악과 함께 점핑을 하고 점핑한 후에 다이어트 단백질을 먹습니다. 시원한 상쾌한 음악을 들으면서 한 시간 동안 점핑을 하고 그리고 반신욕을 합니다. 처음에는 그게 그렇게 재미있는지 몰랐는데 땀을 흠뻑 흘리고 나면 몸도 개운해지고 마음도 상쾌해집니다. 그 후에 적외선 치료를 하고 그리고 따뜻하고 땀이 많이 난 몸으로 개운하게 샤워를 하고 옵니다. 그 일이 재미있는 이유는 내 몸이 건강해지는 느낌을 받고 일단 신나고 사람들과 어울려서 대화하는 것도 좋습니다.
------------------------------
Q: 어 그간에 살면서 가장 힘들었던 점은 어떤 것이신가요 그리고 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지 어 궁금합니다
A: 저는 예전에 체력이 많이 좋지 못해서 체력을 기르기 위해 매일 오래 달리기를 연습했습니다. 어 그렇게 해서 어 심폐 지구력이 좋아졌던 것 같습니다. 예전에는 몇 걸음만 걸어도 숨이 차고 힘들었지만 지금은 꾸준히 오래 달리거나 오래 걷기를 하기 때문에 저의 이런 어 부진한 체력이 길러질 수 있었습니다. 그리고 이런 체력을 가지고 있기 때문에 건강한 어 마음 또한 가지게 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있습니다 그럴 때는 보통 어떻게 하시나요
A: 어 따라오지 못하는 이유를 먼저 확인 어 확인을 한 번 해 봐야 되겠죠. 어 개인적인 사정이나 아니면 가족들의 어떤 문제인지 먼저 확인을 하고 그런 개인적인 문제나 가족적인 문제에서 해결이 안 되는 분들은 어 동료한테 얘기를 해서 음 정중하게 예 정중하게 프로젝트에서 좀 빠져줬으면 하는 생 얘기를 해야 되지 않을까 하는 생각이 듭니다. 하지만 만약에 우리가 그렇게 너무 시간적인 부분이나 아니면 특별한 프로젝트가 걸려 있다든가 큰 이익 때문에 어 그 회사에 큰 손해를 보지 않는 이상 어 같이 가야죠. 어 장애가 있는 친구나 아니면 영양이 모자라는 친구들은 영양이 모자라는 친구는 영양을 보충할 수 있도록 다양한 방법을 제시를 해 주고 장애가 있는 친구들은 저희가 도와야 되겠죠. 어 비 장애인들이 장애인을 도와야 되는 거는 기본 상식이기 때문에 그렇게 진행을 해 주고 있구요. 또 그런 부분들은 만약에 또 업무에서 그런 업무에서 어 어 좀 조절을 해서 예 어 그 친구와 내지는 그 동료가 어 잘 따라올 수 있는 업무를 어 조정을 해 주면서 서로 같이 어 이 함께하는 그런 어 사회 내지는 음 팀이 돼야 되지 않을까 하는 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 그동안 겪었던 인생에서 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 어 딱 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저희 같은 여성들은 제가 육십 대가 넘으니 돌아보며 생각하는 게 시집살인 것 같애요. 저는 직장 생활을 참 잘 한 것 같습니다. 갈등이 그렇게 많지 않았던 것 같구요. 시집살이 삼십 년 동안에 어 아래 위층으로 살면서 저희가 제가 계속 직장을 다녔기 때문에 삼십 여 년 동안 시부모님이 저희 아이들을 봐주셨어요. 그 사이에 시아버님은 며느리를 굉장히 사랑해 주셨지만 시어머니는 저를 일종의 경쟁 상대로 보시는 것 같았습니다. 그래서 제가 결혼하자마자부터 시어머니는 저를 놓고 너는 내 말에 꼭 답변하는 답변을 하지 말아라 어 반대되는 말대꾸를 하지 말라는 얘기시겠죠. 그리고 무슨 말을 해도 토를 달지 말아라 이렇게 말씀하셨습니다. 삼십 여 년 동안 어 제가 이 약속을 지키면서 묵묵히 시어머님과 서로 화합하며 살 수 있도록 노력했습니다. 굉장히 큰 갈등으로 서로 어 분가하는 지경에까지 이르게 될 상황까지 왔었지만 그것도 서로 극복해서 다시 분가하지 않고 살게 되어 삼십 여 년을 같이 살게 됐던 것 같습니다. 시어머이와 시어머니와의 갈등이 여성과 여성이라는 그 상대방에 대한 것 때문일지라도 좀 더 가장 큰 갈등으로 저에게는 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있나요 있다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 그리고 왜 그 책을 읽는지도 함께 설명해 주세요
A: 존 비비어의 광야에서 라는 책을 읽고 있습니다. 저는 크리스찬입니다. 요즘 광야에 있다는 마음이 들 때가 많이 있어서 이 책을 누군가에게 추천을 받았습니다. 그래서 광야에 있을 때의 사람들의 마음은 어떤 것이며 내가 그 광야에서 극복해야 되는 것은 어떻게 해야 극복할 수 있는지에 대한 지혜를 얻고자 이 책을 현재 읽고 있습니다. 그래서 좀 더 인성적으로 신앙적으로 성숙하게 되었을 때 사람들과의 관계라든지 업무 관계도에서도 훨씬 원활하게 적응할 수 있기 때문에 그 책을 선택해서 요즘 읽고 있습니다. 그런데 처음 이런 분야의 책을 접하기 때문에 조금 난이도가 있지만 그러나 이 책을 통해서 제가 사고가 깊어지는 것을 바라고 있는 마음에는 좀 더 가까워지고 있다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 직무가 지원자의 적성과 맞지 않는다는 상황을 가정하여 어떻게 대처하실 건지 말씀해 주세요
A: 아 사실 저는 뭐 적성이라는 부분을 아 그렇게 신뢰하지는 않는데요. 어 뭐 어떤 일이든 세상에 태어나서 못할 일은 없다 라는 생각을 하고 일단 일을 하려고 선택을 했다면 내가 못할 일 그 전혀 못할 일을 선택을 하지는 않았을 거라 생각을 하고요. 그렇기 때문에 업무를 하다가 적성에 맞지 않는다는 것은 내가 노력한 만큼의 어떤 성과가 없었기 때문에 그런 그 실망감이나 이런 것 때문에 그렇지 않을까 생각을 하구요. 적성에 맞지 않다기보다는 좀 더 노력을 해서 어떤 성과 거두면 어 내가 맞지 않는다 생각을 했었지만 그 부분이 또 바뀔 수도 있는 거기 때문에 어 그까 생각은 늘 변화하지 않습니까. 그렇기 때문에 어 그런 생각을 하기보다는 어 다른 방법으로 더 노력하는 방법을 강구해 보도록 할 거구요. 음 그까 적성에 맞지 않는다는 것은 어 예 말이 안 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 힘들었던 경험이 무엇이었는지 말씀해 주시고 그것을 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 저희 세대에서 제일 힘든 부분은 저는 민주화 운동을 하고 있을 때 제가 아주 혈기 넘치는 어 젊은 이십 대였습니다. 그런데 보수적인 집안에서 태어났기 때문에 어 데모나 또 내지는 집회 같은 데 어 참석하는 것을 너무나도 힘들어 했던 부분들 중의 하나였습니다. 예 안 할 수는 없고 마음의 짐으로 남으면서 어 그분들을 응원을 하고 있지만 정말 말 그대로 마음으로만 어 응원을 해야 되는 그런 상황이었습니다. 그러다 보니 저희 어 부모님과 또 세대의 어떤 그 어 민주화 운동에 참여를 못하는 그 부분이 저는 아주 힘들었습니다. 어떻게 극복했을까요. 음 저는 제가 할 수 있는 부분에 어 민주화 운동을 할려고 노력했습니다. 학교를 다니면서 대학에 부조리한 부분들을 어 밝혀내고 또 그 부분들을 어 친구들과 같이 협업해서 음 문제 해결을 할려고 노력을 했고 또한 노력이 돼서 어 많은 어 후배들이 혜택을 본 거를 가지고 그 정도만으로도 저는 만족하고 어 지금까지 진행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 공무를 수행하는 중에 민원인이 욕을 한다면 어떻게 대응하시겠습니까 왜 그렇게 대응하는지도 어 말씀해 주세요
A: 공무를 수행하는 중에 민원이니 욕을 한다면 어떻게 대응하겠습니까 이 질문에 저는 답변이 생각이 납니다. 민원인이 욕을 한다면 강하게 말씀드리겠습니다. 사장님 비속어는 쓰시면 안 됩니다. 지금 이 자리에서 나가 주세요. 여기 관리하시는 경찰님 불러주세요. 그리고 저는 일단 상황을 신속하게 마무리 하겠습니다. 다른 사람들도 그분이 하는 일에 대한 결과물을 보아야 합니다. 공무를 수행하는 공무원이라고 욕을 들어야 된다는 것은 안 됩니다. 강경하게 대응을 하고 그분이 자신의 말에 책임을 져야 된다고 생각합니다. 누구나 자신의 입에서 나온 말들은 책임을 져야 합니다. 소임을 다하지 않는 것은 무책임한 일입니다. 최선을 다해 책임을 지어야 합니다. 요즘에 공무원들이 주취자들이나 민원인들에게 쩔쩔매는 모습들을 많이 봅니다. 그것은 친절이랑 거리가 멉니다. 강경하게 대응해야 하는 것들은 강경하게 대응을 하고 친절하게 대해줘야 하는 것들은 평소 서비스로 친절하게 해야 된다고 생각합니다. 이 부분은 강경 대응을 해야 한다고 생각합니다. 이상 답변을 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기게 될 때 어떤 방법으로 시간 관리를 하시는지 지원자님의 시간 관리법에 대해서 설명해 주세요
A: 시간이 별로 없지만 많은 일을 해야 할 때에는 우선순위를 먼저 나누는 방법으로 선택해서 시간을 관리합니다. 중요하고 빨리 해야 되는 일 중요하지만 빨리 하지 않아도 되는 일 또는 중요하지도 않고 빨리 하지도 안 해야 되는 일 그러나 중요하지는 않지만 지금 반드시 빨리 해야 되는 일들의 내용이 다릅니다. 그것을 우선 분류해서 우선순위를 정하고 그 정한 우선순위에 의해서 시간 관리를 하고 일 처리를 합니다. 그랬을 때 오히려 시간에 효율적으로 활용됨이 결과에 좋은 영향을 미쳤고 그렇게 개인 시간 관리도 하지만 업무에 대한 시간 관리도 그렇게 하여서 좋은 결과를 낳은 경우가 많이 있었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있는데요 지원자님은 이런 상황에 처해 있을 때 보통 어떻게 해결하시나요
A: 제가 있던 직장은 여성들만 들로 되있는 직장입니다. 특히 무거운 것을 들거나 운반하거나 다른 데로 옮기는 때 무거운 물건을 만들 때 이럴 때 서로 그 무거운 일을 하고 싶지 않아서 갈등이 생기는 일이 많았는데요. 이런 케이스 중에 저희가 우편물을 발송하는 일이 있었습니다. 우편물 발송을 직접 우체국에 차로 가져가야 되는 상황이기 때문에 사무실이 삼 층에 있어서 삼 층까지 가지고 내려오는 일이 제일 큰 일이었습니다. 엘리베이터가 없었기 때문이죠. 옛날 건물이라. 그 무거운 것을 가지고 내려오는 일이 가장 큰 일이었기 때문에 일 대 갈등이 생기는 경우가 많아서 제가 아이디어를 내서 어 인터넷 정보 검색을 해서 직접 와서 가져다 주는 서비스를 하는 곳이 없는지 확인해서 우체국 서비스가 있는 거를 알게 돼서 그거를 아이디어로 내서 방문 접수할 수 있도록 했어 했었습니다. 이렇게 적극적으로 해결하고 만일의 경우 그렇게 시간이 촉박해서 못 가 못 가는 경우에는 제가 솔선수범해서 먼저 무거운 것을 드는 일을 했었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었다고 가정했을 때 어떻게 하실지 그렇게 행동하시는 이유도 함께 설명해 주세요
A: 제가 입사한 후에 원래 원했던 일을 하지 못하고 새로운 일을 맡게 된다면 어 저는 그 일을 긍정적으로 받아들이고 노력해서 잘 해 나가고 싶습니다. 저는 성격이 긍정적이고 또 낙천적이기도 하고 성실한 편이기 때문에 저에게 맡겨주신 일에 대해서 어 신속하게 파악해서 그 일을 잘 해낼 수 있도록 최선을 다하고 싶습니다. 제가 원했던 일만 고집하는 그런 태도를 가지고 있지는 않습니다. 회사에서 맡겨주시는 일 저에게 해주었으면 하고 생각하시는 일이 분명히 따로 있어서 그 일을 맡기시게 됐을 텐데 제가 성실한 태도로 긍정적으로 많은 정보와 준비를 통해서 그 일을 해 나갈 수 있도록 어 제 태도를 가지고 일에 임하면 충분히 해 나갈 수 있다고 생각하고 어 제가 그렇게 할 수 있다고 믿었던 그런 회사에 그것이 옳은 태도라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 자 만약에 영업을 하고 있는데 고객이 계속해서 컴플레인하고 불만을 쏟아낸다고 가정을 해 보면요 어떻게 그 상황을 잘 유연하게 넘기고 대처를 하시겠습니까
A: 불만을 갖은 고객은 늘상 화가 나 있습니다. 그래서 화가 나 있는 그 상태에서 충분히 들어주지 않으면 더 화를 돋구는 상황이 돼버리는 것을 여러 번 보았습니다. 그래서 제가 택한 그 방법은 화가 난 고객을 진정시킬 수 있도록 눈을 마주하고 열심히 들어주면서 제스츄어로 동의하고 있다는 느낌을 주는 겁니다. 눈도 마주치고 말로도 아 네 이해할 수 있습니다. 아 그렇게 섭섭하게 느끼셨군요 그 물품이 그렇게 고장이 날 수도 있는 건가요. 차마 너무 놀래셨겠습니다 등 이런 제스츄어를 쓰고 그리고 그 사람의 마음을 진심으로 알아주어서 고객이 불만을 가진 것을 하나하나 제대로 듣고 그 물만에 대해서 해결 방안을 어 서로 같이 의논해 가는 것으로 하는 겁니다. 그래서 제가 생각한 그 고객 불만인 사람은 늘 먼저 진정시키고 그 진정시킨 후에 그 들은 말을 조목조목 서로 확인하면서 어 좋은 그 해결 방원이 나오도록 서로 어 공통에 공유되는 그런 해결 방법을 서로 그 생각해 내는 것입니다. 그래서 그 고객의 문제 해결에 어 충분히 도움을 주고 있다고 느끼게 해주는 게 제일 큰 대처 방안이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하는 이상적인 사회가 있다면 어떠한 사회인지 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하는 이상적인 사회는 민주주의를 바탕으로 인간의 기본적인 권리가 존중되는 사회 자유와 평등의 가치가 실현되는 사회라고 생각합니다. 뿐만이 아니라 어 경제적으로는 공정한 경제 제도를 바탕으로 해서 분배가 제대로 이루어지게 되고 또 사회 문화적인 측면에서는 다른 사람에 대한 관용이 베풀어져야 된다고 생각합니다. 그래서 어 이런 사회야말로 제가 이상적으로 생각하는 사회라고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 불만을 제기하는 고객이 있다면 이를 대처하는 본인만에 노하우가 있을까요 있다면은 설명 부탁드리도록 하겠습니다
A: 불만을 제기하는 고객은 바로 내가 될 수도 있습니다. 고객이 불만을 제기할 때는 바로 내가 불만을 갖고 있다고 생각해서 어 그 사람의 마음을 내 마음처럼 생각해보면서 경청해서 그 문제 되는 것을 자세히 분석하고 어떤 게 문제인지 제품 자체의 문제인지 이 분의 민감한 성격 탓인지 아니면 정말로 애프터 서비스에 문제가 있는지를 잘 파악해서 이 고객이 원하는 그 문제를 해결해 주려고 일단 긍정적인 마인드로 갖고 경청하고 어 이 분의 그 마음을 알아줄 수 있도록 그리고 안정되게 잘 저한테 설명할 수 있도록 합니다. 그러면 서로의 마음이 통하고 서로를 인정해 주고 서로를 배려해 준다는 마음이 있으면 불만도 조금은 사라지고요. 그걸 불만을 제거해서 차 차기에 다른 고객들이 똑같은 불만을 제기하지 않도록 하는 기본 데이터를 만들 수도 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 나눔과 베품에 대해서 생각해 보신 적이 있는지요 그 나눔과 베품에 대해서 어떻게 생각하시는지 그리고 또 이것이 왜 필요하고 왜 좋은지 어 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 나누어지는 일과 베풀어지는 일 이 일이 사실 어 제가 꼭 필요한 사람에게 저의 도움을 나누는 것이고 어 제가 저의 베풂이 그 사람에게 꼭 필요한 사람 그런 사람에게 베풀어 주는 것입니다. 어 그러면 그 사람에게 베풀어 주는 것이 어 그 사람에게만 도움이 되는 것이 아니고 베풀어 주고 나누어 주는 사람은 아 내가 살아가는데 내가 어느 누군가에게는 정말 필요한 사람이구나 어 내가 있어서 그것으로 인해서 힘들고 어려운 것이 쪼금이라도 덜어질 만큼 나의 도움이 절실한 사람에게 정말 내가 필요한 사람이고 그 사람에게 중요한 사람이 되었구나 그런 역할을 했구나 라는 자기 자신에 대한 뿌듯함과 그리고 어 자신감 그리고 살아가는 이유 이런 것들이 주어진다고 생각합니다. 그런 것이 사랑하는 사람에게 스스로에게도 따뜻한 마음이 되고 그것을 전달받는 사람에게도 따뜻함이 전달되는 그야말로 이러한 마음들이 서로 개개인에게 꼭 필요하다고 생각합니다. 어 살아가는 힘이 됩니다. 받는 사람이나 그것을 주는 사람이나에게 마찬가지라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 어 무엇을 더 선호를 하시나요 그 이유도 함께 구체적으로 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 협업하는 과제를 더 좋아합니다. 왜냐하면 협업을 하면 결론에 도출하기가 더 쉽기 때문입니다. 어 혼자서 생각하는 그 결론과 팀원들이 여러 명 자신들의 의사를 표명해서 어 의견을 조리 있게 내놓고 그 의견들을 취합하여 하나의 돌 돌발 어 하나의 지속된 의견으로 서로 찬성하는 의견으로 하게 되면 그 팀웍을 하는 일에 결과가 결과치가 더욱더 크고 완성도가 높기 때문입니다. 왜냐하면 제가 그동안 프로젝트를 공공 프로젝트를 여러 번 해봤는데 혼자서 제가 아이디어를 내서 하는 것 또 혼자서 직원 혼자서 그 아이디어를 내서 하는 것보다는 네 다섯 명이 팀원을 이루어서 서로의 아이디어를 내고 전문적 어 지식과 정보를 또 취합해서 다 합친 아이디어로 업그레이드 된 그런 프로젝트의 결말을 도출해 내는 것이 더 훌륭한 어 아이디어를 내는 팀웍 워크가 되었습니다. 협업하는 과제가 그래서 어 혼자 하는 것보다는 더욱더 충분한 그 과제의 충실성과 과외의 성취도가 큰 것으로 보였습니다.
------------------------------
Q: 고객을 대하는 일에 있어 지원자님께서 가지고 있는 일관된 신념이라든가 원칙이 있다고 하신다면 무엇입니까
A: 어 고객을 대화하는 일에 있어서 일관된 신념이나 원칙을 이야기를 하자면 저는 신뢰를 바탕으로 한 관계를 형성을 해야 한다는 것입니다. 왜냐하면 어 많은 기업들이나 회사들이 어 과대 광고를 하거나 아니면 어 자신이 하고 있는 그런 프로세스에 대해서 투명하게 보여주지 않기 때문에 음 고객들이 그것에 대해서 어 걱정이나 불신을 가지고 있는 경우가 있는데 그것들을 어 완전하게 보여주어서 고객들이 신뢰할 수 있도록 그것들을 보여줘야 된다고 생각을 합니다. 음 요새는 어 택시 회사가 이제 어 그 가고 있는 경로와 또 시간과 또 거리를 계산을 해서 어 공개를 하고 전화번호도 공개를 해서 투명하게 공개를 한 후에 음 고객들이 안심할 수 있도록 해서 신뢰 관계를 형성을 합니다. 그리고 또 어 두 번째로는 고객이 어 필요를 파악을 해서 그것들을 공략을 해야 한다고 생각을 합니다. 고객이 어 연령대나 또 필요한 것들을 파악을 해서 어 그에 맞는 어 서비스를 어 지원을 해주고 또 어 제공을 해주어서 어 정말 필요한 광 필요한 것들을 어 쓸 수 있도록 도와주는 것입니다. 그리고 어 서비스와 또 사후 관리를 철저하게 해야 하는데 어 반품을 한다던지 아니면 물건에 하자가 있는지에 대해서 어 파악을 해서 그것들을 신속하게 처리를 해주어서 그 사후 관리도 철저하게 해주어야 된다고 생각을 합니다. 그런데 그렇지 못한 경우에는 그 회사에 대한 신뢰도가 무너지기 때문에 그것들을 철저하게 관리하고 처리합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 분쟁이 발생할 때를 대비해서 본인만의 대처법이 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 업무를 보다가 분쟁이 발생이 되면 어떻게 해야 될지 조금 생각해 보았습니다. 우선 분쟁이 발생된 원인을 파악해 보도록 하겠습니다. 그리고 나서 제가 잘못했다면 저는 솔직히 저의 잘못을 인정하고 그리고 다시는 똑같은 잘못을 저지르지 않도록 상대방에게 피해를 주었다면 사과를 하겠습니다. 그런 후 그래도 그 분쟁이 해결되지 않는다면 이것을 조정해 줄 수 있는 합 합리적인 방법을 찾아 보겠습니다. 그것이 제가 업무 시 분쟁이 발생됐을 때 대비할 수 있는 최선의 대처 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많았을 때도 있습니다 혹시 그래도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 경력직으로 들어가다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다. 어 그 과도한 업무량을 저는 버틸 수 있죠. 회사에서 개인한테 개인의 능력보다 오백 배 많은 업무량을 주지는 않겠죠 그렇죠. 본인 개인들이 할 수 있는 부분 만큼 또 그 부분에서도 조금 더 오바되는 부분의 업무를 주겠죠. 자 그러면 이 업무 자체는 저한테 줄 때 전혀 무관한 업무를 주지는 않을 거라는 거죠. 그러면 분명히 어 연관된 업무를 주었을 때 그 업무들을 일단 분류를 해야죠. 분류하고 우선순위를 정하고 우선순위가 정해지면 음 중요한 것부터 먼저 어 진행을 합니다. 그래서 어 진행되는 과정들을 또 한 번 더 정리를 해 주고 있구요 하지만 중간중간 어 금방 끝날 수 있는 성과를 낼 수 있는 부분들도 지정을 해 주면서 내가 지금 이 성과를 지정을 했으니 어 어느 정도 자부심도 있고 성취감도 있을 수 있도록 예 분류를 지정을 잘 해서 우선순위 정해서 중요한 부분과 또 빨리 처리할 수 있는 부분 내가 나한테 맞는 부분들 이런 걸 잘 정리해서 어 업무를 수행할 수 있도록 최선의 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해 우리가 할 수 있는 일들은 어떤 것들이 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 한번 말씀해 주세요
A: 소통 능력을 키우는 스킬이나 또는 방법은 없다고 생각합니다. 어 사실 어 소통을 잘 하려면 우선 기본적으로 남의 이야기를 잘 들어야 됩니다. 잘 듣고 그리고 거기에 대해서 어 이해를 잘 하게 되면 소통은 자연히 이루어지게 되는 것입니다. 게다가 내가 흥미가 없다 하더라도 상대방의 이야기를 끝까지 경청해야 합니다. 그래서 그 이야기를 듣다 보면 자연히 나에게 관심이 있구나 라고 상대방이 생각하면서 마음의 문을 열 수가 있습니다. 그리고 무엇보다도 또한 표정입니다. 상대방과 이야기를 하기 전에 벌써 마음이 열려있는 어 그런 사람들이 있습니다. 상대방에 대해서 굉장히 호감을 느끼게 하는 그런 표정 또 그런 몸짓 이런 것들을 가지게 된다면 음 소통은 자연히 이루어질 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 회사에서 만나고 싶은 특별한 선배의 모습이 있으실까요 있으시다면 이유와 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 음 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 저는 어 시대에 변화에 민감하게 반응하는 그런 사람을 만나고 싶습니다. 어 왜냐하면 어 요새 어 회사에서 어 원래는 혼자서 그것들을 진행은 하는 일이 많았는데 요즘에는 협업을 중요하게 생각하기 때문에 어 협업을 음 진행을 해서 언제든지 선배와 후배들이 어 의논해야 될 것들이나 새로운 아이디어가 있을 때 그것들을 자유롭게 나눌 수 있는 어 그런 포용력을 가진 어 선배를 만나서 음 그것들을 늘 고민하고 토의하고 여유롭게 그것들을 진행할 수 있는 사람을 만나고 싶습니다. 그리고 또 끊임없이 배우는 사람을 만나고 싶습니다. 어 그냥 현재에 도태되어서 어 시대에 변화에 반응하지 않는 것이 아니고 어 끊임없이 배우고 자기가 또 회사에서 음 필요한 기술들이 있다면 끊임없이 배우고 또 후배가 어떤 교육이 필요할 때 어 그것들을 요청한다면 그것들을 언제든지 가르쳐 주고 도움을 줄 수 있는 그런 선배를 만나고 싶습니다. 그래서 그 선배들에게 음 어 그것들을 배우고 후배들도 좋은 영향력을 어 받을 수 있는 그런 영향력을 좋은 영향력을 미치는 그런 선배를 만나서 어 많이 배우고 또 성장해 나가는 그런 선배를 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이 직무에 지원을 하셨지만 어 다른 직무에 배치가 되실 수도 있습니다 어 그렇게 된다면 어떻게 대처를 하실 건가요 그리고 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 어 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서의 배치를 받게 되더라도 어 저는 제가 필요한 일을 어 필요한 부서에 어 배치를 받을 수 있고 제가 또 그것들을 할 수 있다고 상사에서 상사가 면접관이 판단을 해서 그것들을 어 배치를 했다고 생각을 했기 때문에 제가 그것들이 필요한 부분을 공부를 해서 그것들의 업무에 적응을 할 수 있도록 제가 많은 노력을 할 것입니다. 저는 어렸을 때부터 외국에서 생활도 하고 새로운 환경에서도 여러 번 살았기 때문에 음 그것들이 저에게는 새로운 환경과 새로운 사람들을 사귀는 것에 두려움을 많이 없애주었고 또 그것에 어려운 문제를 먼저 어 필요한 부분이 있다면 먼저 준비를 하는 습관을 갖게 되었습니다. 제가 날씨나 그런 음식에 어려운 부분이 있다면 어 제가 혹은 또 다른 업무 스타일이나 공부 스타일이 있다면 제가 그것들을 미리미리 준비해서 어 공부를 하는 습관을 많이 갖게 되었습니다. 그리고 제가 또 그것들을 할 때 어 새로운 환경에 적응을 하는 시간이 빠르기 때문에 어 업무를 빨리빨리 파악할 수가 있고 또 그것들을 어 빠르게 공부해서 진행할 수 있습니다. 그리고 제가 어 쉬는 시간이나 혹은 주말이나 어 일 끝난 후에 제가 그것들을 공부를 해서 제가 필요한 부분들을 채워 나갈 것이고 또 어 동료에게 도움을 요청해서 어 도움을 받을 수 있는 것을 물어보겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 어 제가 갖고 있는 어떤 일 퍼센트의 능력이라고 하면 좀 친화력인 것 같습니다. 아버님이 어 군인이셔서 좀 지역들을 많이 다니게 되었는데요. 그러면서 친구들 사귀는 데 굉장히 어려움도 많이 겪고 좀 내성적인 성향으로 바뀌었습니다. 근데 그러다 보니 친구들에게 괴롭힘을 당한 상황도 발생을 하고 좀 많이 손해 본다 라는 느낌이 들더라구요. 그래서 그 다음부터는 저의 어떤 장점을 살리자 라고 해서 어 간단한 그 어 음악 악기를 연주하는 것을 배웠고 그로 인해서 친구들이 저를 조금 예 부러워하는 네 그런 눈빛을 보았습니다. 그 이후로는 친구들과 좀 잘 지내게 되었고 그래서 조금 친구들의 이목을 집중시킨 후에 어 친구들과 좀 친해지는 친화력 예 어떤 상황에서도 나의 장점을 살려서 그 사람을 내 편으로 만들 수 있는 그런 친화력이 좀 어 남들보다 잘하는 능력이라고 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 시간이 촉박한 상황이 생긴다면 어떻게 시간 관리를 하십니까 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 제일 급한 일부터 먼저 처리합니다. 제일 급하다 하면 제일 중요하고 꼭 필요한 일이기 때문에 그 일비터 무리 무리 없이 해내면 다른 일은 가볍게 처리할 수 있다고 생각합니다. 그래서 제일 급한 일에 제일 시간을 많이 쓰고 완벽하게 처리를 한 후에 나머지 일들은 조금씩 조금씩 덜 해도 불 큰 무리가 없는 상황 안에서 처리하도록 합니다. 그래서 제일 급하고 어려운 일을 미리미리 시간상으로 충분하게 먼저 만들어 놓고 그 다음에 남은 시간을 갖고 짜투리를 이용해서 가볍고 힘들지 않은 일을 처리합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 고객을 응대할 일이 많이 있을 겁니다 고객 응대에 필요한 세 가지를 말씀해 보시고 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 고객을 응대할 때에는 가장 중요한 것은 경청과 그리고 친절 그리고 빠른 대응 이렇게 세 가지를 꼽아보고 싶습니다. 일단 고객을 대할 때 그 고객이 어 고객의 요구 사항에 대해서 직원인 제가 어 경청하고 있고 그 경청을 통해서 충분히 이해를 하려고 노력하고 있다는 태도를 보여주는 것이 중요하고 그 과정에서 매우 이해를 위해 노력하고 어 그리고 충분히 고객님의 이야기를 잘 듣고 있다는 친절한 태도로 어 일관돼야 될 것입니다. 그래서 어 고객 입장에서는 아 내 의견이 충분히 받아들여지고 있구나 나 내 말을 잘 듣고 있구나 친절한 태도로 어 나를 대하고 있구나 라는 그런 존중받는다는 느낌을 받아야 될 것이고 그 이후에 그 니즈에 대해서 고객의 요구에 대해서 빠른 대응을 어 하고 있다는 것을 바로 보여줄 필요가 있습니다. 그렇게 하면 아 내가 제대로 된 서비스를 받고 있구나 라는 어 그런 생각을 고객이 하게 될 테고 그렇게 하면서 어 회사의 서비스 으 전체가 아 잘되고 있다 라는 인상을 받게 될 것입니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장이나 대학교에서 지금까지 어떤 프로젝트를 하셨는지 어 생각나는 게 있으시나요 있으시다면 한번 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 사회 복지 단체 여성 단체 소비자 단체에서 이십 여 년을 일했습니다. 제일 가장 어 생각나는 게 있다면 그리고 제가 제일 앞으로도 더 해보고 싶은 일이 있다면 미혼모 가정을 위한 어 지원 프로그램입니다. 열 여덟 살 이하의 어 여성이 애기 하나 낳아서 혼자서 키운다는 게 굉장히 어려운 일이기 때문입니다. 그래서 우리는 그 프로젝트를 통해서 어 국가에서 해주지 못하는 그런 역할을 해 왔습니다. 처음으로 애를 낳고 육 개월 동안이나 또는 일 년 이후에는 그곳을 나가야 하기 때문에 그 쉼터에서 있는 동안 앞으로 어 직업을 갖고 생활을 해 나갈 수 있도록 기본적인 교육을 해 주는 겁니다. 첫째로 직장을 가질 수 있도록 취업 알선을 해 주구요. 두 번째로 경제 교육을 시켜 드립니다. 경제 교육을 해서 가계부 쓰기라든지 알뜰하게 살아 살림하는 방법이라든지 그리고 그동안 살림을 해보지 못했기 때문에 어 정리 정돈하는 법 그리고 빨래 하는 거 등등 그리고 또 다른 면에 있어서는 아이에게 이유식도 해줘야 되고 아이 반찬도 해줘야 되기 때문에 음식하는 방법 그리고 마지막으로 이 아이들과 후원자로 일 대 일 멘토링으로 맺어주어 어 성장해서 아이들이 저 저기 일정에 일정 기간이 지나도록 어 저기 재활 할 수 있게 자활할 수 있도록 어 끝까지 멘토링 해주는 그런 시스템을 갖는 어 사업을 앞으로도 또 한 번 계속 했으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 지원자님은 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 그렇게 생각하시는 이유와 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 제게 기회가 주어진다면 베트남에 가서 일을 하고 싶습니다. 전에 베트남에 갔을 때 그곳 분들이 저 어 우리나라 사람과 어 외모가 많이 다르지 않다는 것에 친근감을 느꼈고 또한 우리가 가지고 있는 많은 기술들이 그쪽에 부족하다는 것을 느낀 적이 있습니다. 그리고 개인적으로 저는 어 좀 따뜻한 것을 좋아하기 때문에 그곳의 기후에도 매우 적당할 것으로 생각합니다. 어 그 저는 개인적으로 베트남 음식도 매우 좋아합니다.
------------------------------
Q: 대학에서 해당 과를 전공하셨다면 다양한 과목을 배우셨을 텐데요 그 중 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 저는 포르투칼어가 전공어입니다. 그래서 대학교 이 학년 때 어 포르투칼어 강독 시간에 나의 라임 오렌지 나무 라는 바르 콘셀로스 라는 브라질 작가에 작품을 다섯 페이지씩 음 번역해 오라는 숙제가 있었습니다. 처음으로 어 저기 포르투칼어로 된 원 원서 원서를 어 번역하게 된 것이었는데 너무 열심히 하다 보니 어 아 앞으로 제가 번역가가 되는 것도 좋겠구나 하는 생각이 들었습니다. 이 나의 나 나 라임 오렌지 나무라는 인 이 소설은 음 다섯 살짜리 남자아이가 어렵고 힘들고 빈곤한 그런 자 환경 속에서 어 자신이 제일 예쁘게 여기는 뒷마당에 있는 라임 오렌지 나무를 의인화하여 매일 학교 갔다 오거나 일하고 오면 아르바이트도 했거든요. 다섯 살짜리가 그 나임 오렌지 나무에게 하루의 일과를 말하면서 어 서로 얘기하고 서로 어 즐거워하고 서로 슬픔을 나누는 내용이었습니다. 그 라임 오렌지 나무를 어 번역하게 되면서 다섯 장이 아니라 그 라임 오렌지 나무라는 것을 계속해서 번역할 수 있도록 해서 사 학년 때에는 저의 선배 언니가 그 라임 오렌지 나무를 번역해서 번역본으로 내는 그런 일도 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 나눔과 베품에 대해 어떻게 생각하시나요 왜 이것이 필요하고 좋은지 그렇게 생각하신다면 그 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 나눔과 베품이 에 대해서 어떻게 생각을 하냐고 물어보면 어 나눔과 배품은 꼭 필요하다고 생각합니다. 제가 어 바자회나 아니면 프리마켓 같은 곳에서 어 일을 진행을 하기 위해서 제가 쓰지 않는 좋은 물건들을 많이 어 주고 또 그렇게 되면 어 필요한 사람들이 어 아주 싼 가격으로 그것들을 나누어 가질 수 있기 때문에 어 좋다고 생각을 합니다. 그래서 경제적으로 이득이 되고 또 음 근처 가까운 사람들에게 그것을 전해주기 때문에 서로 서로 이웃 간에 도움을 줄 수 있다고 생각을 합니다. 나눔과 베품이 왜 필요하고 좋은지에 대해서 좋은 지에서 좋은 지에 대해서 설명을 하자면 음 많이 갖고 있는 사람들이 어 작게 갖고 있는 사람들에게 나누어주는 것이 어 꼭 필요하고 또 그것이 같이 살아가는 그런 원리라고 생각을 합니다. 특별히 뭐 도와주거나 어 불쌍해서 도와주는 것이 아니고 많이 갖고 있는 사람들이 더 많이 가지고 어 적게 가는 사람이 적게 갖는 것이 아니고 어 많이 갖고 있는 사람들이 어 적게 갖고 있는 사람들을 도와주는 것을 어 우리 사회에서도 꼭 해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 어떤 제품과 서비스를 이용을 하다가 계속해서 불만을 제기하는 고객이 있다고 가정을 해 보면요 이거에 대해서 대처할 수 있는 본인만의 노하우가 있으십니까
A: 불만을 제기하는 고객에게는 저는 나름의 어 제 노하우가 있습니다. 일단은 경청하는 마음으로 서로 눈과 눈을 마주 보면서 어 서로의 그 입장을 잘 들어주려고 하는 것입니다. 소비자들이 대부분 불만을 갖는 것은 회사의 물품이나 어 그리고 서비스에 대한 불만입니다. 그 서비스나 물품에 대한 불만은 회사 차원에서 얼마든지 아 들어줄 수 있는 사항입니다. 그러므로 그 문제 해결을 위해서 그 소비자의 불만하는 사항을 하나하나 조목조목 거기에 대해서 공감하는 것으로 보이면서 또 제가 해결해 주려는 그런 같은 의식을 갖고 함께 문제를 풀어나가는 마음으로 네 대비하는 것입니다. 그리고 또 상대방이 불만을 제기하는 문제가 그 회사에 있어서는 물품에 대한 애프터 서비스를 앞으로 개선할 수 있는 좋은 표본이 될 수도 있기 때문에 더 더더욱 더 그것에 대해 어 정확하고 어 문제가 무엇인지 그리고 왜 이런 일이 계속 발생하는지 발생하는 이유에 대해서 제대로 된 결과를 어 도출해 준 적이 있는지를 따져보면서 어 그 소비자의 입장에 서서 그 물 물 물품이나 애프터 서비스에 관해서 충분히 대화하면서 경청하면서 들어드리려고 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 협업을 하시면서 가장 어려웠던 것과 그와 같은 어려움을 지원자분께서는 어떻게 해결하려고 하셨는지에 대해서 함께 이야기해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 협업에서 가장 어려웠던 것은 기존의 그 기관 안에 존재하는 고착화된 시스템 때문에 혁신적인 과제를 수행하는 일이 갈등을 빚었을 때 수업에서 어려움을 느꼈습니다. 기존의 일을 하고 있던 사람들이 스스로 바꿔 나가고 혁신을 가져와야 된다고 생각하고 또 과제 자체도 혁신적인 과제를 함께 해결해야 하기 때문에 모임 어 팀 안에서 갈등을 일으키는 요소는 바꿔야 하는 것들이 여러 가지 있지만 그 바꾸는 뭔가를 바꾸고 새롭게 고쳐 나가는 부분이 기존의 본인들이 가지고 있던 답습해왔던 어 고착화된 시스템을 조금씩 개선하는 일과 어 직접적인 관련이 있을 때 그것을 고치는데 어 동조하지 못하고 상당한 불쾌감을 갖게 되는 경우가 있으면 어 갈등이 일어나게 됩니다. 어 바꿔야 하고 그리고 혁신을 해 나가야 되고 그래야 어 과제를 수행하고 주어진 일을 함께 해 나갈 수 있다는 것을 알면서도 그것을 바꿔 나가는 데에는 상당한 설득력의 시간이 필요했습니다. 설득하고 논리적인 음 그런 근거를 가지고 계속해서 대화를 함으로써 어 설득이 되고 그리고 그런 것들을 해결하도록 함께 하겠다고 어 다짐을 하고 문제가 없이 에 그 일을 해 나가는 데는 많은 대화와 어 의사소통 정보 공유 어 공감 공감을 하게 되는 그런 과정들이 필요했습니다. 어 결국에는 해결이 되었지만 많은 시간이 어 함께 뜻을 맞추는 데 어 소모되었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하다가 산사태로 삼십 분 동안 정차하게 되었습니다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 본인은 어떻게 조치하실 건가요
A: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 간 정차가 되었을 때 제가 만약에 관리 책임의 위치에 있다면 저는 우선 승객들에게 가장 먼저 사죄 드리고 그 책임에 대해서 어 죄송하다는 말씀과 함께 정확한 이 일이 해결될 수 있는 시점을 알려드리고 싶습니다. 승객들의 귀중한 시간을 빼앗게 된 것에 대해서 사죄를 드리고 어떤 이유 때문에 이런 일이 벌어졌고 어떤 시간 정도 필요해서 필요로 해서 고쳐 나갈 수 있는지 다시 운행이 재개될 수 있는지를 설명을 해 드리고 나면 승객들의 불편을 좀 음 완화시켜 드릴 수 있지 않을까 라고 생각합니다. 그리고 할 수 있는 한에서 승객들의 승객들의 편의를 위해서 제공할 수 있는 것이 있다면 음 필요를 최소한이라도 충족시켜 드리도록 노력하겠습니다. 필요한 물품이라든지 여러 가지를 되도록이면 조달해서 승객들의 불편이 최소화 될 수 있도록 그렇게 조치하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으세요 또한 그 때까지 지원자님은 저희 회사에 계속 다니고 계실까요 솔직한 답변 부탁드립니다
A: 제가 원하는 바로는 십 년 후에도 이 회사에서 일을 했으면 좋겠다는 생각을 가지고 있습니다. 물론 모든 것이 마음과 같지 않아서 어 다른 상황이 발생할 수도 있겠지만 제가 회사에 맞는 회사에서 요구하는 능력을 계속 개발하여서 회사에서 꼭 필요한 인재가 되어 회사가 저를 요구하는 그날까지는 계속 같이 일을 하고 싶은 생각이 있습니다. 그러기 위해서 부난한 노력을 할 것입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 만취자가 지원자님을 폭행하는 그런 일이 발생한다면 지원자님은 어떻게 대응하시겠습니까 그 상황에 침착하게 잘 대응하실 수 있을 것 같으신가요
A: 만취자는 일단 인사 불성이기 때문에 아무리 뭐 말린다고 해도 말릴 수 없는 상황입니다. 폭행을 당하는 일이 되지 않도록 먼저 피해야 된다고 생각합니다. 만취자 옆에서 그 사람을 어 폭행을 생사할 수 있도록 열 말미를 주지 말고 일단 피해서 그 다음에 일 일 구에 신고하고 어 경찰이 출동할 때까지 잘 피해 있어야 할 것 같습니다. 만취자는 제대 제정신이 아니기 때문에 누구에게도 다 대들고 폭력성을 행할 것입니다. 그러므로 그 폭력성에 여성이나 어린아이는 도저히 대응할 수가 없기 때문입니다. 침착하게 대응하려 하면 만취자가 가까이 오지 못하도록 어 한 발짝 뒤로 물러서서 그 만취자가 더 이상의 시비를 걸지 못하도록 피해 있어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시기에 현대 사회에서 절대 없어서는 안되고 가장 중요하다고 생각하는 직업이 있으시다면 그것이 무엇이라고 생각하시는지 한 가지만 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 현대 사회로 올수록 인간이 소외되고 점점 기계에 의존하고 컴퓨터가 인간의 기능을 대체하는 어 시대로 점점 가고 직업도 좁아지고 그리고 어 인공 지능이 대신하고 그런 시스템으로 점점 바뀌어가고 있습니다. 어 인간의 마음은 어 자신감을 잃거나 설 자리를 잃거나 혼란스러운 상황이 반복되어서 인간 소외 현상이 점점 두드러지고 있고 현대를 살아가는 사람들은 그래서 항상 외롭고 우울증에 걸려있는 사람도 많고 우울증에 걸린 사람도 많습니다. 이러한 심리적인 어 치유해야 될 마음의 병들을 안고 사는데 이것들은 아마 앞으로 더 심화될 수 있다 고 보기 때문에 이런 마음을 어 치유하고 스스로 이런 것들을 잘 극복하고 일어설 수 있게끔 도와주는 사람의 마음을 어 보듬고 치료하는 상담 심리 쪽에 관련된 직업들 어 심리 상담사라는 직업은 아마 어 시대가 점점 이렇게 변할수록 없어서는 안 될 중요한 직업이라고 생각됩니다. 어 마음의 병이 생긴 많은 사람들이 어 상담하고 허심탄회하게 속내를 털어놓고 스스로 해결책을 강구할 수 있는 그런 어 상담의 장소나 상담의 경험들이 보편화되어져야 한다 고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있다면 그것은 무엇인지 그 이유는 무엇인지 각각 말씀 부탁드립니다
A: 제가 이 회사에 들어온다면 저는 어 교육 분야 고 교육 분야나 인사 분야에서 일을 하고 싶습니다. 저는 많은 사람들을 상대하는 일을 자주 했었기 때문에 사람들의 성격이나 능력에 대해서 파악하는 것이 매우 빠르다고 생각합니다. 그래서 제가 어 많은 사람들을 적절한 위치에 배치하고 또 그분들이 필요한 능력을 가 가질 수 있도록 교육하는 것이 저에게는 매우 합리적이고 편안한 일이라고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 과거에 고객으로부터 칭찬을 받은 경험이 있으시나요 있으시다면 어떤 경험인지 그리고 왜 칭찬을 받으셨는지 자세히 설명 부탁드립니다
A: 저는 고객으로부터 칭찬을 받은 경험이 있습니다. 그 고객은 가방을 분실하여 어려움을 겪고 있었는데요. 제가 그분의 상황을 충분히 빠르게 캐치해서 그분의 어려움을 해결해 드릴려고 상당히 노력했습니다. 제가 상황 파악이 빠른 편이어서 그분의 어른 어려운 점을 빨리 알아차리지 못했다라면 그분은 더 힘들었지 않았을까 싶습니다. 그때 그 일로 인해서 그 고객에게 굉장히 칭찬을 받았고 사례를 받은 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행한 프로젝트들 중 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 그 프로젝트가 기억에 남는지 설명해 주실 수 있으실까요
A: 제가 어 사회복지 쪽에서 일하면서 미혼모 가정에 대한 그런 배려나 복지에 대해서 프로젝트를 해보면 어떨까 생각을 많이 해 왔습니다. 그래서 행정안전부에서 하는 어 프로젝트에 어 몇 번 지원을 해서 사 년간 사업으로 삼 년간 사업으로 해 본 적이 있습니다. 다문화 가족들은 한국에서의 생활이 너무 힘들고 어렵습니다. 그래서 다문화 가족을 위한 사업으로 다문화 아이들에게 한국어 가르켜주기 후원자 만들어주기 다문화 가정이 한국 문화에 익숙해지기 위해서 어 한국 요리 설 추석 명절 요리 함께 해보기 등 그런 류의 어 문화와 어 생활을 함께 할 수 있는 그런 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 그래서 그 프로젝트에서 저희와 함께 한 다문화 가족들에게 지속적으로 어려운 다문화 가족에게는 어 한국어 가리키는 일 그리고 어 시장보기 어 경제 관념을 위해서 어 생활 어 가계부 쓰기 등 그런 류에 그런 류에 한국에 적응할 수 있는 그런 프로그램을 어 여러 번 진행한 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 된다면 어떻게 하실 건지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 업무를 처음 시작하는 어 시점에서 다소 당황스럽기도 하고 아쉽기도 하겠지만 어쨌든 어느 부서에 제가 배치된다 하더래도 어떤 업무든 어 다 잘 해내야 된다는 생각을 가지고 있기 때문에 골고루 어 여러 부서에 어 배치되어서 제가 일을 배운다고 생각하고 긍정적으로 받아들일 것입니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 일을 하다가 어 팀원과 불화가 생길 수 있는데요 그런 경우에는 어떻게 해결하시겠습니까 또 그렇게 해결하시는 이유도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 저는 일을 대화를 통해 해결하도록 노력하겠습니다. 대화를 통해 일이 옳게 진행될 수 있도록 하겠습니다. 불화가 생기는 이유는 대부분 커뮤니케이션이 부족하기 때문입니다. 한 사람이 혹은 양측 다 사람이 악해서 불화가 생기는 경우도 있지만 사람이 악해서 불화가 생기는 경우보다는 서로를 이해하지 못해서 불화가 생기는 경우가 더욱 많습니다. 따라서 저는 이 경우 불화를 해결하기 위해서 더욱 제 대화에 집중할 것입니다. 불화가 생긴 이유는 서로를 믿지 못하거나 서로에게 불만이 있거나 하기 때문입니다. 이때 서로가 서로가 서로에게 불만을 가진 지점을 명확히 하고 그 점을 해결하기 위해 노력해야 합니다. 근본적인 해결 없이 거치레식 화해만으로는 불화는 덮어진 것이지 해결이 된 것이 아닙니다. 근본적으로 불화를 해결하기 위해 노력해야 합니다. 따라서 저는 만약에 일을 하다가 불화가 생긴다면 불화 상대방과 대화를 통해 근본적인 불만이 무엇인지를 찾고 그 불만을 해결하기 위해 최선을 다할 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치된다고 하면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다 다른 부서에 배치된다고 하더라도 괜찮으신지 답변 부탁드립니다
A: 어 저를 경력자로 뽑으셨든 분이 저를 다른 직무로 보내신다면 아 다른 부서로 보내신다면 그거는 어 인력 낭비라고 생각을 하죠. 하지만 만약에 어 그 그것을 알고 있음에도 불구하고 어 저를 다른 부서에 배치를 한다면 그거는 이유가 있을 거라고 생각합니다. 저의 어떤 다른 면을 제가 모르는 다른 면을 알고 계셨든지 또 그 이유에 대해서 제가 일단 빨리 관파를 하고 그것에 어 부응하는 어 그런 결과를 내려고 어 빨리 적응을 하겠죠. 어 분명히 어 회사에서는 저의 다른 부분을 보셨을 거라고 생각합니다. 어 좋은 기회라 생각하고 거기에서 좋은 결과를 낼려고 최선을 다하고 또 배치된 곳에서 내가 할 수 있는 일이 어떤 것들인지 빨리 파악을 해 보는 그런 과정을 저는 거치려고 노력하겠습니다. 좋은 기회가 되겠죠. 예 하지만 저는 음 교육을 굉장히 잘하고 있는 사람 중의 하나이기 때문에 어 저를 다른 부서에 배치해서 다른 직무에 쓴다면 음 인력 낭비라고 생각하는 부분이 큽니다. 여러분들 저를 어 저에 맞는 직무에 써 주시면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인이 팀장에 더 잘 맞을 것 같은 사람인지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은 사람인지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 어 저는 어느 곳에 가든지 먼저 솔선수범에서 일을 하는 편이구요. 다른 사람들이 어 내가 어떻게 배려해주고 어떻게 움직이면 다른 사람들이 좀 편할까 를 어 먼저 생각하는 편입니다. 어 힘든 일이 있어도 내가 먼저 나서서 하면 그래서 그 일이 성과를 잘 낼 수 있다면 일을 성가셔하지 않는 편입니다. 그래서 저는 팀장을 한다면은 제가 어떤 주장을 강하게 해서 저 마음대로 끌고 갈 수 있고 제가 하는 일들이 옳고 그래서 제가 어 문제 해결력도 뛰어나고 어 모든 면에서 우수하기 때문에 팀장을 맡아야 된다 라고 생각하기보다는 팀장을 맡으면 다양한 사람들의 의견을 듣고 그 사람들이 요구하는 것들을 빨리빨리 해결하려고 노력하는 어 그런 역할을 잘 할 수 있을 것 같아서 어 팀장을 하면 제가 많은 사람들에 의견을 의견에 따라 그 사람들이 요구하는 것들을 빨리빨리 어 실행할 수 있도록 어 상황을 만들어줄 수 있을 거 같습니다. 그래서 함께 일하는 사람들과 잘 도모해 나가고 그 사람들이 이야기하는 거를 귀담아 듣고 또 서로 대화를 많이 하고 그리고 그걸 실행하는 데 있어서도 빠르게 실행하고 그러기 위해서는 어떻게 해야 되는지 논의하고 이런 것들이 제가 집중해서 잘 할수 있는 부분이어서 음 재주가 많은 팀원들과 함께 그 팀원들을 하나로 규합해서 같이 의견을 모으는 팀장에 자리에 저는 잘 적합할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전에 다니던 직장에서 퇴사한 다음 그것을 후회해 본 적이 있나요 있다면 왜 후회했는지도 말씀해 주세요
A: 은행에 다니다가 남편의 해외 발령으로 인해서 오 년 동안 해외에 거주하게 되어서 어쩔 수 없이 은행을 그만두게 되었습니다. 그 당시는 그 곧 바로 대리가 된 지 얼마 되지 않은 승진 시점이었기 때문에 더욱더 퇴사를 섭섭해 하 생각하여 나름의 생각으로 삼 년 유학을 하 가게 되었습니다. 삼 년 후에는 어쩔 수 없이 들어 돌아오게 되어 더 이상의 연장이 되지 않기 때문에 제가 먼저 서울로 들어와 일 년 동안 혼자서 가족들과 떠 떨어져서 혼자서 직장을 다니면서 은행에서의 업무를 충실히 해냈습니다. 그럼에도 불구하고 한 가족이 서로 일 년 이상 떨어져 있는 것은 성가정이 되는 데 가장 큰 치명적인 것이라고 하는 것에 어 생각을 바꾸어서 퇴사하게 되었습니다. 퇴사 후 한 삼 사 년 동안은 아무 일도 하지 못한 채 후회가 많았지만 다행히도 그 이후에 후회의 시간을 짧게 할 수 있는 제 이 의 디딤돌 직장으로 이직하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 어 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 아니면 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 설명 부탁드립니다
A: 저는 팀 원보다는 팀장에 더 잘 맞을 것 같습니다. 어 일을 시작하면은 그 일에 집중해서 어 함께 일을 하는 사람들이 어떻게 하면 더 효과적으로 일을 할 수 있을지 끊임없이 고민하는 편입니다. 친구들과 함께 모이거나 함께 여행을 하거나 해도 일단 그 친구들에게 가장 효율적인 방법을 제시하는 걸 되게 즐거워하고 그리고 어떻게 하면 가장 효율적이고 어 즐겁고 시간 관리도 잘되는 그런 프로그램으로 지낼 것인지를 간단한 친구들 여행에도 미리 고민하고 생각하고 제시하는 편입니다. 물론 제시를 하고 그리고 그 의견을 듣고 충분히 다른 좋은 의견들이 있으면 규합해서 그걸 정리해서 결론 내리는 것도 좋아합니다. 어 하지만은 어 저에게는 따뜻한 조언과 함께 어 제가 하고 있는 이 방향이 맞 맞는 것인지 아니면 더 좋은 것들이 있어서 한번 생각해 봐야 될 것인지를 옆에서 조언해주는 친구도 필요하기 때문에 그러면 또 바로 수정을 하고 더 좋은 방법들을 찾는 거는 제가 더 잘 하기 때문에 의견을 규합하고 그리고 그게 맞다고 생각하면 그걸 끌고 나가고 먼저 앞서서 어 생각하고 체크하고 계획하는 걸 좋아하기 때문에 팀장이 맞을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨나요 있었다면 무엇인지 궁금합니다
A: 코로나 시대라서 그런지 몰라도 배달의 민족을 사용하면서 어 이제는 아파트 단지에 그냥 문 앞에 그냥 놓고 가고 몇 분 후에 도착합니다 라는 문자 메세지만 남고 왔나 해서 바깥에 나가보면 와 있는 전 경우가 많이 있었습니다. 이제 앞으로 코로나 시대가 좀 지나가면 어 대면으로 해서 보고 어 물건을 전해주긴 하겠지만 그런 면이 조금 아쉬웠구요. 배달의 민족을 이용할 때는 수수료가 많이 비싼 것 같아서 더 아쉬웠습니다. 무엇보다도 이렇게 배달 서비스를 이용하는 횟수가 늘어나고 있고 어 코로나 시대 때문이라고 할수라도 더욱더 이런 배달음식을 많이 사 먹게 되는 상황인데 그럴수록 수요가 많고 수익이 많이 나면 배달 수수료를 좀 내려주는 게 맞는 게 아닌가 그런 생각이 들었습니다. 어 서비스는 괜찮은 것 같은데 수수료 문제에 조금 어 낮게 책정 해 주시면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 정말 방대하고 다양한 답이 나올 수 있는 질문인데요 지원자님은 어떤 사회가 이상적인 사회라고 생각하세요 이유가 또 있으실까요
A: 제가 생각하는 이상적인 사회는 보편적인 사고와 생각이 남들에게도 소통될 수 있는 그런 사회입니다. 많은 사람들이 특별한 사람들을 대우해 주는 소수 의견과 소수의 사람들을 존중하려고 하는 그런 민주주의적인 그런 의견을 가지고 소수의 사람들에게 음 집중하려고 하는 모습들이 요즘은 많이 보입니다. 하지만 보편적인 사람들이 그들의 생각과 사고방식을 존중 받으면서 살아갈 수 있는 그런 사회가 이상적인 사회라고 생각합니다. 가장 중요한 핵심은 내가 옳다 라고 생각하는 그런 진리가 많은 사람들도 옳다 라고 생각할 수 있는 그런 사회였으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익이 무엇인지 말씀해 보세요 그리고 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 궁금합니다
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 굉장히 많다 라고 생각이 듭니다. 우리가 샴푸를 쓰면서도 눈에 들어가도 멀쩡한 것은 그런 토끼들을 이용해서 샴푸 테스트를 한다고 하더라고요. 눈에 이제 이런 액체를 넣었을 때 충혈이 되는지 실명이 되는지 이런 식으로 그런 실험을 통한 다음에 안정성을 획득해야 이제 사람에게 쓸 수 있다고 저는 알고 있습니다. 그래서 저희로 인해서 죄 없는 그런 말도 못 하는 동물들이 희생되고 있다. 그래서 사람들은 거기에서 많은 것을 얻고 있다 라고 생각을 하고요. 그리고 동물 실험에 대해서는 저는 반대하는 입장입니다. 왜냐하면 누군가의 편의를 위해서 죄 없는 그런 생물들이 목숨을 있는다는 것은 굉장히 비윤리적이라고 생각하기 때문인데요. 그래서 최대한 비건 제품을 사용하려고 하고 만약 그렇지 못한다고 하는 경우에는 굉장히 감사한 마음을 가지고 이제 쓰고 있고 최대한 그 제품을 사지 않으려고 노력하는 편입니다. 그래서 실제로 많은 것들이 그런 비건 제품으로 바뀌어졌었고요. 그런 것들에 대해서 주변 사람들한테 알리는 형식으로 네 지금 저는 지내고 있고 결론적으로 제가 말씀드릴 수 있는 건 반대다 라고 이야기할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 일을 하다가 상사에게 어려운 지지를 받을 경우 어떻게 하실 것인지 그 이유와 함께 설명해 주시겠어요
A: 상사에게 어려운 지시를 받으면 열심히 하겠습니다. 제가 해낼 수 있는 일인데 제가 조금 버겁고 제가 좀 더 어 노력을 해야 되는 일이면 최선을 다해서 노력을 하고 할 수 있는 범위 내에서 내 역량을 다 발휘해서 어려운 일을 해내면 스스로 성장하는 계기가 되기 때문에 어려운 과제나 어려운 지시를 어 회피하거나 그것들을 하지 않으려고 하는 일은 스스로에게 도움이 되는 일이 아니라고 생각합니다. 하지만 제가 그 지시를 도저히 수행할 수 없을 정도로 제 역량이 부족하다면 그 부분을 빨리 인식해서 일에 차질이 빚어지지 않도록 할 수 없을 만큼 어려운 지시에 대해서는 어 상사 상사에게 어 제가 이 일을 잘 수행할 수 없을 것 같다 라는 그런 정확한 의사 전달을 하겠습니다. 어 그게 아니라면 제 선에서 열심히 노력해서 될 수 있는 부분은 어 저의 발전을 위해서도 열심히 해내는 게 맞다고 봅니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이 직무에 지원한 이유가 무엇이신가요 그리고 본인이 생각하기에 본인이 이 직무에 왜 적합한 인재라고 생각하시는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 제가 사회 복지 업무에 굉장히 많은 달란트와 어 직업적 능력을 가지고 있다고 생각합니다. 그래서 이 사회 복지 업무에 지원을 하게 되었고요. 특별히 제가 관심이 있는 어 미혼모 가정에 대한 일을 이 회사에서 특별히 사회 공헌 어 업무로 프로젝트로 진행하고 있다고 하기 때문에 더 관심을 갖고 지원하게 되었습니다. 본인은 이 일을 거의 이십 여 년 동안 해오면서 미혼모 관련 업무가 굉장히 앞으로도 사회 공헌하는데 큰 역할을 할 수 있을 거라는 생각이 듭니다. 그동안 해 온 내 노하우와 어 업무적 능력을 발휘해서 어 미혼모 가정을 돌보는 데 좀 더 나은 아이디어와 어 제 전문적 능력을 어 기반으로 해서 이 일을 해낼 수 있을 거라는 충분한 자부심과 어 자존심이 있고 성취력도 있는 업무이기 때문에 항상 기대하는 업무가 될 거라고 생각하기 때문입니다. 제가 이 업무에 가장 적합한 인물로서 그동안 해온 프로젝트도 미혼모 관련된 일이 많았고 그 일을 충실히 잘 해내서 좋은 결과를 냈기 때문에 이 업무를 맡는다 에는 저만한 적임자가 없을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어느 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 숫자와 창의 중에서 숫자에 더 가깝다고 생각합니다. 저는 상상 공상은 좋아하지만 무엇인가를 창의적으로 생각해서 확장시켜 결과를 내야 하는 일은 무척 어렵게 느껴집니다. 스스로도 창의성은 부족하다고 생각하지만 숫자처럼 결과와 정답이 깔끔하게 떨어지는 일은 잘 해내고 그쪽이 더 재미있고 저의 적성에 맞습니다. 주어진 업무를 정해진 틀 안에서 완벽하게 해냈을 때의 보람과 쾌감이 좋습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었나요 또 어떻게 극복하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 프로젝트를 진행할 때 저 저희 법인 자체의 프로젝트가 대부분이었지만 어 그 프로젝트에 볼륨이 큰 경우에는 다른 색깔에 단체와 콜라보 하는 경우가 많았습니다. 그래서 컨서시엄을 서로 만들어서 하게 되는 경우에 어 환경을 위주로 하는 단체와 저희는 소비자 단체이며 여성단체이기 때문에 즉 그 색깔에 따른 그리고 정관의 목적에 따른 일이 서로 어 맞지 않았고 약간 이질적인 것이 있었습니다. 그렇기 때문에 한 프로젝트에 두 세 가지에 목적을 지향하는 그런 제안을 써야 했습니다. 그런 그럴 경우에 어 가장 그 큰 포션을 차지하는 그 역할을 어 상대방 단체에서 꼭 하려고 하고 전혀 그거를 어 이렇게 뭐죠. 어 저희한테 양보하려고 하지 않았습니다. 그럴 때 저희는 어 일단은 서로의 서로의 입장을 다 확인하고 그쪽의 입장을 더 배려해 배려해서 그 그 단체의 색깔인 환경 쪽을 더 포션을 많이 하고 저희는 거기에 서포트 하는 역할을 만이 아니라 또 다른 역할을 하나 제시해서 그렇게 서로 보완하고 보충하는 그런 일로 바꾸어 버렸습니다. 협엽을 할 때에는 상대 단체에 그 색깔과 어 저희에 정관 목적이 서로 일치하도록 하는 그런 서로에 배려가 필요하다고 생각합니다. 이렇게 해서 서로 양보하면서 극복하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 요즘 기업은 윤리 경영이 대세입니다 윤리 경영을 위해 조직 또는 회사 차원에서 해야 할 일은 무엇이라고 생각하시는지 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 아무래도 투명하고 공정한 것이 굉장히 필요하다 라고 생각이 듭니다. 왜냐하면 윤리 경영이라는 것은 결국은 어떻게 생각을 하면요. 그것은 어 기업 윤리를 최우선 가치로 생각한다 라는 거잖아요. 거기에서 투명하고 공정적인 그러한 것들이 그런 업무 수행을 추구하는 게 굉장히 중요하다고 생각하기 때문입니다. 그렇다 보니 아무래도 누군가에게 조금 더 마음이 간다고 해서 더 혜택을 준다던지 아니면 이 사람은 나랑 조금 더 내가 아는 지인 분의 아들이야 라고 해서 뭐 면접에 채용한다던지 이런 것들을 주의한다면 네 회사 쪽에서 윤리 경영이 잘 수행되어 가지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 악법도 법이라고 법이라는 얘기가 있습니다 본인이 생각할 때 악법도 법이라고 생각하는지 그 이유가 뭔지 간략하게 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 우선 그 말은 잘못 알려진 사실이에요. 네 제 개인적인 우선 호불호와 별개로 이게 잘못 알려진 사실이라는 거를 분명히 말씀을 드리고 싶고 저는 네 저 말이 정말 어 안 좋은 그런 관념이나 어떤 행태들을 감싸 안아주는 네 말이라고 생각을 합니다. 말도 안되죠. 악법이 있으면 그 법은 폐지가 돼야 되는 거고 법이라고 해서 무조건 지켜야 된다는 것도 네 이건 이제 구시대적인 생각이죠. 그렇게 생각하지 않습니다. 악법이면 버려져야 되고 다시 개정이 돼야 되고 네 좋은 법으로 다시 탈바꿈 시키면 되는 거죠. 왜 그걸 그대로 놔둡니까 왜 그리고 그걸 그대로 지켜야 됩니까 우리가. 절대 동의하지 않고 네 저건 잘못된 말이라는 걸 분명히 바로잡고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등이 무엇인지 한 가지를 골라서 말씀해 주세요
A: 갈등을 겪었던 경험은 뭐 살면서 많이 있을 수 있습니다. 이렇게 할까 저렇게 할까 어떤 선택의 기로에 있을 때도 있구요. 또 사람과 사람의 관계에서 서로 의견이 맞지 않을 때도 있을 것 같고요. 저 같은 경우는 어 진로를 선택할 때 좀 갈등을 했던 것 같습니다. 제가 가졌던 전공을 살리지 않고 어 새롭게 다른 진로를 선택하려고 할 때 과연 이게 올바른 선택인지 내가 선택한 그 판단 기준이 맞는지 이 부분들을 많이 갈등했던 것 같습니다. 하지만 어 이러한 갈등의 순간에 사실은 자신을 더 알게 되고 그런 것들을 잘 극복하는 힘이 생긴다 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 상사분께서 회사의 이익에 반하는 행동을 하시는 것을 지원자분께서 직접 목격했다고 한다면 그때 어떤 방식으로 행동하게 되실지 답변 부탁드리겠습니다
A: 저는 단호하게 상사가 회사의 목적 사업과 다른 일을 하는 것을 그대로 보고 있지는 않을 것입니다. 종전에 사회 복지 단체에서 어 여성 단체 소비자 단체 역할을 하는 일을 해 본 적이 있습니다. 그 당시에 어 회장은 삼 년마다 임기가 바뀌는데 새로운 회장이 정치성이 있어서 어 회사의 이익에 반하는 즉 법인의 이익에 반하는 일을 어 자기 과시성인 그런 일을 어 업무로 할려고 하는 적이 있었습니다. 저는 단호하게 반대하며 그 일은 법인이 법인의 정관 목적에도 맞지 않고 목적 사업에 맞지 않는 일을 할려면 그 만약 그게 더 정치성이 있는 일이라면 그거는 본인 개인의 자비를 들여서 본인이 어 회원들을 이용해서 하면 안 되고 본인 스스로가 알아서 해야 된다고 생각했습니다. 그래서 어쩔 수 없이 어 불화가 생기다 하더라도 상사에 하는 일이 회사의 이익이 아닌 개인의 이익을 위해서 하는 것이라면 단호히 반대하고 그 일을 실행할 수 없다고 어 단호하게 얘기한 적이 있었습니다. 그런 식으로 회사의 이익에 반하는 행동을 할 것 때에는 상사라 할지라도 그것을 깨우치고 설득해서 스 회사의 이익에 반하는 행동을 하지 못하도록 충고하고 조언하는 게 좋은 어 그 밑에 직원이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 한 이 년 삼 년 간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있는지 궁금한데요 어떻게 그 목표를 달성했는지 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 저는 어학을 전공한 포르투칼어를 전공한 사람입니다. 그런데 사회에 나와서 직장을 갖다 보니 어 이 이 전공을 사용하는 언어를 사용하지 못 못 했습니다. 그래서 사회복지와 관련된 직장에서 일을 하게 되니 사회복지에 어 어려움을 아 알게 되었습니다. 그래서 목표를 세우고 어 대학원에 진학을 해서 사회복지학을 공부했습니다. 이 년 육 개월에 걸쳐서 어 대학원에서 사회복지를 전공하고 사회복지사 이 급을 취득하고 일 년 안에 어 사회복지사 일 급 자격증을 국가 자격증을 열심히 공부해서 취득했습니다. 그걸 바탕으로 해서 어 이 사회복지사 일 급 자격증을 기본으로 해서 제가 일허고 있는 소비자 단체 여성단체에 어 직원으로부터 시작해서 총괄 책임자까지 사회복지 업무에 베테랑으로 다시 한 번 어 전공 외로 일 열심히 일할 수 있는 기회를 마련했습니다. 어 이 삼 년 동안에 자기 투자를 해서 어 이렇게 총괄 책임자까지 하는데 아무 무리 없이 사회복지사로서의 역할을 다할 수 있게 하기 위해서는 이 목표를 달성하느라고 이 년에서 삼 년 동안 열심히 공부한 그 결과라고 생각합니다. 그러므로 이 삼 년에 자기 투자는 어떤 목표를 달성하기 위해서는 꼭 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 많습니다 면접자님께서는 문서와 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 개인적 견해를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 현대의 사회는 디지털 사회인데 모든 자료를 수기로 하던 시절과는 많은 달라 달라짐이 생겼습니다. 모든 자료가 문서화 되지 않으면 그 자료를 수기로 작성하고 보존하는데 엄청난 시간이 걸리기 때문입니다. 세월이 점점 감에 따라 사회는 어 대체적으로 발전해 가고 있고 뒤로 퇴보하지는 않는데 모든 문서를 문서화 해서 작성을 해 놓고 디지털화 해 놓고 이거를 보고 보존하고 보관한다면 그리고 뭐 계산이나 회계나 이런 면에는 더욱더 문서화 작업이 더욱더 필요하다고 생각합니다. 그렇지 않으면 하루 종일 어 단돈 일원이래도 틀리면 손으로 찾아서 헤맸던 그런 기억이 있어서 더욱더 회계 쪽은 문서화 작업이 더 엑셀이나 컴퓨터 활용을 해서라도 더 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신지 궁금합니다 그렇다고 한다면 그렇게 개인 작업을 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시는지 지원자 분의 의견을 들어보고 싶습니다
A: 평소에 저는 개인 작업을 많이 합니다. 음 제가 하는 일 자체가 어 고객이나 아니면 교육생들을 교육해 주는 일들을 많이 하고 있기 때문에 그런 일들에서 많이 인정받는 부분이 저의 어 성공의 원동력이라고 생각합니다. 어 많은 인정을 해 주시고 또 다른 분도 소개도 많이 해주시고 또 소문도 많이 내주시고 이런 부분들 자체가 저의 작업의 원동력이라고 생각합니다. 인정하는 부분이라고 생각하겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 우리나라가 해외 무대로 진출하게 된다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋을까요 그렇게 말씀하시는 이유는 무엇인가요
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 그 진출은 어 다른 문화권에 대한 어 배척이라든지 아니면 그 폐쇄적인 태도가 전혀 없는 개방적인 무대로 진출했으면 좋겠습니다. 어 그렇 그러려면 다양한 문화들이 섞여서 아주 자연스럽게 어 섞이고 잘 돌아가는 그리고 그것들이 다른 문화에 대한 개방적인 그런 마인드가 시스템으로 구축되어 있는 그런 나라에서 일을 해야 할텐데 제가 알기로는 어 제삼국처럼 어 여러 나라의 문화나 이런 것들이 섞여서 타 문화에도 전혀 꺼리낌이 없는 나라로는 캐나다나 싱가폴과 같은 나라가 있 있다고 어 그렇게 보여집니다. 캐나다는 여러 문화와 여러 민족들이 섞여 있고 여러 가지 언어를 사용함에도 불구하고 그 사이에서 민족과 인종 간의 불협화음이 거의 없고 사람에 대한 평등 사람에 대한 차별이 없는 그런 평등함을 추구하는 나라라고 알고 있습니다. 싱가폴 또한 어 다른 민족에 대해서 너무나 개방적이고 다양한 사람들이 외국계 기업들이 들어가서 일을 할 수 있는 좋은 환경으로 이루어져 있기 때문에 싱가폴에서 해외 무대를 진출한다면은 매우 긍정적인 마인드를 얻을 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기게 되면 시간 관리를 어떻게 하시나요 본인의 시간 관리 방법에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 시간이 촉박한 상황이 생기면 저는 일단 어 우선순위를 먼저 정하는 연습을 합니다. 그래서 어 제가 시험 기간이던지 공부를 해야 되는 시간에 음 일단 제가 정확하게 알지 못하는 부분들에 대해서 먼저 점검하는 시간을 가지고 또 어 제가 또 개념 정리를 해야 할 것들이 것들을 음 시간대별로 혹은 매일매일 혹은 일 주일 정도의 시간을 두어서 음 그것을 아주 세부적으로 계획을 세웁니다. 그래서 어 하루 동안 해야 될 일 그리고 음 한 시간 내에 해야 될 일 그것들을 세부적으로 계획을 세워서 제가 시간이 촉박하면 어 긴장감을 가지고 실수하고 또 조바심을 내서 하기가 쉬운데 제가 그것들을 음 철저한 철저하고 세부적인 계획을 통해서 어 제가 어느 위치에 있고 또 어느 것이 필요하다 는 것을 어 알 수 있기 때문에 제가 편안한 마음으로 그것들을 진행을 할 수 있습니다. 그래서 목표를 향해서 어 갈 수 있는 지속력을 가지고 일을 할 수가 있습니다. 그리고 또 스페어 시간을 어 쪼개서 두어서 어 제가 쉬는 시간을 갖는다든지 어 일을 하다가 일이 밀려서 그것들을 시간이 부족할 때를 대비를 하여서 어 그것들을 어 진행을 할 때 어 남는 시간에 부족한 시간이 부족해서 못 했던 일들을 또 그 시간에 할 수 있고 또 점검을 할 수 있는 시간을 가질 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들끼리 갈등이 생길 때가 있는데요 그럴 때는 보통 어떻게 해결하시나요
A: 갈등이 생겼을 때는 일단 그 갈등의 원인을 파악을 합니다. 여러 가지 사건이 있을 수 있는데 그 원인이 상황에 대한 이유인지 아니면 갈등 당사자 간의 감정에 대한 이유인지 아니면 그 사건에 대한 여러 가지 이유들이 분명히 있을 수 있습니다. 그런 구성원들 사이에 그 갈등의 요소들을 분석한 후에 그 분석에 대한 이해가 한 마음으로 생각이 합일이 됐을 때 예를 든다면 에이 와 삐가 대화를 해서 그 갈등의 원인이 서로 같았을 때 아 그거를 해결할 수 있는 방법이 보입니다. 그러면 에이 와 삐 상황에 대한 해결점을 서로 해결을 위한 대화를 통해서 풀어 갑니다.
------------------------------
Q: 최근에 봉사 활동을 하거나 어 어떤 돈을 벌기나 이윤을 추구하지 않고 어 자기를 희생하면서 의로운 일을 했던 경험이 있으면 소개를 한번 해주시죠
A: 최근 혼자 했던 봉사 활동 같은 것은 없습니다. 그러나 함께 단체로 사각지대에 놓여있는 독거노인들에게 찾아가 그들의 집안을 청소해 주고 그리고 정리해 드리고 말벗을 해 드렸던 기억은 있습니다. 마치 우리 가족을 만난 것처럼 그렇게 하려고 노력했습니다. 그랬더니 다 일을 끝내고 봉사 활동을 마치고 나올 때 그 독거노인들의 표정이 매우 밝아지시면서 언제 또 만났으면 좋겠다 라는 말씀을 하셨을 때 제 마음이 오히려 따뜻해졌습니다. 자신을 희생했다 라고 생각했지만 제가 희생한 것이 아니고 그분을 통해서 기분이 좋아졌던 경험담을 말씀드렸습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그리고 그것을 공부하고 싶으신 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 현재 사내 스타디를 만들어서 공부하고 있습니다. 저희 직원들 간에 사십 대 오십 대 그리고 제가 육십 대인데 세 사람이 직업 상담사 이 급 과정을 함께 공 공 공부하기로 서로 의논했습니다. 서로 원하는 바가 같고 하는 일이 같기 때문에 그리고 앞으로 직업 상담에 대해서 좀 더 전문적인 지식이 필요한 업무를 하게 될 것이기 때문에 어쩌다가 얘기하다 보니 그런 공통된 관심사를 발견하게 되어 어 같이 시험을 봐서 사 직업 상담사 이 급 일 차 필기시험을 다 통과했습니다. 그래서 이제는 이 이 급 이 차 어 실기시험에 대비하여 서로 공부하고 있습니다. 사내 스터디라는 게 굉장히 좋은 방법인 것 같습니다. 왜냐하면 어 퇴근후나 점심시간이나 이 때 그 전에 자 우리들이 공부하 온 내용을 가지고 서로 토론하고 모르는 점을 서로 알려주고 뭐 기출 문제라든가 이런 걸 서로 공유할 수 있는 아주 좋은 어 팀웍으로 된 사내 스터디인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네 평소에 검색을 자주 하시는지요 어 검색을 자주 하신다면 어떤 검색을 주로 하시는지 또 왜 그런 검색을 하시는지 그 이유도 함께 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 평소에 검색을 자주 하는 편입니다. 어 일단 인터넷을 기본적으로 어 웹 그러니까 핸드폰을 통해서 웹 서핑을 통해서 음 저기 뉴스나 이런 것들을 많이 검색하기도 하고요. 또 다른 용도로는 업무적인 일들은 뭐 구글이라든가 이런 에 앱을 통해서 웹을 통해서 어 어떤 내용이라든가 제가 전혀 모르고 있는 사실들에 대해서 웹 검색을 주로 사용합니다. 어 또 제가 자주 쓰는 검색은 음 부동산과 주식인데요. 부동산의 경우 요즘 좋은 앱들이 너무 많이 나와 있어 가지고 어 이런 저런 앱들을 서핑하면서 검색을 하면서 어 시세래던가 아니면 새로운 부동산 정보래던가 어 분양이래던가 뭐 이런 모든 부동산 관련한 정보들을 빠르게 인터넷에서 검색할 수 있습니다. 또한 주식도 어 핸드폰으로도 검색을 하기는 하지만 그것보다는 인터넷으로 어 어 시세래던가 이런 걸 검색하는 데 주로 사용합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 일단 그 업무를 진행하실 건가요
A: 어 과거에 저라면 직무와 제가 지원한 직무와 맞지 않은 업무를 맡게 된다면 조금 실망하고 음 좀 심각하면 이직까지도 고민을 할 것 같습니다. 지원을 포기하거나요. 그런데 실제로 그런 경험을 한 번 겪어보니 내가 생각한 것과 다르다 내가 그 업무에 선입견을 갖고 있구나 라는 생각을 한 적이 있습니다. 어 그리고 또 실제로 업무를 해보니 다 업무들이 유기적으로 연관되어서 어 내가 지원하지 않은 업무더라도 내가 지원한 업무와 굉장한 상관 관계를 갖고 있고 이것이 나에게 큰 도움이 된다는 것을 실제로 경험을 해 봤습니다. 그렇기 때문에 제가 지원하지 않은 업무와 않은 업무에 배정이 된다고 해도 결코 실망하지 않고 열심히 근무할 것 같습니다. 다만 저의 성향과 굉장히 다른 업무를 주신다면 그 부분에 대해서는 쪼금 고려할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이것을 보완하기 위해 기울여 온 노력이 있다면 함께 구체적으로 말씀해 주세요
A: 어 저의 가장 큰 단점은 어 이제 저의 감정이나 음 그 이제 이런 표현하는 것들을 제가 그렇게 잘 하는 그런 스타일이 아니에요. 그래서 항상 음 마음속으로 좀 누르고 있거나 아니면 어 참거나 어 많이 그랬던 편인데 근데 이게 어쩔 때는 또 어떤 어려운 상황에서는 도움이 될 때도 있지만 어 명확하게 용기 있게 또 발언을 해야 되거나 어떤 일을 진행할 때에는 그 도움을 많이 보지 않더라구요. 그래서 어 정말로 어 이것은 아니다 아니면 이것은 꼭 말을 해야 한다 라고 할 때 어 이 부분을 극복하기 위해서 아 예 아니면 아니요 그래서 이제 그 연습을 스스로 되게 많이 했던 했고 그리고 이제 뭐 생활 사회 생활함에 있어서도 그렇게 할려고 어 정말 이제 안 그러던 사람이 그럼 많이 어렵잖아요. 그래도 어 정말 마음을 굳게 잡고 그렇게 노력을 해서 지금은 이제 제가 해야 될 말들이나 이제 그런 감정들은 어 적절하게 표현을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 귀하는 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으십니까 만약에 있으시다면 어떠한 공부를 하고 있는지 그리고 왜 그 공부를 하고 있는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 지금 어 직엄 상담사 이 급 자격증 공부를 하고 있습니다. 왜 하게 되었냐 하면 저는 사실 어 사회 복지사 자격증 일 급을 벌써 십 여 년 전에 따고 이십 여 년 동안 사회 복지 업무에 어 해 왔습니다. 하지만 작년에 정년 퇴직을 하고 어 새로운 업무로 오십 플러스 사회 공헌 일자리라고 하는 일을 사 하게 되었습니다. 주 이 삼 회 정도 사회에 공헌하면서 그동안에 자 저 저의 어 살아온 노하우나 업무적 능력을 어 어 사회에 공헌하는 그런 일자리입니다. 그것을 하다 보니 상담 컨설턴트로서 매일 대면 상담을 하게 되었습니다. 그 대면 상담의 내용은 직업 상담 그리고 어 취업 상담 전직 상담 그리고 생애 설계 상담과 같이 어 오십 플라스 육십 이상이 되는 어르신들을 위한 전문적인 상담이었습니다. 그래서 어 직업 상담사 자격증이 있으면 조금 더 전문적으로 이 분들에게 어 좋은 정보를 제공하고 좋은 서비스를 더 해줄 수 있을 거 같애서 직업 상담사 자격증을 어 공부하고 있으며 일 차 필기시험에 합격하고 이 차 실기시험에 대비하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 그러한 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 그러한 대외 활동을 임하셨는지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 업무상 대외 활동을 많이 해 왔습니다. 그 대외 활동에서 얻은 중요한 교훈이 있습니다. 그것은 바로 협업입니다. 협업의 중요성 모두가 다 나름대로의 전문성을 가지고 능력이 있어서 어 일단 발탁된 사람들이지만 자신의 능력이나 전문성을 다소 이렇게 누그러뜨리고 모든 사람들이 함께 어우러지고 조화를 이루어서 공통된 목표를 달성할 수 있기 위해서는 자신을 내세우기보다는 타인의 의견에 귀을 기울이고 또 타인의 방식을 쫓아가고 이러면서 서로 마음을 맞춰가면서 어 일을 할 때 성과가 난다는 것을 어 배웠고 저 또한 어 저 자신을 낮추면서 타인을 존중하는 그런 자세로 어 대외 활동에 임했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하십니까 지원자님께서 왜 그 일을 하는지 이유도 함께 구체적으로 제시해 주시기 바랍니다
A: 저는 신체가 아주 건강한 편입니다. 어 휴식을 취할 때도 어 시간이 남으면 저는 제가 너무 하고 싶은 일을 하면서 그것을 즐기는 게 저에게 휴식입니다. 제가 좋아하는 일은 일단 주변 정리 어 평소에 정리하고 싶었던 다던가 청소를 하고 싶었던 부분이 있었는데 바빠서 하지 못했다면 저에게 휴식의 시간이 주어지면 그 시간에 정리를 깔끔하게 하고 그 정리된 공간에 앉아서 어 뭔가 하고 싶은 일을 새로 도모하는 일이 저에게는 재충전의 시간이 됩니다. 아니면 저는 또 어 제가 좋아하는 산행을 한다든지 아니면 작게 배낭을 메고 어 짧은 일 박 이 일의 여행을 어 한다든지 특히 뭐 자연과 가까운 숲이나 바다나 이런 곳을 가서 어 걸어다니면서 어 저는 뭐 호텔에서 머물거나 호캉스를 하거나 이런 휴식은 제 제 취향이 아니고 저는 자전거를 탄다든지 아주 오랫동안 걸음에서 트래킹을 하면서 산도 보고 바다도 보고 주변 풍경들을 보면서 계속 걷는다든지 이런 신체를 움직이면서 자연을 접하고 하는 것들이 어 저에게 재충전이 됩니다. 어 그렇게 함으로써 땀을 흘리고 나면 아주 새로운 기분이 듭니다. 어 저는 새로운 일을 도모하고 제가 뭔가 해내는 것들 휴식 시간조차도 제가 좋아하는 것들을 열심히 하면서 그곳에서 만족을 얻고 기쁨을 얻는 편이라 재휴식은 늘 역동적입니다.
------------------------------
Q: 공단에서 근무하려면 어떤 전문적인 지식이 필요할까요 우리 공단의 특성에 맞춰서 한번 자세히 설명해 주십시오
A: 만약 고용 안정과 관련된 공단에서 어 제가 근무한다고 하면 저는 그동안의 노화를 삼십 오 년 동안 쌓아온 제 능력과 전문적 능력과 노하우를 이용해서 어 공단에서 필요한 업무인 고용 촉진에 관해서 어 하려고 합니다. 고용 촉진을 위해서는 실업자들과 그 다음에 경력 단절 여성과 그리고 장애인 실업자 등 이렇게 분야별로 나누어서 제가 알고 있는 전문적 지식을 이용해서 어 그들에 맞는 맞춤 서비스를 해서 그 그 공단에서 필요한 고용 안정 정책을 제안해 볼 수 있을 것 같습니다. 그동안 삼십 오 년의 경력을 보면 사회 복지 쪽에서 이십 여 년을 근무했습니다. 그 결과 제가 사회 복지 쪽으로 좀 더 눈을 넓혀 제 전문적 지식을 갖고 이 공단이 고용 촉진에 관한 것이기 때문에 일 대 일 맞춤 상담 그리고 어 후원 상담 그리고 경력 단절 여성에 대한 스페셜한 어 일 대 일 맞춤 상담 그리고 또한 어 어르신들을 위한 음 새로운 그 업무 능력을 발휘할 수 있는 그런 어 어르신 상담 이렇게 분야별로 나누어서 어 실행해 보고자 합니다.
------------------------------
Q: 직무지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 본인이 가장 중요하다고 생각하는 것과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 아 예 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 중에서 내가 가장 중요하다고 생각하는 것은 어 태도라고 생각합니다. 그러니까 사실 직무 지식 같은 경우에는 뭐 업무를 몰르더라도 신입 직원으로 들어와서 얼마 정도 지나면 그 지식이 늘어나고 당연히 예 그까 쌓일 수 밖에 없는 사항이구요. 역량 같은 경우에는 뭐 또 노력을 해서 역량이 뭐 처음부터 차 타고난 사람도 있겠지만 그렇지 않은 사람도 옆에서 뭐 도와주고 이렇게 하다 보면 또 내가 모르던 그런 역량을 좀 채워 나가면서 업무를 효율적이게 잘 할 수 있기도 할 텐데요. 이 태도 같은 경우는 누가 가르친다고 이제 성인이 다 됐기 때문에 일단 그런 것도 되게 그 중요한데 어 웬만큼 뭐 고등교육을 받았다면 기본적으로 내가 해야 될 일 안 해야 될 일 이 태도가 바람직한지 아닌지 알겠지만 그럼에도 불구하고 이해 못할 그런 사람들이 많은 것 같습니다. 그래서 이 태도라는 부분이 제일 중요할 것 같구요. 태도가 어떤지에 따라서 일을 더 잘 할 수도 있고 못할 수도 있고 팀이 잘 돌아갈 수도 있고 어 안 돌아갈 수도 있기 때문에 이 태도가 가장 중요하지 않을까 예 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목은 무엇이었나요 한 가지만 골라서 가능한 구체적으로 말씀해 주세요
A: 음 제가 배운 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지 고르자면 저는 어 영 러너라는 그런 수업이었는데 제가 영어 교육을 할 때 어 배우는 학습자의 특성을 정확하게 이해를 하지 못했다는 생각을 갖게 되었습니다. 그래서 그 영유아나 또 배우는 학습자의 학습 발달 과정을 배우고 또 개개인의 특성을 어 고려를 하고 또 그 연령에 맞는 특성들을 공부를 하면서 어 그 특성에 맞는 수업 목표를 설정을 하고 그 방법을 어 배우면서 그것들을 어 수업을 짤 때 어 사용자의를 아는 것이 아주 중요하다는 것을 배우게 되었습니다. 그래서 음 내가 정확하게 알지 못하는 부분이나 또 헷갈리는 그런 부분들에 대해서 개념을 정리를 할 수 있게 되었고 또 제가 수업을 짤 때 그것들이 많은 도움이 되었고 그것들이 실제로 학습자의 특성을 알 수 있기 때문에 결과도 응 좋은 결과로 얻게 되었습니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 입사 지원하게 되셨는지 궁금합니다 본인이 관심을 갖게 된 이유와 지원 동기 답변해 주세요
A: 저는 서비스에 관련된 분야에 관심이 많습니다. 사람에 대한 관심이 많은 거죠. 어 사람이 힘들어 하고 사람들이 관심이 뭔지 궁금해 하고 이런 부분들을 제가 아주 어 흥미롭게 생각하고 있기 때문에 저는 서비스에 관련된 내용을 어 지원을 하게 됐습니다. 사람들한테 도움이 되고 사람들이 원하는 부분들을 해결을 해 주고 또 해결을 해 줬을 때의 어떤 성취감 또 사람들이 원하는 부분들을 많이 찾아서 또 다른 어떤 서비스나 또 다른 제품을 만들 때 도움이 되는 그런 그 계기가 된다고 그러면 저는 서비스 분야에 제가 음 지원한 것에 대한 아주 큰 지원 동기가 되지 않을까 하는 생각이 들구요. 어 사람에 대한 관심과 또 새로운 그 분야에 대한 어떤 어 호기심 흥미 뭐 이런 부분들이 이제 이 서비스에 제가 지원을 하게 된 동기라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 스케줄에 없던 갑작스러운 일이 생길 때가 많은데요 만약 이런 상황이 생긴다면 지원자님은 어떤 식으로 대처하실 건지 생각나는 대로 말씀해 주세요
A: 항상 업무를 하다 보면 돌발로 생기는 일이 꼭 생겼습니다. 스케줄이 없던 일이 생기거나 스케줄에 있었는데 전부 다 깜빡 잊어먹고 있다가 갑자기 시간을 촉박하게 그 일이 생겼다고 생각하는 것입니다. 그럴 경우에 저희는 일단 어 무조건 그것을 해결할 수 있도록 온갖 노력을 다할 것입니다. 그리고 제 혼자 하는 일이 아니고 각 모든 직원들이 다 솔선수범해서 어 그 스케줄에 없던 일을 제대로 해낼려면 각자의 분담 일을 해서 빠른 시간 내에 다 그거를 보완할 수 있도록 그래서 스케줄에 있 없던 일이 스케줄에 있었던 것처럼 아주 자연스럽게 어 봉합될 수 있도록 그렇게 해보려고 합니다. 직원들 간에 커뮤니케이션이 잘 되고 직원들 직원들 간에 서로 배려하는 마음만 있다면 돌발적인 스케줄이라고 하더라도 충분히 서로 협조하여 협동해서 해낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 거라고 생각하시는 건 무엇인가요 그리고 그에 대해서 앞으로 지원자님은 어떻게 대처하실 건지 자세하게 답변해 주세요
A: 제가 사회 복지 업무를 한 지 이십 여 년이 지났기 때문에 이십 여 년 동안의 노하우로서 어 기본부터 어 중간 과정 중간 관리자 그리고 총괄 책임자까지 단계별로 다양한 업무를 해 왔습니다. 그러므로 제가 이 일에 지원할 때에는 어 대부분의 일은 다 해결할 수 있을 것이라고 생각합니다. 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇보다도 어 제가 육십 대이기 때문에 컴퓨터 관련 능숙한 어 고도의 기술을 갖고 있지 못합니다. 제가 맡은 일이 만일의 경우 어 고도의 기술을 요하는 그런 업무를 제가 막 맡을 수도 있을 것 같은데 그때 경우에 되면 그 고도의 업무를 해낼 수 있도록 어 나름대로 어 컴퓨터 기술을 늘릴 수 있는 어 대외적으로 나가서 어 공부를 더 해서 그 일을 충분히 해낼 수 있도록 노력할 예정입니다. 대처라고 하는 것이 제가 컴퓨터 능력을 더 확실하게 더 잘 할 수 있도록 스킬을 늘리도록 하기 위해서 어 컴퓨터 학원에 그 전문적인 일을 배우는 그런 일까지도 어 마다않고 할 생각이구요. 그리고 후배나 옆 동료가 저한테 안 알려줄 수 있다면 어 자존심도 버리고 열심히 그 일을 배우려고 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현존하는 사회 문제들 가운데 가장 심각한 문제는 무엇이라고 생각하시나요 지원자님이 왜 그렇게 생각하는지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 출산율 저하가 가장 심각한 사회 문제라고 생각합니다. 저 뿐만이 아니라 많은 사람들이 아마 이 문제를 일 순위로 꼽을 것 같습니다. 초고령화도 문제지만 출산율 저하는 매우 심각한 상황입니다. 한 명의 젊은이가 많은 노인들을 부양을 하여야 한다 라는 것이 불 보듯 뻔하게 다가오고 있습니다. 젊은 사람들은 결혼도 기피하지만 결혼하였다 해도 출산을 기피하고 있습니다. 사회의 불안 더구나 코로나까지 터지면서 아이 낳기 싫어하는 사람들이 너무나 많습니다. 세대가 연결되지 않고 인구가 줄어드니 나라 살림은 물론 여러 가지 문제가 많습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 일을 하시게 되면 나이가 많은 분들을 상대할 일들이 많아집니다 혹시 비슷한 경험을 가지고 계실까요
A: 저는 나이 많은 분들을 대상으로 일을 했던 적이 있습니다. 서비스업에 종사했었는데 처음에는 나이 많은 분들이 고집이 강할 거라는 편견을 가지고 일을 했었습니다. 그러나 그 어르신들과 몇 번씩 대화를 나누며 친해지니 어르신들이 괜찮은 분이고 그리고 고집도 없으며 생각보다 열려있는 분들이라는 깨달음을 얻었습니다. 저는 어르신들을 대할 때 편견으로 대해서 그들이 나쁠 것이라는 생각을 하고 있었는데 아니었습니다. 오히려 유쾌하신 분들도 많았으며 재미있으신 분도 많았고 본인들의 삶의 지혜를 알려주시는 분들도 많았습니다. 어르신들과 일하는 것은 저에게는 색다른 경험이어서 즐거움을 주었습니다. 또래나 저보다 어린 사람과 일할 때와는 다르게 배울 점도 많았습니다. 어른들은 오히려 보살펴야 하는 존재라고만 생각했었는데 함께 지나다 보니 사회 구성원 중 한 명일 뿐더러 그들도 그들 몫의 삶을 최선을 다해 살고 있다는 걸 알게 되었습니다. 함께 지내보니 저의 편견이 무서 편견이 너무 부끄러웠습니다. 어른들과 함께 일하는 것은 오히려 저에게 많은 깨달음을 주는 그런 기회였습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 하시려는 이유를 말씀 부탁드립니다
A: 함께 일하는 팀에서 팀원과의 불화가 생긴다면 어 그 불화는 항상 제가 느끼는 것이지만 갈등과 불화에는 반드시 원인이 있게 마련입니다. 그 원인이 무엇인지 파악하고 대처할 수 있도록 어 일단 원인 규명을 하겠습니다. 원인이 무엇인지 파악하게 되면 그 다음에 그에 맞는 해결책이 떠오를 것이라고 생각합니다. 일단 갈등의 원인이 오해에서 비롯된 것이라면 의사소통을 통해서 그 오해를 해결하면 될 것이고요. 그리고 본인의 이득에 반하는 것이어서 갈등이 생긴 것이라면 그 이익에 대한 타협점을 찾아서 서로 양보할 부분을 양보하는 그런 접점을 찾겠습니다. 그리고 그것이 아니라 그냥 뭐 여러 가지 의견의 조율이 되지 않은 것이라면 의견의 조율이 될 때까지 서로의 의견을 나누면서 어 가장 좋은 것이 무엇일지 계속해서 의사소통하고 이야기에서 대화를 통해서 해결해 나가겠습니다. 어 그래서 해결을 해야 함께 일을 도모할 수 있고 어 정상적인 협업이 진행될 것이라고 생각합니다. 혼자만의 일이 아니고 팀을 이루어서 함께 협력해서 일을 하는 동료들 간의 팀원과의 불화라면 가능한 빨리 해결할 해 하는 것이 옳다 고 생각하기 때문에 적극적으로 대화에 임하고 원인을 찾고 해결할 것입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하기에 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 제가 경력사원으로 지원을 했기 때문에 저는 팀장을 뽑는다는 것에 지원을 했습니다. 그러므로 팀장 역할을 할 수 할 수 있고요. 팀장이 더 잘 맞을 것 같기는 하지만 모든 프로젝트가 담 팀장과 팀원이 어 수평 관계에 있으면서 그 프로젝트를 함께 해결해 나가는 그런 프로젝트성 어 저기 서열 체계가 있습니다. 그럴 경우에는 그 프로젝트에는 팀장이 되든 팀원이 되든 별 상관은 없을 것 같습니다. 팀장으로서 어 팀원을 이끌어 나가는 리더십과 카리스마를 갖고 있기 때문에 어 제가 어떤 일을 하든 프로젝트를 해 나가는 그 일에서는 팀장의 역할이 더 잘 막을 것 맞을 것 같고요. 그 제가 갖고 있는 전문 지식과 오랫동안에 삼십 오 년 동안에 사회 경력을 기본으로 하여 어 후배들이나 어 어린 팀원들에게 제 노하우를 알려주고 가이딩하고 카운셀링 할 수 있는 훌륭한 팀장이 될 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 의견을 주장하실 때 강하게 주장하시는 편인지 궁금한데요 보통 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는 편인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 제 의견을 주장할 때 어 논리적인 근거를 가지고 조근조근 따져서 주장하는 편입니다. 때로는 제가 너무 논리적으로 제 주장을 관철을 하려다 보니 그것들이 어 듣는 사람 입장에서 약간 어 너무 딱딱하고 너무 혼자 어 자신의 견해가 맞다고 조근조근 따져 묻는 것이 아니냐 라는 말을 듣기도 합니다. 그래서 가끔 말을 할 때 너무 어 정확하게 어 따져서 옳고 그름을 따져가면서 이렇게 논리적으로 설명하려고 하는 것을 조금 자제하기도 합니다. 어 주장을 강하게 할 때는 강하게 합니다. 하지만 근거를 가지고 합니다. 그리고 제 근거를 제가 가지고 있는 근거를 주벅 조목조목 아주 뭐 어 정확하게 어 설명하면서 주장하는 편입니다. 그래서 저하고 어 반대되는 의견을 가진 사람이 저보다 훨씬 더 논리력을 가지고 주장을 하는데 그것이 설득력이 있으면 어 흔쾌하게 또 그 주장에 동의하고 넘어갈 수 있는 부분도 저에게 분명히 있습니다.
------------------------------
Q: 고객 응대 시 발생하는 스트레스를 해소하기 위해 본인만의 노하우가 있다면 그것을 설명해 주시겠습니까
A: 신규 시절엔 말투가 아니라 억양 하나에도 제 감정을 주체하지 못한 때가 있었습니다. 하지만 지금은 상대방의 말 자체가 아니라 상대방이 가지고 있는 불편함에 집중을 하게 되니 감정적인 스트레스는 덜 받게 되었습니다. 물론 근무 후에 밀려오는 답답함들이 생기는데 이것은 제 취미가 노래 부르기다 보니 차 안이나 코인 노래방에 가서 크게 노래 부르고 오면 상당히 기분 조절에 도움이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인의 의견을 주장하실 때 보다 강하게 주장하는 편이신지 궁금합니다 주로 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 답변 부탁드리겠습니다
A: 의견을 주장할 때 어 제가 그 의견이 옳다고 생각하면 강하게 주장하는 편입니다. 어 하지만 뭐 늘 강하게 주장하지는 않고 의견이 옳고 정확하다고 판단될 때 어 논리적으로 근거를 가지고 조목조목 근거를 이야기하면서 주장하는 편입니다. 그냥 무턱대고 내 의견이 맞다 라고 해서 논쟁의 여지를 불러일으킬 만한 그런 강한 스타일의 주장을 하는 편은 아니구요. 어 제 의견에 대해서 논리적으로 조목조목 어 근거를 정확하게 되면서 어 사람들과 대화하면서 대화 속에서 강한 주장을 펼칩니다. 어 제가 논리가 어 부족하다거나 근거가 부족할 때는 다른 사람의 의견을 받아들이는 데도 생각보다 논리적으로 제가 이야기하는 과정에서 어 수긍하게 되면 쉽게 받아들일 수 있습니다. 그러므로 스타일은 어 논리적인 그거를 가지고 주목으로 강하게 제 주장을 하지만 그 부분이 논쟁으로 이어져 지거나 아니면 토론으로 이어졌을 때 어 더 논리적인 이야기들에 설득을 되는 설득되거나 내지는 수긍하는 것도 빠른 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으십니까 만약에 있으시다면 그 이유도 함께 제시해 주시면 좋겠습니다
A: 어 제가 들어와서 하고 싶은 업무는 어 사람들을 교육하는 그런 일입니다. 음 처음에 저도 일을 할 때 어 경험이 많이 없어서 어떻게 학생들을 가르쳐야 되는지 음 배울 것이 참 필요했는데 어 네 다른 선생님께서 어 제가 하는 수업 계획서를 매주 점검을 해 주셔서 그것들을 배워 나갈 수 있는 어 그런 기회가 되었고 그 어 경험들을 통해서 음 경험이 많이 부족한 선생님들에게 도움을 줄 수 있는 그런 역할을 담당을 했습니다. 그래서 어 새로운 환경에 있을 때나 교육이 필요한 선생님들을 많이 도와주는 그런 역할을 담당을 하고 싶고 음 선생님들이 어 외국인 선생님들을 관리해야 될 그런 어 일들이 많은데 그런 일들에 대해서 세부하게 세부적으로 관리를 해 주고 싶습니다. 그리고 어 한국 학생들이 외국인 선생님들과 영어로 말을 하고 싶지만 어떻게 해야 되는지 몰라서 어 한 한국인 선생님들에게 어 어떻게 영어로 이야기하냐고 답을 그냥 구하는 상황이 있는데 그렇게 할 때 제가 어 그림을 그리거나 혹은 어떻게 질문을 해야 되는지 알려주고 나서 음 외국인 선생님들과 어 학생 스스로 그것들을 해결을 해서 뭐 질문이나 그림을 통해서 문제들을 해결을 할 수 있도록 도와주는 그런 선생님과 학생들 간에 어 영어 할 수 있도록 도와줄 수 있는 그런 어 일들을 담당을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 네 기차가 좀 운행을 하다가 산사태로 인해서 삼십 분간 정차되는 상황이 발생할 수가 있는데 만약 이런 좀 급작스러운 상황에 어 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치를 하실 건가요
A: 어 그까 기차 운행에 관리 책임의 위치에 있는 사람이고 근데 이제 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되어 있다면 어 굉장히 뭐 당황되고 어 뭐 계속 일어나는 일이 아니기 때문에 그럴 수가 있지만 어 일단 그 기차다 보니 승객들이 있을 거고 그까 승객과 어 거기에 탄 그 직원들에 안전이 최우선일 것 같습니다. 그래서 직원들의 안전 승객의 안전을 우선으로 해서 어 처리를 할 것 같고 이제 다시 운행이 정차가 되었기 때문에 운행이 되어야 하기 때문에 그까 운행할 수 있는 그런 방법 방도를 빨리 알아봐야 될 것 같고 이런 부분들이 어 다 업무 매뉴얼에 있을 겁니다. 그 업무 매뉴얼 기준에 맞추어서 또 그 업무 매뉴얼만 고집을 하다가 내 책임회피를 하기 위해서 뭐 승객이나 직원들을 위험에 처하게 하거나 하지는 않기 않아야 되기 때문에 능동적으로 일단 그 업무 매뉴얼에 맞추어서는 하나 능동적으로 잘 효율성 있게 처리를 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 대학 생활 속에서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그 힘들었던 경험을 어떻게 극복했는지도 함께 답변해 주실 수 있을까요
A: 네 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 아 제가 화학을 전공을 했습니다. 화학을 전공을 했는데 사실 저는 이제 친구들과 함께 고등학교 때 아 이과 전공으로 오 갔는데 나중에 저를 다시 되돌아보면 사실 이과보다는 문과 적성이 맞는 학생이었습니다. 그랜 그런데 이제 다 다시 문과로 갈 수가 없고 그다음에 네 수학 능력 시험 점수에 맞춰서 어 과를 골라서 갔는데 저는 화학과를 갔거든요. 근데 화학과를 갔지만 너무 많은 공부들이 있었습니다. 물리 화학 유기 화학 생 화학 아 예 많았는데 많이 저한테 적성에 맞지는 않았어요. 맞지는 않았지만 대게 성실한 그 출석율과 그런 걸로 교수님들께서 되게 후한 점수를 주셔서 높은 점수를 받기도 했습니다. 그러면서 아 화학 쪽으로는 내가 만약에 취직을 하게 되면 너무 힘들겠구나 하는 생각이 있어서 화학 하나로는 취직이 가능할까 하고 그때부터 영어 공부를 했습니다. 그서 대학교 일 학년 때부터 그 영어 공부를 십 년 간 해왔는데요. 회사에 나중에 스물 여섯 쯤에 취직을 했을 때도 영어 회화 공부는 놓치지 않았습니다. 그런데 그 영어 회화를 한 게 한다는 것이 제가 회사를 취직을 하고 그다음에 바이어가 왔을 때 저에게 큰 장점이 되더라구요. 그러면서 윗분들이 다시 한번 보게 됐고 제가 영어 회화를 구사를 하는 것을 아 되게 기쁘게 생각을 하셔서 어 대학 생활을 힘들게 영어 회화 학원을 새벽에 다니는 게 아주 좋은 결과라고 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 일 년 후 미래는 어떨 것 같으세요 또한 십 년 후의 미래는 어떨 것 같은지 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같은지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 항상 요즘에 고민하고 있는 부분이긴 한데 저는 십 년 후에는 제가 결혼을 해 있었으면 좋겠습니다. 일단 가정을 꾸렸으면 좋겠고 이 회사에도 십 년 동안 다니면은 어 사실은 되게 좋은 일이거든요. 한 회사에 십 년을 다닐 수 있다는 거는 제가 이 회사에도 신뢰가 있는 거고 이 회사에서도 저를 굉장히 지지한다는 의미이기 때문에 저는 제가 십 년 후에 가정도 있고 이 일을 계속 유지하면서 이 회사에 남아있다면 사실 미래를 딱 그렇게 그리면 어떤 불안함 같은 거는 사라지는 것 같애요. 그래서 서로 계속 좋게 남아있다면 저는 정말 좋을 것 같고 만약에 그렇지 않다면 저는 이제 지금 현재 만나고 있는 친구와 결혼을 계획하고 있는데 그 친구도 운동 분야에 있는 친구라 같이 사업을 진행하기도 할 것 같애요. 그런 계획을 좀 저희도 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님의 주변 친구들 중에서 한 명을 골라서 칭찬을 해 주시기 바랍니다 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 어 제 친구들의 중에서 한 명을 골라서 칭찬을 하자면 어떤 친구가 있는데 그 에이 라는 친구는 어 상대방과 대화를 할 때 진심으로 백 프로 자신의 에너지와 또 마음과 감정을 쏟아서 어 친구들과 이야기를 합니다. 음 예를 들어서 핸드폰을 보지 않고 어 다른 일을 하지 않고 다른 생각을 하지 않고 제가 하는 이야기에 대해서 진심으로 공감을 해주고 또 다독여주고 어 때로는 어 나이가 저보다 어리지만 조언을 어 지혜롭게 해주어서 제가 그것들을 받아들일 수 있도록 어 지혜롭게 이야기를 하는 어 친구입니다. 그리고 그 친구는 그래서 제가 그 친구와 이야기를 하고 나면 어 제 자신이 하는 어 제 그 친구로부터 충분한 위로를 받고 공감과 사랑을 받아서 제 마음이 채워지는 것을 경험할 수 있었습니다. 그리고 스트레스도 많이 줄어들었습니다. 그리고 그 친구는 비전과 목표를 향해서 어 의미와 가치를 두고 달려가는 친구입니다. 그 친구가 어 심리 상담가인데 그 친구가 어 그 사람에게 영향력이 있고 또 그 친구가 가진 사랑과 가치에 대해서 전달을 해 주려고 노력을 하는데 친구는 어 호스피스라는 직업을 가지고 어 죽음 앞에 있는 사람들을 향해서 음 심리 치료를 하는데 어 죽음을 정말 절 잘 받아들일 수 있도록 도와주고 음 또 그런 중한 병이 있는 사람들을 어 진심으로 대해서 그 사람들에게 진심으로 대해서 어 죽음을 맞이할 수 있도록 잘 가치 있는 일을 하는 그런 친구입니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간에 갈등이 생길 때가 있는데 그럴 때는 보통 어떻게 해결하시는지 궁금합니다
A: 어 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원 간의 갈등이 생기는 일이 있을 수 있는데 그럴 때는 대화를 통해서 해결을 합니다. 어 솔직하게 자신이 원하는 것을 이야기하고 또 음 감정적으로 약간 상할 수 있을지라도 그것을 이야기해서 어 해결하는 편이 낫다고 생각을 해서 저는 대화를 솔직하게 다 하는 편입니다. 예를 들어서 어떤 행사를 준비를 할 때 음 어 일하는 스타일이 다르고 또 사람 환경이 다르기 때문에 어 그것들이 어 소통이 의사소통이 많이 필요한데 그것을 어 갈등이 생겼을 때 다 솔직하게 이야기를 합니다. 예를 들어서 어 어떤 어 저희 어 저는 어 이 사람이 말하는 것을 어 그냥 다 듣고 어 그것에 따르는 편이고 어 또 다른 사람이 일을 할 때는 어 그것들을 구성원 팀 간에 그것을 상의해서 해결하는 것을 하는 그런 스타일이어서 음 서로 간의 의사소통이 잘 안되고 어 일을 하다가 감정이 상하는 일이 생겼는데 서로 간에 어떻게 했으면 좋겠는지에 대해서 솔직하게 이야기를 하고 어 그것들을 인제 어 상대방이 제게 상의하자고 어떤 변동 사항이 있을 때 상의하자고 제안을 했을 때 제가 그것을 받아들여서 그것을 그렇게 고치겠다고 이야기를 하였고 또 제가 원하는 것을 또 상대방에게 이야기를 해서 어 그것들을 같이 진행을 하자고 어 대화로 잘 해결했습니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 문제를 해결해 본 경험이 있으신가요 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 저의 사무실에는 어 여성들만 다섯 여섯 명이 있었습니다. 하지만 삼 층에 위치해 있고 엘리베이터가 없는 상황에서 어 무거운 물건들을 옮기는 일을 종종 있었습니다. 보통 인쇄물이나 홍보물 홍보 브로셔 또는 교재나 그 재활용 물품 등을 어 가지고 삼 층에서 내려가야 하는 경우 거의 이십 키로에 육박하는 박스들을 들고 내려가야 되는 상황이었습니다. 이때에 그동안은 아무 말 없이 하던 직원들도 너무 힘들어하는 상황이 발생하게 되었습니다. 그래서 제가 어 그중 제일 나이가 많았지만 제가 아이디어를 내서 어 인터넷 검색을 해 보자고 했습니다. 제가 먼저 나서서 인터넷을 검색해서 우체국 택배회사 씨유나 지에스이십오씨 등 어 물품을 딜리버리해 주는 회사들을 다 서베이해서 그 중에서 예약 시스템을 갖고 있는 곳을 찾아냈습니다. 그 예약 시스템을 가지고 있는 것이 우체국이었는데 우체국 중에서도 지점별로 그 업무를 하는 곳이 있고 안 하는 곳이 있었습니다. 그 중에서 업무를 하는 곳을 찾아서 비용은 두 배 이상 비쌌지만 저희 사무실로 와서 삼 층까지 올라와서 무거운 이십 킬로 짜리를 어 최소한 뭐 몇 박스 이상 이렇게 되는 경우에 예약 서 예약 서비스를 통해서 어 신청을 받는 것을 어 보게 되었습니다. 그 사이트를 어 정확히 검색해서 어 예약 서비스를 통해서 일 주일 정도 걸리 걸리는 것을 미리 예약해서 발송하는 것으로서 직원 간의 불화를 막아버릴 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사가 다른 계열사가 많이 있는데요 저희 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있을까요 솔직하게 답변 부탁드리겠습니다
A: 지원한 특별한 이유가 있습니다. 이 계열사에서 하고 있는 일이 제가 아이디어를 내서 기획해 보고 싶은 어 상품을 만들고 있기 때문입니다. 그 상품과 직접적인 연관을 갖고 있는 이 계열사이기 때문에 저는 이 계열사에서 어 만들어내고 있는 상품에 대해서 좀 더 좋은 아이디어로 더 많이 팔릴 수 있고 더 좋은 상품으로 만들어 낼 수 있는 아이디어를 생각했습니다. 그래서 이 계열사에 들어와서 그 상품을 어 좀 더 개선해서 좋은 상품으로 어 만들어내는데 저의 역량을 발휘하고 싶어서 지원했습니다.
------------------------------
Q: 본인에게 만약에 직무에 맞지 않는 일을 저희가 준다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 원하는 직무에서 어 뽑히지 못하고 어 이렇게 직무에 맞지 않는 일이지만 그래도 이게 해볼 생각이 있으십니까 한다면 저는 오케이 하겠습니다. 왜 그러냐 하면 저는 모든 일이든 책임감 있게 끝까지 새로운 일도 새로운 일에 대한 어떤 호기심이나 어떤 그런 기대감으로 희망을 가지고 한 번 더 도전해 볼 생각입니다. 왜냐하면 제가 이십 여 년 동안 사회 복지 업무를 해 왔기 때문에 그 비슷한 일이지만 해보지 못한 일이 서로 안 맞는 일은 세상이 없다고 생각합니다. 직무에 안 맞는다는 것은 해보지 않아서 아직 경험해 보지 않아서 그거에 대해서 어떠한 결과가 나오는지 모르기 때문에 어 그렇다고 생각합니다. 그래서 직무에 맞지 않는 일이라고 저한테 던져진 일이라 할지라도 열심히 그 일이 정말 나한테 맞지 않는 일인지 살펴서 그리고 검토하고 조사하고 분석해 봐서 그 일을 직무에 맞지 않는 일도 다 잘 해낼 수 있는 그런 바탕을 제가 갖고 있다고 생각합니다. 그래서 직무에 맞지 않는 일을 저한테 제한하신다고 해도 다시 한 번 어 그것을 받아들일 용의가 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다 그러한 경우에도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데 그래서 저는 잘 버틸 자신이 있습니다. 왜냐하면 제가 어 삼십 대에 일도 하고 학교에서 일도 하면서 일을 일과 또 그 어 공부를 병행을 했었는데 그때도 제가 우선순위를 먼저 정해서 어떤 일을 먼저 해야 하는지 급하게 처리해야 될 일이 무엇인지 또 계획을 짜서 어 순차적으로 어떤 것을 진행을 해야 하는지 계획을 잘 세워서 그것들을 진행을 했기 때문에 일이 많아지더라도 제가 우선순위에 따라서 그 일들을 계획을 하고 진행을 하는데 아무런 문제 없이 그것들을 진행을 했습니다. 그리고 일이 많아져서 스트레스를 받으면 제가 어 밖에서 잠깐 휴식을 취하며 산책을 하는 등 제 스트레스를 제가 스스로 관리하는 법을 배웠기 때문에 일이 많아지더라도 제가 그 스트레스를 어 잘 처리할 수 있습니다. 그리고 제가 음 가장 급한 일 아니 혹은 가장 급하지만 중요한 일 그렇지만 어 중요하지도 않고 급하지 않은 일 그것들을 잘 분류해서 제가 계획을 잘 세우고 장기 계획을 세워서 제가 어느 위치에서 어느 정도 일을 하고 있는지 제가 파악하면서 할 수 있기 때문에 어 급하게 일을 처리하는 것이 아니고 어 그것들을 어 천천히 수행할 수 있고 제가 또 스페어 시간을 남겨두어서 일이 잘 진행되지 않는지 점검하는 시간을 가짐으로 일의 완성도를 높이며 일을 했습니다.
------------------------------
Q: 본인이 만약 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해 최대한 자세하게 설명 부탁드릴게요
A: 상위 일 프로의 능력이라고 얘기하니까 되게 어렵습니다. 내가 가지고 있는 능력은 업무 수행 능력이 뛰어납니다. 그런데 그 업무 수행 능력이 어 예를 든다면 천만 원을 써야 될 때 그 천만 원을 활용할 수 있는 계획서를 작성하거나 그 계획서를 실행하고 그것을 짜집기해서 정리해서 활용하는 능력이 뛰어납니다. 근데 인제 무엇보다도 중요한 거는 그 업무가 남들이 볼 때 음 막 어수선하고 막 드러나지는 않지만 일단 그 업무들이 날짜에 맞게 딱 딱 진행이 되고 그 날짜가 지났을 때는 완전히 마무리가 정리가 되는 그렇게 책임감 있게 업무를 정확하게 수행하는 능력이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 무엇인가요 한 가지만 골라 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 우리 집의 장녀로서 집에서는 굉장히 큰 많은 혜택을 받으며 자라왔습니다. 제가 장녀인데 밑에 남동생이 두 명이 있었는데 제가 장녀로서의 역할을 가장 많이 못 했던 것 같습니다. 이게 제가 살면서 가장 큰 후회로 남아있습니다. 어 남동생 두 명이 어 사십 대 후반에 병으로 일찍 세상을 뜨게 되었는데 그동안 중고등학교 시절부터 어 성인이 될 때까지 저 하나 제 생각의 이기적인 생각 때문에 저 만을 위해서 이기적으로 행동했던 적이 많았던 것 같습니다. 그래서 남동생들이 동생인데도 불구하고 많이 아이들을 캐어하거나 동생의 말을 많이 들어주거나 함께 하거나 이런 일을 못 했던 것 같습니다. 결혼해서는 더욱더 친정의 일이기 때문에 남동생들을 잘 돌보지 못했던 게 가장 큰 후회로 남아 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이라고 생각하십니까 지원자님께서 그것을 위해 노력했던 경험이 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 글로벌 인재가 되기 위한 필수적인 요소는 제 생각에 일단은 능력이라고 생각합니다. 글로벌 인재는 일단은 해외에 나가서 본인의 능력과 탤런트를 다 사용해야 하기 때문에 어학 능력은 기본이고 컴퓨터 관련 능력 아이디어 뱅크 창의적인 생각 그리고 무엇보다도 자신감이 제일 큰 필수 요소라고 생각합니다. 일단 자신감과 기초 적인 모든 점에 대한 자기 업무에 대한 통달함이 글로벌 인재에게 제일 필요한 거라고 생각합니다. 랭귀지가 되지 않으면 그 글로벌 한 세계화 세회에서 살아남을 수가 없다고 생각합니다. 본인이 활동하는 분야에 있어서의 전공에 대한 완벽한 능력과 더불어 함께 해 나갈 수 있는 어학적 능력이 최고와 최고로 필요한 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하실 생각이십니까 지원자님께서는 이 면접을 끝까지 계속 보실 건지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 내일 당장 죽는다는 것을 이 자리에서 알게 되면 면접을 끝까지 보지는 못할 것 같습니다. 얼른 집에 가서 가족들과 함께 있고 싶습니다. 왜냐하면 이 면접이 중요한 게 아니지 않습니까. 내일 당장 죽는 데는 그 사이에 남은 시간이라도 가족들과 화목하게 남은 시간을 서로 아끼면서 사랑하면서 어 서로 보면서 느끼면서 그렇게 함께 하고 싶습니다. 그 아까운 시간을 어 외부에서 보내고 싶지는 않구요. 가족과 함께 집에서 어 여태까지를 살아온 삶을 되돌아보면서 후회하지 않도록 앞으로 남은 시간을 가족과 함께 하는데 사랑으로 가득찬 그런 가정이 되 되기를 바라면서 어 종전의 삶을 되돌아보는 시간을 갖고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니고 지원자분을 바라보는 다른 주변 사람들이 생각할 때 어 지원자분 본인이 가지고 계시는 장점 그리고 단점에 대해서 모두 이야기해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 남들은 저한테 장점을 어 유머가 있고 그 다음에 분위기를 잘 형성할 수 있고 어 또한 어 일머리를 잘 알고 있는 어 관리자이다 라고 얘기를 많이 해 주고 있습니다. 어 그래서 어 전체적인 일을 진행을 할 때 무리 없이 분위기를 잘 어 지원을 하고 분위기를 잘 만들어서 그분들이 트러블이 생겼을 때도 어 긍정적인 생각과 유머적인 말솜씨로 잘 넘어가는 그런 경향이 있었습니다. 음 그렇게 어 유머를 많이 지정을 하다가 보니까 단점으로써는 음 어 약간 오바하는 경우가 있죠. 그래서 어 메이커 어 그 분위기 자체가 조금 오버가 돼서 아 오해를 해 주는 그런 경우도 종종 있습니다. 하지만 그 오해는 어 분위기가 업되는 상황에서 되는 사항이었기 때문에 크게 문제되지는 않죠. 또한 음 약간의 다혈질이기 때문에 어 급한 성격 때문에 음 작은 작은 실수들이 있을 수 있어요. 그래서 그런 부분들은 제가 단점으로 생각하고 있기 때문에 어 많이 그 조정을 할려고 예 단점을 고치려고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점은 무엇인지 모두 다 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 오랫동안 학교에서 일을 해 왔기 때문에 저도 모르게 아마 가르치려는 행동을 자주 하는 것 같습니다. 그래서 저는 모르고 있지만 어 때로 선생님 같다는 말을 들을 때가 많이 있습니다. 또한 저의 장점은 어떤 사람에게나 유연하게 대처할 수 있다는 것이 저의 장점이라고 생각합니다. 어떤 상황에서든 누구에게든 저의 마음을 터놓고 얘기하고 그들을 이해할 수 있는 것이 가장 큰 저의 장점입니다. 따라서 무슨 일을 하든지 겁이 없이 일할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하였고 지원자님은 또 무엇을 하셨는지 그 과정과 말씀 설명 부탁드립니다
A: 전에 직장 다니던 곳에는 여성만 다섯 명이 있는 자그마한 직장이었습니다. 거기에는 삼 층에 위치해 있는데 엘리베이터가 없어서 어 무거운 물건들 주로 저희가 홍보물이나 브로셔들 그다음에 교육 책자들을 어 우편으로 발송해야 되는 일이 많은 경우가 있었어요. 그 당시만 해도 사 오 년 전이었기 때문에 이렇게 인터넷으로 뭔가 정보 검색을 하고 이렇게 해서 무슨 결과를 나타내는 일을 잘 못 했었습니다. 그리고 나이가 다 직원들이 어 비영리 단체였기 때문에 사 오십 대이기 때문에 잘 몰랐죠. 인터넷을 사용하는 것도 잘 모르고 그런 상황에서 이 물건 무거운 물건들을 나르고 우체국에까지 갔다가 가 가져다 주는 거에 대해서 서로 불만이 생긴 적이 있었습니다. 일하는 사람만 이 무거운 것을 들고 일하고 누구는 모른 척하고 이런 일인 거죠. 그래서 제가 아이디어를 하나 내서 저도 잘 몰랐지만 그때 인서 인터넷 검색이라는 걸 해서 우체국 우체국 서비스가 무엇이 있는지 알아봤습니다. 그래서 우체국에서 택배 발송 예약 시스템을 가지고 있는 걸 알게 돼서 거기에 지원해서 일 주일 안에만 미리 신청하면 직접 우체국에서 차를 가지고 와서 물건을 실어가서 다 처리해 준다는 사실을 알게 되었습니다. 그 아이디어의 제안으로 직원 간 다섯 명이 서로 무거운 일을 안 하겠다고 하는 그 갈등을 잘 해결하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 이 난관을 어떻게 해결하실 건가요 지원자님의 해결법과 그 해결법을 선택한 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 내가 해보지 않은 직무를 관리자가 나에게 바뀌었을 때 난관에 마음이 되게 힘들어질 때가 있었습니다. 이럴 때는 어 그 직무에 대한 경험이 있는 사람과 또는 그 직무를 해결했던 그런 기 전문가들을 만나거나 연락을 해서 그 직무를 수행할 수 있는 방법을 어 조언을 듣습니다. 그리고 두 번째로는 그 직무 수행에 관련되는 공문을 다시 한 번 확인을 합니다. 그래서 그 직무가 나에게 어떻게 진행을 하야 될지를 어 방법을 알게 되고 그 방법을 통해서 내가 할 수 있는 나만의 방식으로 그 일을 진행할 수 있도록 길을 찾습니다. 그런데 중요한 것은 그 직무가 실질적으로는 반복해서 진행을 하게 되면 해결할 수 있는 길이 보이기도 합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 새로운 환경에서 아예 몰랐던 일을 맡아서 해본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 네 뭐 기획 관리와 생산 쪽에만 어 일을 하다가 회사에서 음 어떤 이벤트로 프로젝트로 바자회처럼 그렇게 진행되는 큰 행사에 참여한 적이 있었습니다. 어 저희는 저희 물건을 가지고 가서 홍보도 하고 그곳에서 물건을 어 판매함으로써 회사도 알리고 또 좋은 일에 그 수익을 일정 정도 기부하는 그런 아주 좋은 뜻의 프로젝트였는데 어 그곳에서 이제 해보지 않았던 영업을 해봤습니다. 근데 생각보다 제가 순간적으로 뭐 계획해서 했던 건 아니고 갑자기 인력이 부족해서 그 자리에서 제가 갑작스럽게 영업을 하게 된 것이었는데 생각보다 홍보도 굉장히 잘했고 판매량도 많이 올릴 수 있었고 엄청 적극적으로 현장에서 뛰는 모습을 보고 제가 어느 정도 영업에도 어 적성이 맞다 라는 것을 느낄 수 있었던 경험이었습니다. 그리고 나름대로 몸은 피곤했지만 꽤 즐거운 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 열심히 하는데도 본인이 원하는 만큼 잘 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수도 있습니다 이럴 때 지원자님은 팀원으로서 어떻게 하시나요
A: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들 답답하겠죠. 힘들겠죠. 그러나 그 동료들이 소통을 잘하고 정말 열심히 하고자 하는 사람들이라면 끝까지 끌고 갈 겁니다. 왜냐하면 팀은 조금이라도 낙오 된다 하더라도 소통이 잘되고 열심히 하고자 하는 의지가 중요한 것이라고 생각합니다. 자기 잘난 맛에 앞으로 막 나아가는 팀원들은 오히려 팀에 와해만 일으키는 것을 많이 보았습니다. 원하는 만큼 따라오지 못하더라도 함께 하는 것을 강력하게 어필하고 팀원들에게 독려하여 그 친구가 개인의 역량을 잘 발휘할 수 있도록 따라오지 못하더라도 이 외 시간에 업무를 함으로써 그 업무를 꼭 달성해 낼 수 있도록 함께 노력하고 함께 고민해 주고 함께 나아가도록 하겠습니다. 그것이 리더의 임무라고 생각합니다. 매일매일 그렇게 노력하며 그 팀원들과 같이 머리 맞대고 고민하고 같이 머리 맞대고 함께 나아가도록 하겠습니다. 진짜의 백기 팀원은 열심히 하지만 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀원이 진짜 백기일 수 있기 때문입니다. 적당히 열심히 하는데 팀원들을 무시하는 팀원들보다는 훨씬 낫다는 거죠. 저는 팀워크를 잘 따르고 있는지 그 사람이 팀 워크 안에서 열심히 할려고 하는지 그걸 보고 진짜 그렇다면 조금 늦어도 괜찮다고 생각합니다. 같이 하면 되니까요. 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데요 이전 직장에서나 대학에서 협업을 하셨을 때 어떤 점이 가장 어렵게 느껴졌나요
A: 이전 직장에서 협업을 할 일이 많이 있었습니다. 대부분 저희와 같은 여성 단체 소비자 단체와 서로 법인 정간 목적이 다른 환경단체나 어 기타 단체였습니다. 두 단체가 서로 콜라보하여 어 두 단체의 노하우들을 살린 어 좀 더 나은 그런 어 프로젝트를 개발해서 제한하기 위해서였습니다. 환경 단체인 그 단체는 무엇보다도 환경을 우선으로 할 할려고 마음을 먹고 이 프로포즈를 함께 하자고 제안했습니다. 먼저 제한한 것이었기 때문에 저희는 무엇보다도 어 환경단체였던 그 단체의 정관 목적 사업에 우선되도록 어 프로포즈를 준비했습니다. 그리고 저희는 여성 단체 소비자 단체로서 그것에 맞는 그 백그라운드를 갖고 있기 때문에 그것을 잘 사용해서 환경 단체에 어 캠페인화된 프로젝트와 저희 단체에 교육 시스템 교육 그리고 어 또 다른 목적이 있는 소비자 물가지수 조사 소비자 어 인식도 조사와 같은 그런 조사 사업과 환경 단체의 뭐 재활용 줄이기 캠페인이라든지 어 친환경 제품 사용하기라든지 그런 프로포즈를 함께 어 시너지 효과를 내면서 어 진행할 때 어 상대방의 색깔과 저의 색깔이 다른 것이 큰 어려움이었습니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 타 부서와 갑작스러운 갈등 상황이 발생한다면 지원자님께서는 어떻게 대처하실 건가요 그러한 상황을 가정에서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 타 부서와의 갈등은 있을 수가 있습니다. 제가 그 경험한 바에 의해도 저희가 고 교육팀인데 옆에 행정팀과의 회계문제 라든지 그 관리 문제라든지 이런 걸로 어 트러블이 있었습니다. 그럴 때 저는 일단 양쪽 분야에 있는 직원들끼리 서로 상대방의 업무를 잘 모르기 때문에 일어나는 갈등이 현상이었던 것 같아서 어 맨 처음 직원을 뽑을 때 행정직 직원을 뽑아도 인턴십을 이 삼 개월 하잖아요. 그 사이에 교육팀에서 한 달 이 관리팀에서 한 달 또 그리고 홍보팀에서 한 달 이런 식으로 어 따른 팀의 업무가 무엇인지를 서로 알게 해서 갈등 사항이 발생했을 때 그거를 충분히 서로 이해할 수 있도록 업무의 차이에 따르는 그런 갈등은 어 공식적으로는 다 해결이 되는 방법입니다. 그래서 어 직원 간 어 팀별 직원 간 그 부별 직원 간 서로 어 이해를 하면 업무적인 예를 발생하 생겼을 때 업무적으로 충분히 갈등을 해결할 수 있을 거라고 생각하고 어 해결했습니다. 예를 들어 택배 문제라든가 이런 상황 속에서도 그런 갈등 문제를 서로 해결할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면했던 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안했었고 무엇을 하셨었는지 그 과정에 대해 구체적으로 말씀해 주세요
A: 어 이것도 이제 팀 이제 팀원끼리 협업해서 일을 해야 되는 부분이 있었는데 이 계속 어 민원도 들어오고 자꾸 어려운 난제들이 그러니까 난제들이 생기는 거예요. 그리고 어 효율도 나지 않고 어 기간도 늘어나고 그러다 보니 이제 서로 야근을 해야 된다 던지 그런 어려운 부분들이 계속 생기다 보니까 힘들잖아요. 어 그랬을 때 갑자기 이제 떠오른 생각이 이제 서로의 의견과 그 우리에게 주어진 상황들을 어 큰 칠판 안에 이제 그 각자 이제 메모지에다가 그런 부분들을 잡고 어 이제 마인드 맵을 했어요. 그래서 제일 큰 꼭지를 잡고 그 어드레싱 꼭지를 잡고 그 소주제를 가지고 이제 어드레싱을 해서 어 마치 음 이게 그 어드레싱을 해서 이제 점차적으로 이제 우리가 해 왔던 거 해야 할 거 그것들을 이제 각자 이제 써서 거기에다 붙여 놓으면서 이야기를 하다 보니까 불필요한 것들은 제거가 되고 그 자리에서 우리가 이제 육안으로 보잖아요. 불필요한 것들은 제거가 되고 그리고 좋은 의견들은 합쳐지고 그렇게 해서 회의를 하다 보니까 결국에는 이 중요한 꼭지 밑에 좋은 열매들이 남는 거예요. 그래서 저희가 그 문제를 해결했던 적이 있었어요.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시기에 본인 스스로 숫자와 창의 중에 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 저는 어 창의 쪽에 더 가깝다고 생각을 합니다. 왜냐하면 제가 창의적으로 일을 해결을 할 때 제가 더 많은 에너지와 또 마음을 쏟아서 그것들을 하는 것을 경험을 했기 때문입니다. 예를 들어서 답이 정해지지 않은 어 그런 문제들을 음 다른 학생들에게 어 주어주어서 제시를 하여서 그것들을 학생들이 음 창의적으로 어 백 명의 학생에게 주면 백 가지의 방법이 나올 수 있듯이 음 학생들이 창의적으로 어 그것들을 진행을 할 때 학생들 자신도 많은 에너지를 가지고 긍정적인 에너지를 가지고 그것들을 어 참여할 수 있기 때문입니다. 그래서 그렇게 할 때 서로 간에 어 시너지 효과가 나오게 되고 서로 간에 협력하여서 어 즉각적으로 어 즉흥적으로 그것들을 행할 수 있기 때문입니다. 어 그래서 저는 창의적인 것도 쪽에 더 가까운데 그것을 준비할 때는 어떤 학습 목표를 가지고 정해진 어 틀을 제시를 해줘야 하기 때문에 어 데이터를 사용해서 숫자를 사용해서 어 정확하게 계획된 어 목표를 가지고 어 창의롭게 할 수 있도록 어 숫자적인 것은 준비할 때 어 제가 사용하는 편입니다. 그래서 그것들을 어떻게 창의적으로 어 그 학생들이 할 수 있는 지에 대해서 계획하고 교사가 간접적으로 그것들을 어 제시할 수 있도록 어 도와주는 편입니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일을 하는 것과 혼자 일하는 것 중 어느 것을 더 선호하시는 편인지 그것을 선호하시는 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 어 지금은 제가 제 사무실에서 혼자 일을 하고 있는데 저는 팀으로 서 너 명이 어울려서 일하는 걸 좋아해요. 사람들하고 대화하면서 수다도 떨면서 일을 능률 있게 상의하면서 그렇게 일하는 것들을 선호하고 그리고 사람들 속에서 배우고 익힐려고 하는 게 있어요 제 성격이. 이제 이제 좋은 성격인 것 같기도 하는데 그런데 이제 중요한 거는 요즘은 혼자 일하다 보니까 음 사람들하고 대화할 시간이 많이 부족해요. 그래서 일단은 제가 팀을 선호하는 이유는 제가 일보다 사람을 많이 좋아해요. 사람들 속에서 정을 나누고 또 사람들이 하는 말들과 대화 속에서 그들에게 집중하고 그들을 이해해 줄려고 하는 그런 제 어떻게 보면 장점인데 그런 것들이 이제 더 드러나죠. 어 공동체 속에서 제가 좀 빛이 나는 것 같아요. 그래서 팀으로 일하는 것을 무척 좋아합니다. 근데 지금은 그렇게 못 하고 있죠.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 훈육에 대해 어떻게 생각하시나요 그리고 어떤 훈육이 가장 바람직한 방향인지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 예전에는 훈육이라고 하면 체벌을 보통 생각했었습니다. 그런데 요즘은 꽃으로도 때리지 말라는 말이 있듯이 훈육은 교육을 통해서 진행돼야 된다 라는 입장인데요. 그래서 저는 신체적인 그런 체벌을 통해서 교화를 시킨다 라기보다는 아이들이 스스로 생각을 해서 바뀔 수 있도록 자기 절제력과 그리고 스스로 생각하는 능력들을 키워주는 게 가장 좋은 훈육 방법이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인은 교번 근무에 잘 적응할 수 있는 사람이라고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하시는 근거도 같이 말씀해 주세요
A: 교번 근무와 교대 근무는 약간 다른 것 같습니다. 교대 근무는 일정한 시간에서 오전 반 오후 반 이런 식으로 어 일정한 시간에서 교대하는 거를 교대 근무인 것 같고 교번 근무는 어 신 순서를 정해서 일정한 간격으로 턴을 하는 것이 교번 근무라고 생각합니다. 그래서 저 같은 경우는 지금 부부 가구예요. 이미 다 아이들이 다 성장해서 결혼을 했기 때문에 부부 가구가 있기 때문에 그리고 저희 남편도 어 현재는 퇴직해서 하는 일이 없기 때문에 남편에 대한 케어나 일을 하는 시간이 더 많이 필요한 나이는 아닙니다. 그래서 충분히 어 교번 근무를 잘 적응할 수 있을 것이라 생각합니다. 시간이 아침 아침 점심 저녁으로 딱 한정된 게 아니라 시간대가 계속 리볼빙 되면서 돌아가는 시간대이기 때문에 뭐 아침에 여덟 시에 출근할 수도 있고 아홉 시에 출근할 수도 있고 저녁 열 시에 출근할 수도 있고 아침에 퇴근할 수도 있는 그런 교번 근무도 저한테는 어 그렇게 어렵게 고민해야 할 그런 근무는 아닌 것 같습니다. 잘 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인은 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 숫자와 창의 중 제 개인적인 적성에는 창의가 훨씬 더 가깝다고 생각합니다. 어떤 것을 고민하고 아이디어를 내고 기획하고 그리고 새로운 작품을 만드는 것은 너무나도 재미있고 흥미로운 일입니다. 하지만 숫자를 가지고 하는 일은 제가 거의 작업에 참여해 보지도 않았고 제 스스로도 숫자와의 관련성은 매우 낮다고 생각합니다. 그래서 제 스스로 생각할 때는 숫자와 창의 중 저에게 더 적합한 것은 창의라고 생각합니다. 어떠한 일을 할 때 제가 더 적극적으로 몰입한다는 것이 이 분야에 맞다고 생각해서 창의적이라고 저 스스로가 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 계신 것이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 공부하고 있으며 지금까지 배운 것은 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 요즘 내가 공부하고 있는 내용 중에 가장 중요한 내용이 자의식 해체입니다. 요즘은 돈 공부를 좀 하고 있는데 돈에 대해서 공부를 하다 보니 내가 심리학을 공부할 때와 연결되는 연결 고리들이 많이 있습니다. 그중에 자의식이라는 것이 있는데 인간은 누구나 자기 자신에 대한 자의식이 강하게 있습니다. 내가 잘났고 내가 옳고 내 생각에 가치관이 누구보다도 뛰어나고 그러한 자의식이 해체되지 않으면 다른 사람들의 지식이나 성과나 경험이나 그들이 말하는 책의 내용이나 이런 것들을 내 스스로가 내 생각으로 판단하고 평가할 수 있다는 것입니다. 그것은 가장 위험한 방식입니다. 남들을 평가하는 자의식을 무너뜨리고 수용하고 받아들이고 인정하는 것들이 가장 우선 선행되어야 하는 것을 배웠습니다.
------------------------------
Q: 만약에 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 타 부서 갈등 상황이 생긴다면 아마 저희가 원래 맡아서 진행하던 건데 타 부서에 이관이 돼서 저희가 여태까지 열심히 준비했던 모든 서류나 재료들을 넘겨줘야 되는 상황으로 가정해 보겠습니다. 그렇게 진행이 된다면 아마 너무너무 속상할 것 같습니다. 그러나 위에서 내려온 지시사항이나 되니 먼저 팀원들을 위로하고 저도 기분이 많이 나쁘겠지만 일단 이미 벌어진 부분에 대해서는 인정하고 빠르게 납득하고 후에 이러한 일이 없도록 저희 업무적인 역량을 키우는 것이 중요할 것으로 생각합니다. 저희가 업무적으로 탁월하게 했다면 저희에서 다른 타 부서로 이관되는 일은 없었겠지요. 저희가 부족했기 때문에 벌어진 일이니 더 이상 갈등 상황을 고조시키지 않고 빨리 마무리하며 앞으로 계속 얼굴 볼 사이들인데 잘 순조롭게 마무리하는 것으로 하겠습니다. 아마 다른 팀원들이 기분이 많이 나쁘고 속상할 것으로 생각됩니다. 그러나 그러한 상황일지라도 잘 마음을 다 잡고 토닥여 주길 줄 것 같습니다. 그래서 우리 부서도 더 나은 업무 역량을 발전시켜서 뺏기는 일이 없도록 하고 타 부서의 존중을 받을 수 있도록 우리가 존중받을 만큼 더 역량 있고 더 대단한 그런 팀으로 만들겠습니다. 이상 지원자 답변 마치겠습니다 들어주셔서 정말 대단히 감사합니다. 꼭 뽑아주세요. 열심히 하겠습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 스킬을 가지고 계신가요 만약 있다면 그 스킬에 대해 소개해 주세요 직접 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘하는 나만의 스킬이 있다면 저는 상대방의 말을 백 프로 온전하게 에너지를 쏟아서 어 공감을 하고 들어줍니다. 요즘은 핸드폰을 많이 보고 뭐 상대방에게 집중하지 못하는 모습이 많이 있는데 저는 대화하는 시간에는 핸드폰을 급한 일을 제외하고 어 하지 않고 그 사람이 말하는 것에 백 프로 공감을 하면서 어 제가 그 이야기를 충분하게 들어줍니다. 그래서 어 눈을 마주치고 또 몸을 그 사람에게 가까이 해서 그 사람의 이야기에 관심을 가지고 있다는 점을 보여주면서 어 그렇게 이야기를 하면 그 사람이 어 자신의 마음을 더 열고 자신의 속마음을 더 이야기를 하기 때문에 저는 전적으로 그 사람의 이야기를 들어줍니다. 그래서 그 사람이 들어준 것이 끝나면 저의 어 공통되는 어 관심과 또 공통되는 주제를 가지고 제가 해결해 나갔던 부분에 대해서 이야기를 하고 또 좋은 예라는 것을 보여주어서 또 그 사람이 생각한 것들을 어 공유하면서 함께 발전해 나가고 또 제가 그 사람의 말하는 것들을 받아들이려고 노력을 합니다. 그래서 어 상대방의 이야기를 듣고 그냥 자신의 의견만 계속해서 어 유지하기 쉬운데 저는 사람 다른 사람들의 말을 듣고 고쳐야 할 점이나 그런 것들을 바꾸어서 좀 더 발전적인 모습으로 항상 배워 나가려고 합니다.
------------------------------
Q: 어 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 발생하고 있는데요 지원자님께서는 어 이에 대해서 건강보험공단이 해야 할 일과 또 개선해야 하는 방안에 대해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저의 아버님이 치매셨습니다. 그래서 건강 보험 공단에서 하는 치매 관련되는 도움을 많이 받았는데요. 너무 잘 되어 있는 시스템에 먼저 감사드리고 싶습니다. 저희 아버님이 요양 보험 이 급 판정을 받으셔서 어 청구 어 주간 보호 센터라는 데서 이 년 정도 계셨습니다. 치매이지만 몸은 움직일 수 있는 활동성이 있었기 때문에 그것도 가능했던 것 같은데요. 남자분을 위한 그때 제가 느낀 거는 여성들을 위한 쉼터나 주간 보호 센터 그리고 요양할 수 있는 시설이 좀 많지만 남녀를 같이 하는 곳이라든지 남자만을 위한 시설은 그렇게 많지 않았던 것 같애요. 그런 시설을 좀 많이 어 확충해 주셔서 충분히 들어갈 수 있는 그런 곳이 되었으면 좋겠구요. 저희 아버님 케이스에서 보았듯이 이 년 동안 충분히 도움을 많이 받았지만 여전히 한 달에 요양 보호 이 급을 받았지만 저희 부담금이 팔십 몇 만 원 이상이 되었습니다. 그 요아 저희가 의료 보험을 굉장히 많이 내고 있다고 생각했는데도 불구하고 자비 부담금이 팔십 여 만원이 넘게 나와서 이것도 한 삼 년 전 얘기거든요. 그렇기 때문에 너무 큰 부담이었습니다. 직장 생활자들이 한 한쪽만 벌고 있는 상황에서는 그 돈을 내기가 너무 힘들었어요. 그래서 앞으로 국민 건강 보험 공단에서 이런 치매 환자들을 위해서 그런 자부담을 좀 줄여드릴 수 있도록 해 주셨으면 제일 좋을 것 같다고 말씀을 드려 드리고 싶습니다. 그동안 너무 많은 도움을 받기는 했는데 이런 쪼끔 더 나은 도움이 있었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 어 면접을 보러 오는데 교통사고가 났다고 가정을 하구요 어 그때 나는 무사하지만 주위에 다른 사람들이 위급하다는 상황이 생기면 어 지원자님께서는 어떻게 처리하시겠습니까
A: 면접을 보러 오는데 교통사고가 났다면 주위 사람들이 위급할 때 어떻게 할 것인지 이야기를 하자면 어 먼저는 일 이 구 에다 신고를 해서 어 다른 사람이 어 빨리 어 병원에서 의료적인 진단을 받고 빨리 치료를 받을 수 있도록 제가 음 먼저 어 조치를 취하겠습니다. 그래서 음 보험회사에 먼저 전화를 해서 조치를 취하고 상대방이 어 의무적인 치료를 빨리 받을 수 있도록 어 연결을 해 주고 나서 병원에 이송을 해서 그 과정을 전체적으로 다 해결을 한 후에 제가 할 수 있는 조치들을 한 후에 제가 면접을 어 보는 것을 어 면접 담당 담당자에게 어 양해를 구하고 어 다시 볼 수 있는 기회가 없는지 음 어 한 번 상의를 해서 물어봐서 다시 면접을 볼 수 있도록 하겠습니다. 그런데 공채 등으로 어 면접 시기가 정해져 있는 그런 면접이라면 제가 그것을 면접을 포기하고 제가 교통사고 난 사람들을 음 먼저 어 빨리 도와주고 나서 제가 그것들을 하겠습니다. 그리고 어 면접은 나중에도 볼 수 있는데 어 그 교통사고로 인해서 어 많은 사람들이 죽을 수도 있고 또 음 골든 타임을 놓쳐서 그 사람들이 치료를 받지 못하면 제가 죄책감이 많이 들 것 같고 그 사람들에게 도움을 먼저 주는 것을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 계신 상위 일 퍼센트의 능력이 있으신가요 어 있으시다면 어 해당 능력을 최대한 자세하게 어 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 제 목소리가 대인 친화적이고 음성이 부드럽고 아주 자상해 보이는 그리고 아주 또박또박하고 그런 목소리를 가지고 있다고 주위에서 들었습니다. 이게 아마 제가 전문성을 겸비하면 충분한 일 퍼센트의 상위 능력이 될 수 있지 않을까 그렇게 생각합니다. 이 목소리로 이제는 은퇴했으니까 어 사회적으로 도움이 되는 자원 봉사 활동이나 또는 종교적인 시설에서의 봉사 활동에 제 목소리가 상위 일 퍼센트의 능력으로 쓰여지기를 그래서 이 이 목소리라는 달란트로 사회에 공헌할 수 있기를 기대합니다. 어 제 목소리가 어 남들한테 들었을 때 굉장히 호감이 가는 목소리이고 정확하고 어 아주 인상 깊은 목소리라고 합니다. 그렇게 느껴지기까지 제가 제 목소리에 대해서 잘 몰랐는데 어 얼마 전부터 더 자세히 알게 되었습니다. 이래서 이 목소리를 이용해서 앞으로는 자원 봉사로 충분히 많이 사회 공헌을 할 수 있기를 바랍니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 누구인가요 왜 그 인물을 가장 존경하시는지 이유에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 한국사 역사상 가장 많은 업적과 최고에 지도자로 평가받는 인물인 세종대왕을 존경합니다. 그 이유는 훈민정음 창제 때문입니다. 저는 다양한 언어를 공부해 오면서 어떠한 언어 중에서도 한글을 대체할 만한 완벽한 언어는 없다는 것을 느껴 익히 알고 있습니다. 그리고 세종대왕은 이러한 한글 창제 뿐만 아니라 농업 문학 역사 재무학 언어 음악 법 수학 과학 등 거의 모든 분야에 영향을 끼쳤습니다. 저는 세종대왕처럼 다재다능하고 전문적인 사람이 되고 싶습니다. 저를 통하여 이 회사와 나라와 그리고 세계에 많은 도움을 주는 사람이 되고 싶기 때문입니다.
------------------------------
Q: 외상 후 스트레스 장애 피티에스티에 대해 설명해 주시고 극복할 수 있는 방법을 알고 계시다면 그 방법에 대해서도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 피티에스디 외상후 스트레스 장애는 일반적인 스트레스나 그냥 단기 기억 속에 있는 저장된 억압이나 상처 외상으로 인해서 생긴다기보다는 깊은 오래된 아니면 충격적인 사건에 의해서 그것이 피티에스티로 사람들의 기억과 꿈과 삶 속에서 저장돼서 그것이 정신적인 또는 신경적인 아니면 성격 장애까지 올 수 있는 깊은 정신적 증상으로 나타날 수 있다 라고 생각 합니다. 그것을 극복할 수 있는 방법은 일단은 외상이 있었을 때 그 외상에 대한 기억을 인지하고 그것을 치료를 받을 수 있는 방법을 우선 먼저 생각을 해야 합니다. 전문가를 찾아가고 전문가와 상담하는 것이 가장 빠른 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 전혀 몰랐던 환경에서 아예 새로운 일을 맡아서 해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 어 꾸준히 지금까지 교육을 해 왔던 사람인데요. 어 저희 친척이 어 한복 관련된 일을 하고 있어서 한복 어 관련 어 패션쇼를 한번 진행을 한번 해 본 적이 있습니다. 한복에 대해서는 제가 어느 정도는 알고 있다고 생각을 했는데 어 그 부분이 대개 어 생소했었고 또 굉장히 어렵고 역사도 알아야 됐고 또 명칭도 굉장히 어려웠었습니다. 하지만 어 새로운 경험을 했기 때문에 어 힘든지도 모르고 했었습니다. 어 패션쇼라는 것이 그렇게 어 무대 뒤에서 정말 말 그대로 이리 뛰고 저리 뛰고 하는지 몰랐구요. 또 모델들이 그렇게 힘들게 어 작업하고 있는지도 저는 잘 몰랐습니다. 또한 우리나라 한복이 그렇게 음 예쁘고 멋있고 격조가 있고 또 하나 하나의 의미가 있고 하는 부분에 대해서 저도 잘 몰랐어요. 그런데 많이 알게 됐죠. 어 의상이라고 해주는 부분과 또 역사에 관련된 또 우리나라의 어떤 의복 이런 부분에 대해서 많이 알게 됐고 또 패션쇼라고 해주는 부분을 진행해 주는 부분들에 대해서도 많이 알게 됐습니다. 그래서 좋은 경험이었던 걸로 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 본인이 생각하는 건보 공단이 이와 관련하여 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 네 아무래도 그 급속한 고령화 사회로 가면서 어 치매 환자들이 많이 어 생겨서 이제 문제가 사회적으로 된다는 뭐 뉴스나 이런 부분을 통해서 어 많이 듣고 보고 하고 있는데요. 어 그런 경우 이제 집에 치매 환자가 생기게 되면 뭐 정신적 어 경제적 육체적으로 이제 가족들이 많이 힘든 경우가 많습니다. 그래서 뭐 건보 공단에서 미리미리 어떤 어 그런 검사 관련된 것도 주관을 하고 보건소를 통해서 뭔가 뭐 비용적으로도 그 보조를 해주는 걸로 알고 있는데요. 그까 요즘은 이제 가정 보호보다는 요양원에 모시는 경우가 많습니다. 근데 아무래도 그 요양원에 그 건보 공단에서 여러 가지 자금이나 이런 부분을 어 그 보조를 해주는 걸로 알고 있는데 그런 자금에 대한 보조를 하면서 그런 시설 관리에 대한 어 그런 관리 감독을 좀 더 예 해 나가야 되지 않을까. 그래야 치명 환자도 보호하고 치명 환자의 가족들의 마음도 편안하게 그 되지 않을까 싶어서 관리 감독 요양원에 대한 관리 감독을 좀 잘 해야 될 것 같다는 생각을 해봤습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어떤 것을 더욱 선호하시나요 그 이유에 대해서도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 혼자 일하는 것을 더 좋아하는 편인데요. 왜냐하면 혼자 근무를 하면 일에 대해서도 더 집중을 할 수도 있고 여러 사람들을 만나는 데 필요한 이런 시간이나 비용적인 요소도 절감할 수 있기 때문입니다. 그리고 제가 하는 업무는 혼자 고민해서 어 제안서를 내야 될 일들들이 많기 때문에 그런 부분에서도 혼자 근무하는 게 더 효율적이지 않나 라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 직무와 적성이 맞지 않는다면 어떻게 하실지 상황을 가정하여 말씀해 주시겠어요
A: 만약에 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 저는 결과물을 우선 한번 볼 것 같습니다. 사람의 제가 알기로는 내가 좋아하고 내가 적성에 맞는 일을 하는 사람도 있지만 적성에 맞지 않고 내가 별로 원하는 일은 아니지만 이 결과물과 금액을 보고 일하는 사람들이 꽤 많다는 거를 저는 알 수 있거든요. 아 알 수 있다기보다는 그러한 통계치의 결 결과 기사를 봤었습니다. 그래서 저는 일단 적성에 맞지 않는다 라고 했을 때 현실적인 것을 볼 것 같습니다. 적성에는 맞지 않지만 이것은 나에게 많은 배움과 그리고 뭐 금전적으로 나에게 금 금전적인 여유를 준다. 내가 이거를 당장 그만뒀을 때 바로 일할 수가 있는가. 그리고 이것을 그만둔다고 해서 나에게 이득이 될 것이 뭔가. 이런 것이 다 따져 보고요. 정말 그래도 적성에 맞지 않는다 라고 하면은 상사분과 한번 상담을 할 것 같습니다. 그래서 저는 이런 부분이 조금 어려운데 어떤 식으로 조금 조언이 필요합니다 라고 말씀을 드릴 것 같고요. 현실적인 부분을 고려했을 때 뭐 적성은 맞지 않지만 금전적인 여유나 뭐 일의 강도도 나쁘지 않고 미래로 봤을 때도 그냥 저냥 뭐 할 만하다 라고 하면은 계속 다닐 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 장점을 특화 시키고 단점을 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 어 저의 장점은 어 서두르지 않고 그리고 어 이케 저를 막 드러내서 저의 주장을 강하게 이야기하거나 아니면 어디 이렇게 조직에서 돋보이기를 원하는 그런 마음은 없어요. 그냥 바람처럼 물처럼 그냥 조용하게 있지만 제 저에게 주어진 일과 또는 저 제 주위에 있는 그런 어떤 팀원들과 지인들과 함께 어우러져서 같이 이렇게 협동하여서 일을 할 수 있다면 그게 너무 좋더라구요. 예 그래서 그것도 그런 점 바람처럼 물처럼 어 있는 듯 없는 듯 그러나 어 정말 중요할 때는 이제 잘 중재하고 나아갈 수 있는 거 어 그런 부분이 어 저도 장점이라고 생각을 하고 저를 알아온 지인들도 그렇게 얘기를 해요. 대신 이제 단점은 있죠. 왜냐하면 맺고 끊을 때 정말 치고 나아가야 할 때 어 너무 이제 주위를 생각을 하고 이제 깊게 생각을 하다 보니까 그 타이밍을 놓치는 부분들이 있는 거예요. 그래서 이제 그것들을 이제 극복하기 위해서 어 좀 이제 맺고 끊는 부분을 항상 이케 정리를 해 두고 어 좀 아 힘들지 않을까 해도 이제 그 부분을 밀고 나가다 보니 어 그 부분도 어느 정도 이제 좀 극복이 되었답니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되셨는지 궁금합니다 본인의 솔직한 지원 동기에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 솔직히 저는 이 분야보다는 이 회사에 관심을 가지고 지원하였습니다. 현재 사회적으로 주목받고 있기도 하지만 앞으로 장래성이 충분하다 고 저는 판단하였습니다. 물론 주변에서도 그렇게 말하고 있구요. 그래서 이 회사라면 어디에서 일해도 좋겠다 라고 생각을 하였어요. 근데 제가 경험한 제가 갖고 있는 경력이 그대로 맞는 이 부서가 있어서 아이고 잘 됐구나 하면서 지원을 하게 되었습니다. 경력을 가지고 그대로 직장을 옮길 수 있다 라는 것이 하나의 메리트였고 제 능력을 또 여기서 한 번 시험해보고 나타내고 싶기도 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하십니까 왜 그 일을 하는지도 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 휴식 취하는 일을 아 드라마 보기를 좋아하기 때문에 드라마 몰아보기를 합니다. 일 편부터 육 편 십 육 편까지 어 보지 않은 드라마를 열심히 찾아서 재미있고 유쾌한 가족 드라마를 위주로 하구요. 어 탐정 드라마나 엔씨아이에스와 같은 그런 과학 드라마도 아주 좋아합니다. 그 일을 함으로써 거 그 으 드라마 보기에 몰입하게 되어 다른 뭐 어려운 일이나 스트레스가 다 해소되기 때문입니다. 드라마 보기를 좋아하는 이유는 전에 제가 드라마 작가가 되고 싶은 생각도 가지고 있기 때문에 드라마를 볼 때마다 다음 장면까지 생각하면서 아주 즐거운 마음으로 어 휴식을 취할 때는 드라마 보기를 하고 있습니다. 그러다 보면 어 다음 장면에서는 내가 드라마 작가라면 어떻게 써야 할까 그런 마음까지도 들고 마치 제가 드라마의 작가가 된 듯한 생각으로 어 재미있게 보게 되어 어 릴렉스 하는 마음이 충분히 많이 생기게 되어 휴식에 큰 도움이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 공무원 일을 하기에 앞서서 지원자님이 원하는 공무원의 모습이 있다면 어떤 모습인지 구체적으로 자세하게 한번 설명을 해주세요
A: 우리가 흔히 생각하는 공무원들은 소위 말하는 철밥통이라서 표정도 없고 감정도 없이 무뚝뚝한 모습으로 사람을 상대하는 모습이 아닐까 생각합니다. 다만 저는 공무원도 사람인지라 많은 양의 업무를 혼자 감당해야 하고 다양한 상황에서 다양한 사람들의 업무를 돕는 일에 지쳤기 때문에 무척 힘들 것이라고는 이해합니다. 하지만 제가 자라오면서 본 모든 공무원들의 모습은 하나같이 얼굴에 표정이 없고 차가운 말투로 사람들을 상대하는 모습들이었기에 저는 조금 더 다정하고 조금 더 세심하게 대응하는 면이 필요하다고 생각합니다. 사람은 말 한 마디로 천냥 빚을 갚기 때문에 나 한 사람의 태도가 내가 일하는 장소를 대표할 수 있고 또 나아가서는 전체 공무원의 이미지를 바꿀 수 있다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생길 수도 있는데요 그럴 때 영어로 서류를 작성하실 수 있으실까요
A: 어 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성한 일이 많이 생기는데 저는 영어로 서류를 어 작성을 할 수 있습니다. 왜냐하면 제가 대학원에서 어 영어로 보고서를 많이 작성을 했기 때문입니다. 어 그때는 외국인 교수와 어 수업을 진행을 해서 대화를 하고 또 학생들도 외국인 학생들이 많이 있어서 그 학생들과 조별 과제도 진행을 하였고 또 보고서를 작성을 진행을 했습니다. 어 그래서 처음에는 이제 교수들에게 음 처음에는 교수들이 어 한국 사람이 하는 말을 잘 이해를 하지 못해서 어 그랬지만 어 교수 외국 교수들이 어 결론을 먼저 이야기하고 음 그것을 직접적으로 어 쓰는 것을 알아서 어 그 그런 쓰는 연습을 많이 했습니다. 그래서 어 이 년간 많은 연습을 하고 또 어 테스트 과정을 진행을 하면서도 어 반 년 동안 또 보고서를 많이 작성을 했습니다. 그래서 그 보고서를 쓴 경험으로 인해서 어 업무를 할 때 서류를 작성할 수 있고 제가 그 업무에 어 정확히 파악을 하고 있기 때문에 어 제가 가진 생각들을 다 표현을 할 수 있습니다. 그리고 제가 어학 연수를 해서 어 자기 자신의 생각을 어 정확하게 이해하는 그런 등급 이상을 뭐 통과를 했기 때문에 제가 제가 생각하는 것들을 어 영어로 표현을 충분히 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 분쟁이 발생할 수 있습니다 업무를 수행할 때 분쟁이 발생한 경우 지원자님만의 대처법이 따로 있을까요 있다면 그게 무엇인지 말씀해 주세요
A: 업무시 분쟁이 발생했을 때를 대비해서 저만의 대처법이 있다면 저는 우선 그 사람의 감정에 공감을 하는 것을 우선으로 한다 라고 말씀해 드릴 수 있을 것 같습니다. 분쟁이 생겼다는 것은 이 사람의 의견과 나의 의견이 달라서 발생했다 라고 제가 이해를 할 수 있을 것 같은데요. 그래서 그런 분쟁 속에서 서로가 서로의 의견만을 고집을 하다 보면 이것은 해결되는 게 아니라 더욱더 커져 버리는 그러한 결과를 초래하게 됩니다. 그래서 만약에 저는 분쟁이 발생했다고 하면은 우선 왜 그렇게 생각하는지 그 의견에 대해서 이야기를 들을 것 같고요. 그리고 그 이야기를 듣고 이 사람 상황에서는 그럴 수 있었겠다 라고 이해를 한 다음에 그런 공감했다는 말을 할 것 같아요. 예를 들어서 에이 상황이라고 이야기를 해주셨는데 그런 상황 속에서라면 저도 에이라고 이야기를 할 것 같습니다. 하지만 저는 이 상황 속에서 에이라고 말을 할 수가 없었고 비라고 이야기를 하고 있는 거고요. 그리고 사실 이 두 개 의 의견이 틀렸다가 아니고 저희가 상황이 달랐잖아요. 여기에서 저희가 한번 맞춰가 보는 건 어떨까요. 이런 식으로 최대한 싸움이 일어나지 않게끔 최대한 에둘러서 둥글게 말을 해서 그 문제를 잘 극복해 나갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 손해를 감수하고 다른 사람에게 도움을 줬던 경험이 있다면 말씀해 주실 수 있나요
A: 네 제가 살면서 자신의 손해를 감수하고 타인에게 도움을 주었던 경험이 있다면 아 근데 제가 아주 크게 눈에 띄게 그런 일을 한 경험은 아무리 생각해도 없는 것 같습니다. 근데 제가 손해를 보면서까지 그런 일을 해야 되는지도 다시 한번 생각을 해 보게 되네요. 어 보통 그것보다는 제가 봉사활동을 많이 합니다. 제가 크리스천이기도 하고 그다음에 성당에 다니는데 성당에서 노인 대학을 육 년을 했습니다. 그게 제 손해라고 보기에는 좀 어렵구요. 육 년을 봉사를 하면서 저는 또 그 분들과 함께 생활을 하면서 또 그분들한테 배운 점도 상당히 많습니다. 아 노인이 되면 어떠한 일을 해야겠구나 아 저 분은 진짜 공경할 만한 분이구나 아 저분의 행동은 또 배우지 말아야겠다 아니면 저분의 행동은 꼭 배워서 나중에 꼭 그렇게 실천을 해야겠다 하는 어 제가 손해를 본 것보다는 제가 시간을 내서 그분들한테 봉사를 했지만 저도 제 인생에서 많은 공부를 하고 그다음에 도움을 받았다고 생각을 합니다. 근데 그분들께서도 그분들은 그분들에게 도움을 주었다 고 저에게 많이 고마워 하셨어요. 제가 이사를 오면서 그 일을 그만두게 되었을 때 그분들과 헤어질 때 너무 많이 운 경험이 있습니다. 그래서 사실 손해는 없었구요. 어 노인 대학을 하면서 그 어르신들을 모이면 그까 도움을 주었다고 저는 생각을 합니다. 제가 최선을 다해서 즐겁게 해드리기도 했구요. 운동도 가르쳐 드렸고 그 하지만 그 시간도 저에게는 저를 발전시키는 시간이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해서 그동안 어떤 노력을 하셨나요 생각나는 대로 모두 다 말씀 부탁드립니다
A: 저는 이 분야에 지원하기 위해 이 분야에서 요구하는 여러 가지 역량을 키우기 위한 다양한 경험들을 하였으며 그리고 필요한 자격증을 어 땄습니다 취득했고. 그리고 그 외에 이 분야와 관련된 여러 가지 관심이 있는 일들에 대한 어 책도 읽고 간접적으로 경험하기 위한 노력들을 했습니다. 제가 관심이 있었던 분야이기 때문에 저는 지속적으로 이 이 관련된 분야에 대해 관심을 가졌던 만큼 어 영어 쌓기를 했습니다. 어 대외 활동으로서 많은 봉사 활동과 어 사람들과의 짧은 교류 이런 것들을 교류 활동 같은 것들을 어 수시로 제가 많이 어 찾아서 참여했고 그리고 이것과 관련된 지식이 있으면 강의를 찾아 듣기도 했고 어 필요한 교육 관련 자격증을 열심히 따서 제가 어떤 부분에서 교육과 관련된 니 음 대외 활동이나 프로젝트를 진행하기에 부족함이 없는 그런 준비를 해 왔습니다. 거기에 더하여 외국에 파견 근부로 나갈 수 있도록 외국어 공부도 열심히 했고 컴퓨터 관련 자격증을 따서 제가 프로젝트를 진행할 때 문서를 작업하거나 할 때 전혀 문제가 되지 않도록 어 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 말씀해 주세요 그리고 그것을 특화 시키고 극복하기 위해 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 웬만한 일에는 어 실망하거나 좌절하지 않는 강인한 의지 이라고 말씀드릴 수 있습니다. 이런 강인한 의지가 어려운 상황에서도 어 극복하려고 하는 강인한 의지가 어디서 나왔는지 저 자신도 생각해 보니 어 책임감이라고 생각하고 있습니다. 아 가정에서도 가족을 위한 책임감 그리고 직장에서도 같은 조직원들을 어 배려하는 그런 책임감 이런 것들이 아무리 어려운 상황에서도 이겨내려는 어 의지와 아 열정을 발휘하지 않나 이렇게 생각합니다. 그래서 저는 높은 책임감을 갖고 있고요. 저의 단점이라고 하면 거절을 잘 하지 못하는 좀 약한 마음을 갖고 있는 것 같습니다. 아 누군가 무엇을 부탁한다거나 누군가 자신의 일을 끝도 없이 얘기를 하고 있을 때 그것을 계속해서 들어 준다거나 이렇게 좀 거절하지 못하는 그런 단점이 있는데요. 어 그것은 특화시키는 것은 사실은 남의 얘기를 들어 준다거나 거절하지 않는다는 것은 공감을 또 어 함께 해줄 수 있는 부분으로 또 특화 시킬 수도 있고 또 그 다음에 일도 어 잘 할 수 있는 그런 방향이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 이전에 직장을 그만두셨다고 하셨는데 그것을 그만둔 특별한 이유가 있으신가요 어 있으시다면 이제 현재의 직장도 같은 이유로 그만두실 가능성이 있으신지 궁금합니다
A: 이전에는 진짜 회사를 다닌 거였어 가지구 이쪽으로 다시 제가 이제 희망하면서 이제 다른 길이기 때문에 그만뒀던 거구요. 사실 회사를 다니면서 병행할 수도 있지 않냐 라는 질문을 받은 적도 있었는데 그거는 이거를 준비하는 사람들에게 굉장히 좀 모욕적일 수 있는 말인 거 같긴 해서 그리고 제가 한 번 시험을 처음에 봤을 때 이게 보통 일이 아니더라구요. 근데 어쨌든 제 마음속에 좀 하고 싶다 라는 마음이 강했던 직업이었어 가지구 회사를 좀 과감하게 그만두고 어 이 일을 위해서 온전히 시간을 썼습니다. 꽤 오랜 시간 공부를 하면서. 그래도 여기까지 온 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직접 해외 출장을 갈 곳을 신중하게 정해 볼 수 있는 시간이 주어졌다면 한번 가서 나의 능력을 성심성의껏 꺼내어서 발휘해 보고 싶은 나라가 있을까요
A: 어 제가 해외 출장 장소를 선택을 할 수 있다면 어 꼭 한 번 일해보고 싶은 나라는 핀란드입니다. 왜냐하면 핀란드는 교육 환경이 아주 잘 되어 있고 어 예를 들어서 어 컴퓨터나 태블릿을 사용을 해서 어 하는 그러한 교육의 어 환경 자체가 음 진행하는 수업 어 수업을 할 때 어 컴퓨터를 많이 사용을 하기 때문에 어 효과적으로 그것들을 진행하고 어 그 학생들도 태블릿을 가지고 수업을 진행을 하는 것을 다큐멘터리에서 봤는데 그렇게 해서 어 컴퓨터로 진행하는 수업이 어떻게 효과적인지에 대해서 배우고 싶고 어 선생님도 어 태블릿을 사용해서 칠판에 다 작성을 해서 어 학생들이 그것들을 바로 집에서 받아 볼 수 있기 때문입니다. 그리고 또 그 학생들이 협업을 하면서 진행을 하고 어 그 학생들이 어 일률적으로 그 반에서 수업을 진행하는 것이 아니고 어 학생들마다 다 다르게 어 자신의 수준에 맞춰서 수업을 진행하는 것을 티비에서 보고 제가 아주 어 감 어 그것이 아주 맞는 방법이라고 생각을 하고 어 그것을 재미있게 보았습니다. 그래서 음 개별적인 수업이 진행이 되고 그 학생의 속도에 어 수업하는 그런 수업 속도에 맞추어서 어 진행을 하기 때문에 아주 효과적이라고 생각을 해서 그것을 직접 눈으로 보고 배우고 싶습니다. 그리고 또 발표를 잘하는 것을 또 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 발생하고 말았습니다 어 지원자님께서는 이런 안타까운 사건에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 네 얼마 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었는데요. 이런 일은 사실 있으면 안 됩니다. 그리고 아 술 먹은 사람한테 우리나라는 되게 관대한 법이 적용되는 게 저는 이해가 가지 않습니다. 술 먹은 사람들한테 좀 더 강한 벌을 내리는 게 저는 맞다고 봅니다. 술 먹었다고 해서 이 사람이 제정신이 아니다 그러면 제정신이 아닐 때까지 왜 먹게 합니까 예 그렇게 해서 사람들이 보통 나쁜 짓을 하고도 술 먹고 그다음에 제 정신이 아니었다 그렇게 해서 많이 넘어가는데 그건 아니라고 봅니다. 그다음에 구급 대원이 경찰들만큼 아주 위험한 곳에 노출이 되는 경우가 요즘에 되게 많습니다. 근데 경찰들은 사실 어 그 어 몽둥이도 있구요. 그다음에 총도 있지 않습니까 그런데 일 일 구 구급대원들은 그런 무기를 전혀 소지하고 있지 않는 것 같더라구요. 그런데 구급대원도 그만큼 위험에 노출되어 있기 때문에 아 공포 탄이라든가 아니면 몽동이 그런 것도 같이 소지할 수 있게 해주는 것이 저는 맞다고 봅니다. 경찰과 구급 대원은 사실 그렇게 큰 다른 일을 한다고 보진 않거든요. 위급한 사람을 위하 위할 그러니까 어 위하는 경우인데 왜 이런 술취한 사람들한테 맞아서 이렇게 돌아가시는 일이 있는지 이해가 되지 않습니다. 그래서 구급 대원들도 어 만약에 이런 위험에 노출됐을 때 자기 몸을 보호할 수 있는 몽둥이나 아니면 공포 탄을 꼭 어 가지고 다닐 수 있게 법이 바뀌어야 한다고 생각합니다. 아주 나쁜 일이 일어난 것이지요.
------------------------------
Q: 만취자가 만약 지원자님을 폭행하는 일이 생기면 지원자님께서는 어떤 방식으로 대응을 하시겠습니까 그리고 침착히 잘 대응하실 수 있으실까요
A: 만취자가 저를 폭행하는 사건이 발생하면 저는 그 폭행의 자리에서 빠르게 어 피할 것입니다. 저는 폭행을 당할 이유가 없고 폭행을 당하고 싶지 않습니다. 어 그래서 침착하게 그 자리를 피할 것입니다. 어 폭행자 그 사람이 술에 취한 상태라면 그 사람과 상대할 가치는 전혀 없기 때문에 일단 그 자리를 피하고 도움을 요청하는 것이 가장 적절한 처신이라고 생각합니다. 어 흥분하거나 만취자와 함께 몸싸움을 벌이거나 내지는 뭐 화가 났다는 표현을 하는 것은 무의미하다고 봅니다. 일단 그 사람이 술이 깨서 제정신이 될 때까지 저는 무조건 더 큰 피해를 당하지 않기 위해서 그 자리를 피하고 어 다른 사람들의 도움의 손길을 빠르게 요청하는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직과 단체 속에서 본인은 주로 어떤 역할을 수행하는 사람이었는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 직장 생활을 삼십 오 년을 해 왔기 때문에 아주 말단 직원부터 중간 관리자 그리고 총괄 책임자까지 모든 분야에서의 어 업무를 많이 진행해 왔습니다. 주로 어 직원이었을 때는 열심히 일하는 직원 그리고 팀웍을 발휘하여 어 동료 직원들과 서로 배려하고 서로 나누고 그리고 서로의 의사를 잘 알아들여 두고 의사소통을 충분히 해서 서로의 문제를 해결해 주는 그런 해결사의 역할을 주로 했었던 것 같습니다. 어 그리고 어 어떤 단체에 가 있었든지 간 아 간에 뭐 모르는 일이나 새로운 일이나 궁금한 게 있으면 저한테 와서 물어보고 조언을 구하는 직원들이 많았습니다. 그러면 저는 그 일이 제가 해 줄 수 있는 일이면 무엇이든지 나서서 해결해 주는 메리 포핀스와 같은 해결사의 역할을 하였습니다. 그게 저한테는 재미있었고요. 누구를 도와서 배려해서 어 해결해 준다는 그 일이 큰 저에는 어 장점이었으며 또 이거 이것 때문에 저하고 더 친근히 지내고 저하고 의사소통을 잘해 온 직원들이 여전히 수십 년 동안 같이 어 그 커뮤니케이션하면서 어 친숙하게 잘 지내고 있었습니다. 어 메리 포핀스와 같은 해결사의 역할이 제 역할이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 직무에 맞지 않는다는 일을 하게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실까요
A: 네 저는 어느 직장에 취업을 하든지 단순 노무가 아닌 이상 자신의 직무 이외에 이를 조금씩은 할 수도 있다고 생각합니다. 왜냐하면 기업은 여러 부서의 유기적인 상호 관계에 의해 운영되어지기 때문이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있는데요 지원자님은 이런 새로운 업무 스타일에도 평소 잘 적응하셨나요
A: 기존의 업무의 스타일이 달라지는 점이 어떤 점인지는 정확하게 알 수 없지만 스타일이 달라진다고 해서 어 기본적인 역량이나 기본적인 매너나 소양을 갖고 있는 경우에는 어느 정도는 다 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 그래서 어 어떤 스타일이든지 어 그것이 아주 지나치거나 어떤 그 정상적인 범위를 넘어서는 일이 아니라고 한다 라면 저는 어 적응을 잘 하는 스타일입니다. 그래서 어떤 업무든지 어 빨리 캐치하고 업무 내용을 캐치하고 빨리 배워서 또 잘 적응할 수 있는 그런 어 소양을 가지고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관련된 논란이 있었던 걸 알고 계실 겁니다 아 지원자님께서는 그 당시의 상황에 대해서 어떻게 생각하시는지요 그 찬반 양론에 대해서 어떻게 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 네 우버택시에 관련돼서 논란이 있었던 걸로 제가 알고 있고 그게 이제 뚜렷하게 우리나라에서 뭔가 해결이 된 거는 제가 아직 잘 모르고 있어 가지고 그 부분은 근데 뭐 찬성이나 반대하는 입장이나 저는 다 맞다고 생각을 하거든요. 그리고 워낙 우리나라에서 택시라는 그 분야가 워낙 자리를 잘 잡고 있는 것도 있어서 그 반대하는 입장도 이해가 되는데 그래도 어떤 합의점이 생기면 좋다고 생각은 하고 있습니다. 근데 사실 우버가 없어도 우리나라는 이미 잘 되고 있다 고 생각은 들어서 또 다시 생각해보니깐 어 굳이 굳이 들어볼 필요가 있을까 라는 생각도 들어요. 이미 있는데 그게 대체할 게 아닌데 뭐 있는 걸 그대로 잘 써 쓰는 것도 좋은 방법이니까 그쵸.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요
A: 제 업무 스타일은 여태까지 시간이 짧게 걸리는 쉬운 일을 먼저 해 놓고 어려운 일을 충분히 생각하며 사고하며 고민하며 하는 그런 스타일입니다. 그렇지만 어 일이 어렵고 쉬운 일 이외에도 빨리 처리하고 급히 해야 할 일이 먼저 있기 때문에 무엇보다도 급히 처리해야 할 일 시간을 다투는 일을 먼저 하고 그런 다음에 어 쉬운 일을 하는 방법을 채택하고 있습니다. 시간 타임 테이블을 만들어서 어 어려운 일이 있을 때 이 분배를 직원 간에도 분배를 하게 되는 경우도 있고 내 자신 스스로가 나한테 분배하는 경우도 있는데 어 이 어려운 일을 직원들에게 분배할 때에는 그 어려운 일의 중 중 상하에 따라서 쉬운 일과 어려운 일을 합쳐서 어 공평하게 업무를 분배하는 방법을 하고 있구요. 저가 하는 일이 어려운 일 쉬운 일이 섞여 있을 경우에는 먼저 제 타임 테이블을 쉬운 일을 먼저 하고 그 다음에 마음을 편안히 갖고 시간을 넉넉히 생각하면서 어려운 일을 처리하도록 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그 이유에 대해서 말씀해 주실 수 있을까요
A: 가장 먼저 그 팀원을 따로 찾아가 이야기를 나누겠습니다. 오해가 있었다면 풀고 불편했던 점이나 잘못한 것이 있으면 사과하고 바로잡기 위함입니다. 팀원간의 불안은 빨리 풀면 풀수록 좋고 일이나 관계뿐만 아니라 결국 저 자신에게도 도움이 되기 때문입니다.
------------------------------
Q: 제도적인 부패에 대해서 지원자님은 어떻게 생각하세요 날이 갈수록 다양해지고 정말 비범해지고 있는데 이런 제도적 부패 대처 방법에 대해서는 어떤 생각을 가지고 계신가요
A: 제도적 부패는 우선 기득적권자들의 기득권자들의 어 가지고 있는 사상부터 변환시켜야 되는 것으로 생각합니다. 제도적 부패한 위에서부터 잘못된 부패가 어 어려운 서민들이나 취약계층에게 큰 어려움을 가져오게 하는 것이기 때문에 국가 경제적으로도 이 제도적인 부패를 방지하기 위한 모든 법적인 노력을 해야 될 거라고 생각합니다. 그리고 이렇게 함으로써 어 점점 더 이 사회적인 제도적 부패가 줄어드리라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀 내에서 가장 높은 권력을 가질 수 있는 모두를 좋은 성과로 이끌어 주어야 하는 인물을 가진 팀장과 그 산하에서 일하는 팀원 중에서 어느 쪽이 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 저는 당연히 팀장이 잘 맞다 고 생각합니다. 그렇게 보이지 않으세요. 아우라 같은 게 느껴지지 않으시나요. 물론 나이가 많다 고 다 팀장이라고 생각할 수는 없겠지요. 하지만 저는 이 나이에 맞는 경력과 경험이 있습니다. 나이가 많다 라는 것은 경력 이외에도 이해할 수 있는 경험이 많다 라는 뜻입니다. 상대편을 이해하고 아우르고 이끌어나갈 수 있는 리더로서 경험을 쌓았고 연습이 되어 있습니다. 그래서 저는 팀장이 더 잘 맞다 고 자신 있게 말씀드립니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 의견을 주장할 때 강하게 주장하시나요 평소 어떤 스타일로 본인에 의견을 주장하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 우선 상대방의 의견은 끝까지 모두 들어봅니다. 그리고 그 속에서 상대방이 원하는 점을 빨리 캐치합니다. 그리고 제가 원하는 점과 일치하는 부분이 있는지 또 반대되는 부분이 있는지를 파악하고 저의 의견과 상대방의 의견 중 어떤 것이 더 유익한지에 대해 판단해 봅니다. 만약 타인의 의견이 더 유익하다고 판단되면 저의 의견을 바로 접습니다. 하지만 제 의견이 더 유익하다고 판단되면 상대방을 이해시키기 위해서 대화를 진행합니다. 이 경우 상대방의 의견을 묵살하는 것이 아니라 제가 주장하는 바를 먼저 설명하고 거기에 상대방 의견에서 나와 부합하는 포인트 한 가지를 접목시켜서 함께 해 나가면 더 좋은 결과를 도출할 수 있다고 설명합니다. 보통 제가 경험해 본 결과 상대방의 의견을 포함시켜서 일을 진행할 경우 그때 나타난 유익에 대해 예를 들어 보이고 결과의 정확도나 성과에 대해 설명을 하면 대부분 저의 주장에 동의를 하였습니다.
------------------------------
Q: 일을 하시게 되면 공장 주민들의 과도한 민원에 시달리게 될 수도 있습니다 지원장님께서는 이런 상황에서 어떻게 대응하시겠습니까
A: 공장 주변에 사는 주민들은 공장에 영향을 받지 않을 수가 없습니다. 그래서 어 많은 민원을 제기하게 되는데요. 이럴 때 공장은 어 주변 주민들하고 상생할 수 있는 길을 찾는 것이 현명합니다. 그래서 지역 주민들을 어 고용해서 어 일자리를 준다든지 또 공장에 여러 가지 어 위생 그다음에 환경 어 매연 이런 부분들을 어 공장에 너무 이익에만 급급하지 말고 주민들의 입장에서 그런 문제들을 해결해 줄 수 있는 적극적인 어 자세를 취해야 됩니다. 그리고 때때로 어 주민들에게 공장을 개방해서 음 주민들을 위한 행사 이런 것도 열면서 어 주민들과 공장이 함께 어 상생할 수 있는 어 길을 찾는 것이 매우 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨습니까 만약 있었다면 그것이 무엇인지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 배달의 민족을 자주 사용하는 편은 아닙니다. 일반적으로 그냥 프랜차이즈를 에다가 직접 연결을 해서 하는데 배달의 민족을 사용했을 때는 어 충분히 빨리 오는 거는 인정할 수 있습니다. 그런데 그 서비스 비용이 따른 데보다 택배 딜리버리 서비스 비용이 좀 높은 것 같습니다. 그 부분이 제일 아쉬운 부분이구요. 두 번째로는 너무 빨리 오다 보니 혹시라도 너무 빨리 오는 데에서 사고가 나지 않을까 그렇지 않아도 오도바이 사고가 제일 많은 업종이 이런 딜리버리 시스템 사업인데 배달의 민족이 가장 많은 그 포션을 갖고 있는데도 불구하고 서비스 차지는 제일 높은 것 같아서 그만큼 수익이 많이 생기는데도 소비자를 위해서 좀 더 서비스 차지를 내려주시는 게 어떨까 그런 마음이 들었습니다.
------------------------------
Q: 어 왜 이 분야에 관심을 가지게 되셨나요 그리고 어떤 이유로 지원하게 되셨는지 지원 동기도 궁금합니다 관심 이유와 지원 동기를 함께 말씀해 주세요
A: 저는 어릴 적부터 부모님이 월드비전과 기아 대책에서 장기 결연을 통한 결핍 아동들을 후원하시는 모습을 보고 자랐습니다. 그래서 당연히 남들과 나누는 삶에 대해 배우며 자랐고 내가 가진 것에 대한 감사함을 배우며 자랐습니다. 중학생 무렵부터 부모님께서 제 이름으로 된 결연을 시작해 주셨고 저는 벌써 십 년 이상을 해외 아동 후원에 동참하고 있습니다. 그러다 보니 이제는 후원을 통한 결핍 아동 돕기에서 벗어나 제가 현장에서 아이들을 위해 직접적으로 일해보고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 가장 투명하고 건설적으로 아동 후원 사업을 진행하는 이곳에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것은 무엇인지 그 이유는 무엇인지 함께 말씀해 주세요
A: 가장 중요한 것은 태도라고 생각합니다. 그 이유는 직무 지식과 역량이 높아도 일을 처리하는 모습이나 일을 대하는 자세 일을 바라보는 본인의 태도와 시각이 만일 안 좋다면 직무 지식이 많더라도 그 역량이 높더라도 그 직무의 효과는 아주 미소하게 차이가 있을 거라고 생각이 듭니다. 역량이 높고 지식도 높은데 태도가 너무 나빠서 사람들이 그 일을 처리하는 사람들과의 관계도 안 좋을 수 있고 일의 효율도 떨어질 수 있습니다. 본질적으로 얘기하면 그 일은 지식과 역량보다도 그 일을 하는 사람의 마음 상태와 태도에 따라서 효과가 크게 차이가 난다고 생각하게 됩니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야가 있을까요 있다면 그것을 왜 공부하는지 이제까지 어떤 것들을 배웠는지도 함께 얘기해 주세요
A: 어 요즘 저는 색감에 대해서 생각하고 있습니다. 공부를 하고 싶어하는 부분이 있구요. 책을 지금 들여다보고 있고 웹 사이트를 많이 지정을 하고 있습니다. 어 전체적인 어 교육을 진행하고 또 파워포인트나 피피티를 디자인하면서 또 내지는 웹 사이트를 보면서 색감이 얼마나 중요하다는 거를 알 수 있었고 또 그 색감들이 주는 사람들에 대한 안정 또 내지는 다양한 분위기를 생각하고 있기 때문에 어 저는 그 색상과 색감 그리고 거기에 대한 디자인 이 부분에 대해서 요즘 생각하고 있고 공부는 웹 사이트나 또 내지는 책에서 많이 보고 있습니다. 어.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 본인이 최종적으로 탈락하게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실 건가요
A: 제 생각에는 실무 경험이 부족해서 일 것 같습니다. 물론 제가 인턴 경험으로서 단기 계약직으로는 여러 곳에서 실무을 경험해 봤던 부분이 있는데요. 그렇지만 한 군데에서 굉장히 심도 깊게 근무했었던 경험은 없기 때문에 아무래도 그 부분이 조금 부족하지 않았을까 라고 혼자 생각해 볼 것 같습니다. 다만 저는 여전히 지금 현 직무가 제 가치관과 굉장히 잘 맞는 직무라고 생각하기 때문에 이번에 떨어지더라도 붙을 때까지 계속해서 도전해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 물론 뭐 여러 가지 제반 조사 연구 이런 것들이 필요하겠지만 일단 저는 간단하게 그냥 상식적으로 생각을 해 봤을 때 어쨌든 그 사람이 많아야 어떤 뭐 서비스던 그 물건을 판매하던 그런 그 가능성 매출이 오를 가능성이 높기 때문에 그 인도 쪽이 어떤가 싶습니다. 그러니까 많은 인구에 비해서 뭐 발전이나 이런 부분이 좀 어 덜 되어 있기도 하고 또 뭐 정치적으로나 문화적으로 사회적으로 어 그런 관계 때문에 뭐 회사들이 진출했다가 어려움을 겪는 경우가 많은데 그 인도는 우리 나라와 그런 그 어떤 분쟁이라든지 이런 부분이 거의 없어 보이고요. 그렇기 때문에 저는 아 인도 쪽이 앞으로의 발전 가능성을 볼 때 어 무한한 가능성이 있지 않나 그런 생각을 좀 해 봤습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있는데요 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있으신가요
A: 사실 어느 업종을 가도 내가 했던 일이랑 무조건 백 프로 다 같았던 일은 없던 거 같습니다. 뭐 아르바이트를 하거나 아니면 또 다른 이들을 했었을 때 업무 스타일이 항상 같은 것에서 저는 일을 하지 않았고요. 기존과 항상 다른 업무를 했었습니다. 뭐 예를 들어서 같은 회사라고 뭐 같은 분야의 회사라고 하더라도 그런 일이라든지 또 하는 것은 다 조금씩은 달랐기 때문에요. 뭐 제가 여태까지 했던 스타일과 달라진다 라고 하면 저는 계속 달랐던 분야에서 일을 했기 때문에 저는 그러한 분야에서는 잘 적응할 수 있다 라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어떤 것을 더 선호하시나요 그리고 그것을 더 선호하시는 이유도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 예전에는 혼자 하는 과제를 정말 많이 선호했고 또 직장에 전에 예전 직장에 입사를 해서도 어 혼자 일하는 것을 되게 좋아했는데 어 저의 이제 그 연차가 늘어나고 또 저의 이제 시각이 바뀌고 이제 좀 아직 부족하지만 어느 정도 연륜이 쌓이면서 보니까 협업해서 같이 하는 과제가 더 풍성한 거예요. 내가 생각하지 못한 것들을 다른 누군가가 생각해서 그 나의 생각과 어 믹싱이 되어 더 좋은 창 과 더 좋은 창작물이 나올 수도 있고 또한 예상치 못한 어떤 그런 상황에서 더 번뜩이는 아이디어와 그런 내용들이 생기더라구요. 그리고 그것들을 함께 같이 정리를 해서 어 발표를 하고 그 또 그 성과물을 얻었을 때 물론 아주 좋은 결과물을 얻으면 더 좋겠지만 그렇지 않다고 하더라도 그 함께 그 씨름하며 왔던 그 시간 가운데 얻어지는 그 끈끈함과 그리고 얻어지는 또 그 풍성함과 그 나눔의 기쁨이 그거는 어떻게 돈으로 주고 살 수 없는 되게 큰 선물이더라구요. 그래서 저는 협업하는 과제를 더 선호하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이십니까 개인 작업을 많이 하시는 편이시라면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하고 계십니까
A: 개인 작업을 그렇게 많이 하는 편은 아닙니다. 개인 작업을 하는 경우에는 혼자서 공부한다 하면서 어 새로운 아이디어를 내야 되는 경우에 모르는 부분을 알 아내기 위해서 어 서치하고 정보사 정보성 정보 제공된 사이트를 살펴보고 그러면서 혼자서 어 데이타를 마련해서 그것을 하나하나 조목조목 일목요연하게 표로 만들어서 그렇게 진행하고 있습니다. 혼자서 하는 작업은 사실 여러 명이 함께 하는 것보다 힘들기 때문에 혼자 하기보다는 저는 팀웍을 더 선호합니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있으셨습니까 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 가족과 떨어져서 살아야 되는 이유가 생겨서 직장을 그만둔 이유가 있습니다. 처음에는 괜찮을 것이라고 생각해서 두 달에도 한 달에도 일 주일에도 가끔씩 만나도 된다고 생각을 했는데 가족이란 늘 같이 있을 때 공동체 의식과 사랑이 더욱 깊어진다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 그러한 것을 통해서 일터에 나가서도 더욱더 큰 에너지를 낳게 된다는 것을 또 알게 되었습니다. 부득이 해서 회사에서 지방 발령을 낸다고 한다면 가족도 같이 이전하는 방법을 생각하며 저 혼자 외로이 타지에서 일하는 것은 많이 고민해 봐야 할 것 같은 마음이 들었습니다. 그래서 지난 번 직장도 그만두었고 같은 경우라면 가족이 함께 이전하는 것을 꼭 건의하겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 이전 직장을 그만두게 된 특별한 이유가 있을까요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만두게 될 가능성이 있을까요
A: 그 당시에 직장을 그만둔 이유는 여러 가지가 있었습니다. 하지만 그 당시에는 그 과거에 그만큼 타당한 이유가 있었고 자녀가 아프거나 또는 월급을 안 주거나 등등 다양한 이유들이 있었습니다. 하지만 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성은 전혀 없습니다. 왜냐하면 지금 직장이 나에게는 나의 자아를 성찰을 위한 가장 중요한 핵심 포인트를 가지고 있기 때문입니다. 제가 지금 이 직장에 다니면서 나의 자존감도 높아지고 있고 경제적인 지원도 가능하고 또한 공동체 속에서 나의 역량도 커지고 있습니다. 그렇기 때문에 그만둘 가능성은 전혀 없다고 말할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있다면 해당 경험에 대해서 구체적으로 말씀해 주실 수 있나요
A: 제가 한 번은 시간당 만 얼마씩 주는 유도원 알바를 한 적이 있어요. 그런데 그 곳에서 열심히 하다 보니 관리직 업무를 제안받게 됐습니다. 그냥 과장님이 지나가면서 해본 말씀이었는데요. 제가 그걸 딱 받고 사무실까지 찾아가서 꼭 시켜 주세요. 잘할 자신이 있습니다. 열심히 하겠습니다. 꼭 시켜 주세요 라고 애걸복걸하자 과장님이 요놈 봐라 하시면서 시켜 주셨습니다. 그래서 그때부터 관리직의 업무를 하게 되었는데요. 사실 제가 가진 스펙으로는 여성인 제가 들어갈 수 있는 자리가 절대 아니었습니다. 그러나 그렇게 들어가서 업무를 하다 보니 정말 연봉도 많이 받았고 업무 강도도 높았지만 그 목표를 달성했습니다. 정말 저에게는 값진 경험이고 그때 제 수준에서는 절대 이룰 수 없는 경험이었습니다. 정말 감사한 경험이었습니다. 또한 화장품 대리점을 운영한 적이 있었는데요. 화장품 대리점을 운영하면서 많은 것들을 배웠습니다. 제가 언어가 되어서 운영을 했었는데 많은 것들을 배운 시간이었습니다. 답변 마치도록 하겠습니다. 감사합니다. 꼭 뽑아주세요.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 어 많이 하시는 편이라면 개인 작업을 많이 할 수 있는 원동력은 무엇인가요
A: 저는 제가 하는 개인 작업을 많이 하는 편인데 그것들을 하는 것은 음 단기적인 계획을 세워서 시간 관리를 하는 것입니다. 단순히 어 일을 할 때 개인 작업을 할 때 단순 노동이 많고 일을 똑같이 진행을 해서 음 지루해 질 수 있는데 제가 하루에 할 수 있는 양과 한 시간 동안 할 수 있는 양을 계획을 해서 측정을 해 본 후에 그것들을 더 할 수 있는지 방법을 생각을 하고 어 그래서 제가 어느 정도 할 수 있다는 것을 알기 때문에 돈을 어느 정도 벌 수 있겠다고 생각을 해서 더 많은 노력을 할 수 있는 것 같습니다. 그 제가 단기적으로 계획을 세우고 또 한 달간 어느 정도 해야 하는지 어 그것들을 어 계획을 짜서 하는 편입니다. 그래서 그렇게 될 때 제가 아무 것도 어디에 있는지 모르는 속에서 걱정과 근심하기보다는 음 혹은 제가 걱정하는 부분에 대해서 생각하지 않고 제가 이것들을 그냥 꾸준하게 해 나갈 때 제가 어 계획을 세운 부분을 할 때 어느 정도 조달할 것이라는 것을 예측을 해서 어느 정도의 결과를 산출하겠다는 뭐 기대를 가지고 아무런 걱정이 없는 상태에서 평온함을 유지하면서 그것들을 해 나갈 수 있습니다. 그리고 제가 말하는 스킬이나 말하는 방법에 있어서 고쳐야할 점이 평상시에 느꼈던 것을 어 수정을 하고 말하는 속도를 음 더 천천히 해서 어 전달력을 높이려고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 지금까지 살면서 어 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇인가요 어 해당 경험에 대해서 자세하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 가장 큰 성과는 나 자신이 바뀌었다는 것이고 자녀들이 성장했다는 것입니다. 그리고 내가 원하는 내 모습으로 내 성숙도가 달라지고 있다는 것이 가장 큰 성과입니다. 예전에는 교만하고 열등감이 많으며 남들과 비교하던 나 자신이었다면 지금은 겸손하고 역량을 능률적으로 이루려고 학습하며 배우려고 노력하는 겸손함과 나 자신의 부족함을 깨닫고 사람들과 함께 하며 더불어 배우려고 하는 자세들이 내 안에 강하게 있다는 것 자체가 가장 큰 성과 입니다.
------------------------------
Q: 과거 고객의 불만이나 클레임을 해결한 경험이 있으십니까 경험이 있으시다면 당시에 어떻게 대처하셨는지 설명 부탁드립니다
A: 과거에 고객의 불만이나 클레임을 해결해야 되는 점이 굉장히 많았었고 잘 해결했던 경험이 있습니다. 우선적으로 그 사람의 감정에 공감을 하는 방식을 택했고요. 그것은 굉장히 큰 효과를 이끌어 냈습니다. 대부분의 사람들은 자신 말을 들어 달라고 조금은 격양된 모습으로 오기 마련인데요. 격양되어 있으면 어떤 말을 해도 통하지 않기 때문에 우선 그분들을 감정적으로 진정해 시켜 드리는 것이 필요했고요. 그 절차가 끝난 후에 이 사람 의견을 들어보고 거기에 공감 후에 우리의 의견을 얘기했습니다. 예를 든다면 아 그러한 것으로 이까지 찾아오셨군요. 이렇게 날씨도 추운데 오신다고 고생하셨겠어요. 이것도 안돼서 정말 답답한데 이까지 온다고 정말 신경 많이 쓰셨습니다. 하지만 저희 입장에서는 이 쪽은 저희의 관할이 아닙니다. 그래서 다른 쪽으로 제가 최대한 빨리 문제를 해결할 수 있게 도와드릴려고 하는데 괜찮으실까요 라는 식으로 굉장히 어떻게 보면 둥글둥글하게 부드럽게 이야기하는 방식을 택했었고 그래서 저는 실제로 그런 불만이나 클레임을 가장 많이 해결한 덕분에 해결사라는 별명도 얻었었습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 말씀해 주세요 그리고 그것을 각각 특화 시키고 극복하기 위해 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주세요
A: 저는 굉장히 저에 대해서 긍정적인 사고를 갖고 있어서 어 장점이 굉장히 많은 것 같아요. 장점은 어 공평하고 공감을 느끼는 게 많고 긍정적인 사고 때문에 모든 일에 솔선수범하며 그리고 협력하고 어 적응력이 아주 좋고 그리고 어 책임감이 강해서 어 뭐든지 처음 시작한 일은 끝까지 잘 해 놓으려고 어 노력합니다. 그것을 특화시키고 극복시키게 한 노력이라고 하면 단점은 제가 뭐 한 번 일을 하면 따른 일에 어 머리를 머리나 눈을 두지 않아요. 그래서 하나에 집중하면 옆에 것을 너무 못 보기 때문에 그게 저의 단점이고요. 그리고 너무 많이 퍼준다는 게 제 단점인 것 같고요. 그래서 저가 돈이 없더라도 또 어려운 사람을 보면 제 능력 이상인데도 어 빌려주고 하는 경우가 있었습니다. 그런 거는 이제 지향하도록 할려고 노력하고 있고요. 뭐든지 어 단점되는 부분은 충분히 노력하면 바뀔 수 있기 때문에 어 예를 들어 제가 어 어떤 일을 못하고 어 지저분하게 늘어놓고 이런다고 하면 정리하는 그런 시스템을 배워서 열심히 단점을 보완하려고 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 공무를 수행하시는 중에 민원인이 욕을 심하게 하신다면 어떻게 대처하시겠습니까 그리고 왜 그렇게 대응하시는지도 말씀해 주세요
A: 만약 공무를 수행하는 중에 민원인이 욕을 한다면 어떻게 대응할지에 대해서 이야기를 하자면 그 사람이 음 욕으로 대한다는 것은 어 그 방식이 잘못된 방식인데 음 단순히 어 화를 내지 못하고 어 어 좋은 방법으로 해결하지 않는 사람들이기 때문에 일단 그 사람이 욕을 하는 것에 대해서 반응하지 않겠습니다. 그리고 어 정확하게 음 그 사람이 잠재될 때까지 기다린 후에 음 그 사람이 왜 그런 화가 났는지에서 먼저 들어보고 감정적으로 대하지 않고 이성적으로 대하려고 노력을 하겠습니다. 그리고 그 사람이 하는 욕에 대해서 반응하지 않고 뭐 무시하고 또 그냥 어 그 사람이 원하는 바가 무엇인지 이야기할 수 있도록 음 하고 어 저는 어 이성적인 태도를 취할 것입니다. 왜냐하면 같이 화를 내면 어 상대방의 화가 더 어 더 많아지고 감정적으로 대해서 해결을 하지 못하는데 그 사람이 어 제가 이성적으로 대하면 그 사람도 자신이 화내는 부분을 어 수그러들 것이고 어 이성적으로 생각해서 이야기할 수 있을 것입니다. 어 저는 어 그렇게 화가 같이 날 수도 있는데 저는 어 심호흡을 심호흡을 한 후에 어 제 감정을 이성적으로 다스리겠습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 무슨 일을 하시나요 또한 왜 그 일을 하시는지 이유와 함께 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 어 시간이 남을 때 저는 일을 안 합니다. 어 제가 하고 싶은 것들을 하는데 먼저 산책을 한다던지 아니면 제가 음 판타지 그 고전 영화 이제 판타지 고전 영화 그리고 이제 그 책을 보는 걸 좋아해요. 그래서 그것들을 제가 좋아하는 뭐 반지의 제왕이나 아니면 나니아 연대기 아니면 해리포터 이 시리즈를 즐겨보거나 어 그게 아니면 그냥 어떤 목적을 두지 않고 뭐 둘레길이나 산길이나 쭉 걸어요. 음악도 듣지 않구요. 그런데 그렇게 하다 보면 그 걷는 것에 집중하고 그 보는 것에 집중하고 이렇게 하다 보면 어 제 이제 그 내면에 이제 울퉁불퉁 이렇게 나왔었던 부분들이 어 이렇게 잔잔해지면서 생각도 정리가 되고 제 내면이 이제 더 단단해지는 부분들이 생기더라구요. 그게 환기도 되고 제가 더 건강해지고 그래서 저는 시간이 남을 때 어 저를 충전하는 일에 집중을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직을 당했던 일이 있었습니다 지원자님은 이 색 사건에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 저는 충주의 여러 사건들을 보며 주치자에 대한 처벌이 너무 약하다고 생각을 합니다. 무슨 일만 있으면 사람들이 술을 먹어서 잘 못 기억이 안 난다고 말을 하는데 그러면 그 일에 대한 그 사건에 대한 결과는 누구의 책임일지 정말 의구심이 들 때가 많습니다. 구급 대원에 같은 경우에는 주취자를 구조하기 위해서 그 도움을 주기 위해서 출동을 한 거였는 데 폭행을 당해서 죽을 때까지 때렸다라는 것은 얼 잠깐 때린 게 아니라 아니기 때문에 그 주치자가 기억이 안 난다 잘 모르겠던 실수였다라고 말하는 거죠 엄연히 거짓말이라고 생각을 합니다. 어떻게 어떤 사람을 때리는 데 있어서 순순간의 순간 한 순간에 실수로 어떻게 다른 사람이 죽을 때까지 때릴 수가 있겠습니까. 이번 사건 뿐만이 아니라 뭐 술을 취해서 기억이 안 나서 졸도를 했다 사람을 때렸다 심폭행을 했다 같은 일들은 정말로 엄중한 처벌을 받아야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하거나 얘기하는 지원자님의 단점과 장점에 대해서 말씀해 주세요
A: 다른 사람들이 나를 생각하는 단점은 조금 어 치밀하지 않다는 거 계산이 꼼꼼해서 일처리를 아주 체계화 시켜서 꼼꼼하게 진행해서 어 문서를 딱 정확하게 해 갖고 계산이 플러스 마이너스 영 떨어지게 하는 부분이 제가 좀 약해요. 그런 것들을 좀 부족하고 또 두 번째로는 음 말을 하면 그걸 다 기억하고 메모를 해 놔야 되는데 그걸 기억을 못하고 메모 못해서 실수하는 경우가 간혹 있어요. 사람들한테 조금 약속을 지켜야 되는데 어 까먹었네 이런 이런 점 이런 점들이 좀 있고. 장점은 어 사람들이 되게 편안해 해요. 저랑 같이 있으면 엄청 편안해 하고 학생들도 편안해 합니다. 저랑 대화하고 싶어하고 저에게 많은 것들을 의지하는 그리고 물어보고 음 상담을 많이 합니다. 그런 부분에 있어서는 좋은 점을 제가 가지고 있는 것 같아요.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떤 식으로 해결을 하시나요
A: 다른 사람들과 협업을 하다 보면은 사실 갈등이 생기기가 굉장히 쉽습니다. 저 역시도 과거에 다른 부서 팀원들과 제휴를 하는 프로젝트들을 진행했었는데요. 여러 부서 간의 이해관계가 얽히다 보니까 자연스럽게 갈등이 생길 수 밖에 없었습니다. 다만 저는 실무진들에게 최대한 제 입장을 객관적으로 설명하려고 많이 노력했습니다. 내가 감정적으로 힘든 것에 대해서 토로하는 게 아니라 업무적으로 어떻게 유기적으로 업무들이 얽혀 있는지에 대해서 설명 드렸고 양해를 구했습니다. 그러자 그 이후에는 서로 갈등들이 잘 해결되었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지금 우리 건물에 화재가 발생했다고 했을 때 지원자님께서는 가장 먼저 무엇을 하실 겁니까
A: 화재가 난다는 것을 한번도 상상해 보지는 않았는데 일단 화재 건물의 화재가 발생했다 하면 저는 일 일 구에 먼저 신고하겠습니다. 여러 명이 신고하겠지요. 일단 일 일 구에 신고하는 게 첫 번째이구요. 두 번째는 일단 옷차림을 갖추고 자고 있다고 한다면 옷차림을 갖추고 어 물수건이나 이런 걸 마련해서 어 코를 막고 그래서 그 다음에 이 근처에 제 주위에 소화기가 있는지 찾아보고 확인해서 불난 부위 쪽으로 그 소화기를 사용할 수 있었으면 좋겠습니다. 그 다음에 문 열고 나가서 어 바깥에 상황을 살피고 어디로 대피할 수 있는지 비상구가 있는지 그거를 알아봐야 될 것 같구요. 비상구 쪽에서 연기가 난다거나 하면은 어 어떤 방법으로 하는지 옥상으로 가야 되는지 막 고민하겠죠. 그 전에 먼저 옆에 집에 사람들이 있는지 같이 대피할 수 있었는지 그거를 알아보기 위해 집집마다 띵똥띵똥 눌러서 어 깨워보구요. 함께 어 이 이동하면서 어 대피를 할 수 있으면 더 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 스터디를 따로 하고 계신 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 왜 하고 있는지도 같이 말씀해 주세요
A: 음 학습 공동체가 있습니다. 전문적 학습 공동체가 있구요. 심리학 관련 공부를 따로 하고 있습니다. 그 모임에 회원들은 열 명 정도 되구요. 그 사람들과 함께 스터디를 하고 있습니다. 요번에는 올해의 주제는 애니어그램 심리 검사 방법입니다. 그걸 통해서 애니어그램을 심리 검사를 통해서 성인과 청소년 아동의 심리를 파악하고 그것을 활용할 수 있는 능력을 공부하고 있습니다. 그것을 하는 이유는 다양성 있는 학부모 상담이나 학생 상담을 할 때 그들의 심리를 파악하고 이해하고 치료할 수 있도록 돕기 위해서 그 공부를 진행하고 있고 활용 능력이 자격증도 주어지기 때문에 그 공부를 하고 자격 과정도 진행하고 있습니다. 그래서 앞으로 강사로 일할 수 있도록 준비하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해서 어떠한 노력을 했는지 함께 말씀해 주십시오
A: 그렇게 큰 단점은 없다고 생각하는데 어 일단 정년퇴직을 했으므로 어 만 육십 오 세 이상이 되었다는 거는 어 조금은 건강이 부족할 수도 있으므로 건강에 문제가 없도록 이 직장을 이 회사 일을 열심히 끝까지 잘 해낼 수 있도록 건강을 책임지도록 하고요. 이걸 보완하기 위해서 열심히 운동하고 노력하려고 합니다. 그리고 어 그 외에 단점이 있다면 어 조금은 어 젊은 직원보다 빨리빨리 잘 할 수 있는 게 없을 것일 수 있습니다. 그럴 경우에 대비해서 조금은 늦더라도 정확하고 확실하게 업무를 해 나갈 수 있도록 노력하겠습니다. 그리고 뭐든 뭐 단점이라고 하면 어 조금은 어 배려할 수 있는 마음을 많이 가지도록 하고 혹시라도 제가 상대방의 말을 제대로 잘 듣지 못하거나 어 들으려고 하지 않았다면 그게 단점이 될 수 있겠습니다. 이걸 보완하기 위해서 열심히 눈을 마주 보고 잘 들을 수 있도록 그렇게 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 몇 년 전에 있었던 우버 택시와 관한 논란을 알고 계신가요 알고 계신다면 지원자님께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하고 있나요
A: 미국에서 우버 택시가 자율주행 택시로 운행하는 것에 대한 시험이 있었습니다. 그렇게 알고 있는데 그 당시 어 옆에 동승자가 없이 우버 택시가 자율주행하는 것에 대한 논란이 많았습니다. 제 생각에는 아직은 개발이 좀 덜 돼 있고 에이아이 지능에 대한 인간의 불신이 아직은 남아 있다고 생각합니다. 그래서 우버 택시를 자율주행으로 하면서 시험 운행하면서 동승자를 함께 하면서 종전에 시험했을 때에도 자율주행이었는데 교통 신호를 위반하는 것이 발견되기도 하였기 때문에 좀 더 에이아이가 세밀화되고 믿을 만하게 될 때까지는 함께 더불어서 동승자와 함께 하면서 테스트 하 테스트 하는 것이 좋을 것 같습니다. 완전 반대는 하지 않지만 완전 찬성도 아닌 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 윤리 경영이 대세라고 할 수 있는데요 윤리 경영을 위해서 조직이나 또는 회사 차원에서 해야 할 일은 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 윤리 경영을 위해서는 무 무엇보다도 투명 경영이 대세일 것 같습니다. 투명한 회계처리 그리고 어 전문 경영인을 통한 어 가계 세습 상속이 아니라 전문 경영인을 통한 전문적인 경영이 그 회사의 윤리 경영을 위한 첫 번째 덕목이라고 생각합니다. 투명한 회계를 위해서는 전문적인 회계사를 통해서 어 공 공정하고 정직하게 회계 처리를 할 것이고요. 어 윤리적인 그런 어 사업을 어 하는 데 있어서 어 기업의 어 목표나 비전이 윤리적이어야 한다고 생각합니다. 모든 기업이 수익만을 내기 위해서 비 윤리적인 행동을 한다면 그것은 어 사회에 큰 불만 불만 덩어리가 되고 사회에 큰 피폐함을 줄 줄 것입니다. 윤리 경영을 하기 위해서는 무엇보다도 정직하고 투명한 경영이 제일 큰 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 주시고 동물 실험에 대한 본인의 생각도 함께 말씀해 주세요
A: 동물 실험이 인간에게 많은 좋은 점을 어 과학적인 실험적인 효과를 통해서 사람들에게 많은 이득을 주는 것으로 알고 있습니다. 생물학적인 실험을 통한 사람들이 진화되는 병들과 우리가 치료할 수 없는 그런 세균에 대한 바이러스의 진화를 동물 실험을 통해서 발견할 수 있고 약들도 개발할 수 있습니다. 그 개발된 약들을 통해서 인간에게 치료에 혜택을 주기도 하고 새로 생긴 병들을 해석해 내고 또한 주사를 통해서 많은 약과 치료적 방법이 생기기도 합니다. 그래서 많은 동물 실험의 결과는 인간에게 주는 이익이 많은 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세운 경험은 있으실 텐데요 어 장기적인 목표를 세워서 열심히 노력해서 달성한 경험이 있으신가요
A: 제가 은행에서 일하다가 삼 년여 동안에 경력 단절 기간이 지나고 새롭게 취업을 하게 된 곳이 비영리 법인이었습니다. 거기는 어 일종의 여성부 산하에 사회 복지도 하면서 어 여성 여성 상담 취업 상담 생애 설계 상담 등을 하는 곳이었습니다. 그러다 보니 제가 어학을 전공한 자로서 너무 기본 지식이 없었어요. 그래서 그 상황에서 전문적인 그 기술과 어 교육 내용을 통해서 공부를 더 하고 싶어서 어 대학원에 진학을 해서 사회복지를 선택했습니다. 사회복지 행정을 선택해서 어 대학원을 석 사회복지 이 급을 땄고 졸업하면서 그리고 이어서 국가 자격증 시험인 사회복지사 일 급에 통과했습니다. 이삼 년 동안 열심히 노력해서 이렇게 제가 원하는 직장에서 제가 원하는 일을 하면서 좀 더 업그레이드 된 그런 역할을 할 수 있게 되었기 됨 때문입니다. 이렇게 열심히 이삼 년 열심히 공부하면 어 목표를 달성할 수 있다는 거를 한 번 더 알게 되었습니다.
------------------------------
Q: 자 일을 하시면서 고객으로부터 칭찬을 받은 경험이 있으신가요 있으시다면 어떤 경험인지 왜 어떻게 칭찬을 받았는지 자세히 한번 설명해 주시겠습니까
A: 매우 격앙된 상태의 고객으로부터 어 불만 섞인 클레임을 받은 적이 있습니다. 뭐 그런 고객이 한 두 번은 아니지만 어 항상 저는 똑같이 몇 번을 같은 이야기를 반복하더라도 얼마나 고객의 마음이 안 좋고 힘든 상황이고 그 말하고 싶은 것이 많은지에 대해서 무조건 일단 듣습니다. 듣고 그 고객께서 불만을 가지고 있는 부분을 다시 정확하게 또박또박 확인시켜 드리는 차원에서 정리해 드립니다. 그리고 그게 아니라고 다시 설명하면 또 다시 듣고 경청한 다음 또 다시 정리를 해서 말씀 드리면 고객이 어 오케이 할 때까지 반복해서 고객의 불만 사항을 제가 정확히 이해했는지를 확인하고 질문하고 다시 답을 드리고 반응하는 그런 것을 어 제가 이제 고객 관리에서 그렇게 했었는데 어 제가 그렇게 차분하게 듣고 정확하게 제가 이해했는지를 확인하는 그 저의 태도가 어 굉장히 고객에게는 인상적이었는지 아주 자 자신의 클레임이나 불만 사항을 정확하게 제가 인지했다는 부분에 대해서 칭찬을 받은 경험이 있습니다. 아마도 어 본인이 생각하는 그런 불만 사항을 제가 정확하게 이해하고 그것에 공감했다는 느낌을 받았기 때문에 어 저에게 칭찬을 주신 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업은 무엇인가요 딱 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주실 수 있나요
A: 현대 사회에 없어서는 안 될 가장 중요한 직업은 목사님입니다. 마지막 시대에 목사님 만큼 중요한 직업은 없습니다. 복음을 전하고 사람들이 어떻게 살아가야 될 방향성을 정해주는 것만큼 중요한 직업은 없는 것 같습니다. 사실 의사도 에이아이로 대체되고 변호사도 에이아이로 대체되고 판사도 에이아이 로 대체되고 있는 마당에 에이아이로 대체되지 못할 직업은 아무것도 없다고 생각합니다. 나중에 상담까지 에이아이가 해주면 어쩌죠. 그런데 절대 대체되지도 못하고 없어서는 안 될 가장 중요한 직업은 아무래도 목사입니다. 제 개인적인 종교이기도 하지만 그 부분이 사라지면 절대 안 된다고 생각합니다. 이 직업은 현대사회에 꼭 필요하고 앞으로도 필요한 직업이라고 생각합니다. 또 한 가지를 고르자면 선생님입니다. 지금은 또 데스크탑으로 다 많이 바뀌고 있지만 그래도 저는 다른 선생님이 있어야 된다고 생각합니다. 아이들이 온라인만으로 무엇을 배우겠습니다. 아이들은 정말 동고동락하는 선생님이 필요합니다. 그렇기 때문에 선생님이 없어서는 안 된 가장 중요한 직업이라고 생각합니다. 선생님이 투표하겠습니다. 감사합니다. 답변 마치도록 하겠습니다. 꼭 뽑아주세요.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 그것을 왜 이루고 싶은지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 요즘 세대에 엉뚱하다면 엉뚱하게 들릴 것 같습니다. 바로 현모양처 입니다. 저와 평생을 함께 할 배우자를 위해서도 자녀를 독립적인 한 사람으로서 행복한 삶을 누릴 수 있도록 양육해 주기 위해서라도 그리고 저 스스로를 위해서도 가장 좋은 목표가 아닐까 생각했기 때문입니다.
------------------------------
Q: 외상 후 스트레스 장애 피티에스디에 대해서 설명 부탁드립니다 그리고 이를 극복할 수 있는 방법에 대해서도 말씀해 주세요
A: 외상 후 스트레스 장애는 심각한 외상을 겪은 마음의 큰 충격이 있을 경우에 대부분 일어나는 것이기 때문에요. 가장 큰 게 사실은 뭐 전쟁에 전쟁을 겪은 사람이라든가 교통사고라든가 가장 가까운 가족의 죽음이라든가 이런 것을 통해서 우울증이나 불안 공황 장애 그리고 뇌 신경에 뭐 장애로 인해서 불안이나 수면 장애까지 올 수 있고 어 거식증이나 뭐 이런 것까지 동반한다고 합니다. 그래서 이런 것을 극복하기 위해서는 정신적으로 안정된 생활을 하고 대인과의 관계를 기피하면 안 되고 가장 친근하게 자신을 격려해 주고 대화해 줄 수 있는 친구나 가족과 함께 이 어려운 스트레스 장애 외상 후 스트레스 장애를 극복해야 한다고 생각합니다. 저 같은 경우는 어 종교에 관심이 많았기 때문에 캐톨릭 종교에서 어 미사를 보면서 그리고 성가를 들으면서 이 장애를 조금이나마 극복해 보려고 노력한 적도 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 이전 직장이나 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나시는 게 있나요 만약 있다면 그 프로젝트에 대해 자세하게 설명해 주시길 바랍니다
A: 제가 좀 사회 봉사라든가 이런 부분에 좀 관심이 많았고 지역 사회에서 좀 하는 프로그램들을 많이 참여를 했었습니다. 그래서 대학생이 됐을 때 어 봉사와 저의 쫌 어떤 저의 그 역량을 발휘할 수 있는 걸 좀 조합해서 어 어떤 프로젝트를 만들었는데요. 대학과 지역 사회가 좀 어 어떤 공동체로 할 수 있는 그런 프로젝트를 한번 만들었습니다. 어 그래서 컴퓨터를 전공했던 학생들은 어 코딩 수업을 쪼금 진행을 하고 미술을 전공했던 학생들은 한 두 번 정도 진행을 했었는데 어 좀 찰흙으로 뭔가 만들 수 있는 그런 프로젝트를 진행을 했었고 그래서 한 다섯 개 학과가 모여 모여서 어 그 지역에서 수업을 학과 별로 합치면은 한 십 회 고 정도 한 한 학 학과당 두 번 정도 수행을 했으니까 그런 프로젝트를 했던 걸 기억이 납니다. 아이들도 굉장히 즐거워했구요. 지역 사회에서도 굉장히 고마워했었고 저희도 봉사를 할 수 있어서 굉장히 뿌듯하고 기뻤던 프로젝트입니다. 그리고 처음부터 기획을 하고 하면서 좀 많은 걸 배운 것 같아요. 어 수업을 할 때는 어느 레벨에 맞춰서 수업을 진행을 해야 하는지 또 준비하는 재료들은 또 어떻게 준비를 해야 되는지 또 어떤 변수가 있는지 이런 것들을 고려해서 어 프로트를 진행했던 어 재미있던 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 굉장히 많이 대두되고 있습니다 그것에 대해 건보 공단이 하는 일과 개선해야 할 방안에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 요즘 고령화 사회로 가면서 치매가 진짜 많이 발생하는 건 맞더라구요. 근데 보면 아 이 건강 보험 공단에서는 이 치매를 나중에 발견하는 것보다 사실 조기 치매를 빨리빨리 발견하는 것이 저는 건강 보험 공단이 하는 일을 해야 될 일이고 그다음에 꼭 해야 될 일이라고 생각을 합니다. 근데 요즘에 보면 건강 보험 공단에서 어 짝수 년과 홀수 년 어 국민들에게 건강 어 건강 검산을 건강 검진을 맡으라고 말씀을 하시는데 보면 너무 수박 겉핥기 식으로 외부에만 집중하는 경향이 너무 많다고 생각을 합니다. 그런데 사실 치매 그런 검사는 제가 본 적이 없는 것 같아요. 그런데 요즘에는 조기 치매도 생각보다 되게 많은 것 같습니다. 조기 치매는 아 지금 삼십 대부터 시작을 하는 경우도 되게 많은데요. 삼십 대부터 어 건강 보험 공단에서 조기 치매 검사 그런 키트를 하나 만드셔서 그렇게 어렵지 않은 걸로 알고 있습니다. 그런 설문지라도 한 번 어 짝수 년과 홀수 년에 배포를 하셔가지고 그렇게 해당하는 연도 사람들에게 다 실험을 한번 해보게 하고 그다음에 치매가 만약에 가능성이 있다 그러면은 꼭 그 조기 치매를 찾을 수 있게 그런 방안을 만들어 놔야 된다고 생각을 합니다. 건강 보험 공단에서 그런 문진표 하나만 하더라도 금방 발견할 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인은 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 어울릴 것 같은지 이유와 함께 설명해 주실 수 있으실까요
A: 어 저는 팀장이 더 맞을 거라고 생각을 합니다. 왜냐하면 제가 어 많은 일을 하고 또 많은 프로젝트를 진행을 할 때 리더의 역할에서 어 어 재능이 있다는 것을 발견을 했고 학생 어 팀원들을 도와주는 일을 제가 어 좋아한다는 것을 알게 되었고 제가 전체적인 어 일을 통해서 어 전체적인 업무를 파악을 하고 다른 팀과 어떻게 소통을 해야 다른 우리가 부족할 때나 다른 사람들이 손길이 부족할 때 내가 어떻게 도와줘야 되는지 그것들을 파악을 잘 하기 때문입니다. 그래서 어 저는 팀원의 입장에서도 그렇지만 어 팀장의 입장에서 사람들을 많이 이끄는 역할과 도움을 주는 역할을 어 재미있게 생각을 하고 재능이 있기 때문입니다. 그래서 그렇게 사람을 도와주는 일들은 어 참 가치로운 일이라고 생각을 합니다. 그래서 제가 어 외국인 선생님도 관리를 할 때 어 현지 어 영어를 사용을 하지만 그 사람들이 어 영어를 가르치는 경험들은 많이 없는 경우가 많았기 때문에 이 선생님들에게 필요한 학습 목표나 한국에 적응을 하는 것이라든지 혹은 학생들과 어떻게 대화를 해야 하는지에 대해서 학생들도 도와주고 선생님도 도와주는 역할을 많이 했습니다. 그래서 어 팀장의 입장에서 또 어떻게 도와줄 수 있는지 그것을 많이 연구를 하고 어 상의를 하여서 어 그것들을 좋은 결과물을 어 날 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 업무를 진행하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 아 그렇다면 다른 지역에서 근무도 문제없이 가능할까요 말씀해 주세요
A: 아 네 일을 하다 보면 어 내 지역이 아닌 다른 지역에서 업무 수행할 수 있다고 생각하고 알고 있습니다. 뭐 공적인 일을 하는 업무를 하는데 그럴 수 밖에 없다 생각을 하구요. 어 그래서 저는 어 타지역 근무에 문제 없이 가능합니다. 어 계속 같은 지역에 근무할 수도 있겠지만 또 타 지역에 가서 근무하는 것도 기분 전환도 되고 어 그런 부분에서는 저는 환영하는 일이구요. 어 그러니까 사람이 제가 이제 살아보니 내가 원하는 일만 뭐 원하는 일만 계속 일어나거나 그렇게만 살 수는 없다는 걸 잘 알기 때문에 뭐 타지역 근무가 되면 또 그 거기에서 일을 하는 거고 거기에 가서 보면 처음에는 뭐 싫을 수도 있겠죠 지역에 따라서 그치만 또 살아보면 어 또 좋은 점이 있을 수 있고 예 그러지 않을까 싶어서 저는 뭐 상관없습니다. 되려 그런 일이 생기길 예 좀 바란다고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 진행하고 계신 것이 있습니까 있다면 어떤 공부를 왜 하고 있는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 아 제가 요즘에 진행하고 있는 스터디가 있는데 그 산전 산후를 진행을 하고 있어요. 그래서 그것도 자격증을 별도로 따는 게 좋기 때문에 그거를 위한 공부인데 어 수업도 듣고 있고 따로 이제 그 스터디도 나가고 있어서 실습적인 부분들을 스터디에서 채워 나가고 있는 것 같애요. 확실히 어 임신하신 분들이 운동을 많이 찾게 되는 경우가 많고 저도 이제 알음알음 저의 노하우에서 바탕으로 해드리긴 하지만 아무래도 그 출산 부분에 관련돼서는 조심스러운 조심스러운 부분들이 항상 있기 때문에 어 제가 작년부터 이거를 좀 전문적으로 공부를 해 봐야겠다 라는 생각이 들어서 시작을 하게 됐습니다. 그 생각보다 제가 그 전에 좀 어 가볍게 겉으로만 공부를 하고 진행했던 거랑 확실히 차원이 달라서 저의 예전에 그것들이 많이 반성이 되기도 하고 또 이 출산에 대해서 되게 저 스스로도 되게 진지하게 생각하고 있는 그런 상태입니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있으신가요 있다면 무슨 책인가요 또한 왜 그 책을 읽고 계시는지도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 음 제가 지금 읽고 있는 책은 무슨 책인지 어 이야기를 하자면 제가 음 업무가 바쁘고 또 시간이 많이 부족한 상태이기 때문에 음 마음 읽기 라는 책을 읽고 있습니다. 제가 제 스스로 어 감정에 대해서 많이 인지를 못하고 일이 많아서 그것들을 잘 처리하지 못하고 음 그것들이 어 힘든 상황이 왔을 때 어 안 좋은 영향을 미칠 수 있기 때문에 그것들을 어 조절하기 위해서 평상시에 제 마음을 읽어주고 또 제가 감정을 느끼는 것에 소리를 귀 기울여주고 제 자신을 사랑하는 방법에 대해서 제가 많이 음 어 느끼고 그것들을 행동으로 할 수 있도록 제가 그것들을 진행을 어 읽고 있습니다. 그래서 그 책들을 읽으면서 제가 느끼는 감정들을 인지하지 못했던 감정들을 제가 공감을 통해서 많이 위로를 받게 되었고 어 그것들이 또 업무나 또 일상생활에서 어 긍정적인 영향을 미치게 되었습니다. 그래서 그 책을 읽으면서 어 일기를 쓰게 되면서 제가 어 틈날 때마다 메모를 해서 제가 느끼는 감정들에 대해서 기록해서 그것들을 알 수 있도록 메모를 하는 습관을 가지게 되었고 그것들에 대해서 어떻게 대처해야 되는지 책을 어 참고해서 그것들을 하나하나씩 실행을 해보고 있습니다. 그렇게 하니 제가 어 스트레스가 많이 줄어들어서 아이와 남편과 또 일을 할 때 제 마음을 조절하는 상태에서 제 마음이 안정적으로 어 유지가 되는 것을 느끼게 되었고 그 삶의 질이 높아지는 것을 경험했습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신지 궁금합니다 주로 어떠한 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지에 대해서 저희에게 구체적으로 답변 부탁드리겠습니다
A: 저는 제 의견을 주장할 때 강하게 주장하지는 않는 편입니다. 저는 제 의견을 얘기를 하되 다른 사람들의 의견도 잘 수용해서 거기에 맞게 거기에 맞는 더 좋은 방안을 선택하여 이제 결정을 하는 편입니다. 만약 다른 사람들의 다른 사람들이 자기만의 의견을 강하게 주장한다면 어 그 사람의 의견을 한번은 생각을 해 보되 아니라고 생각하면 다시 그분한테 그 사람에게 얘기를 할 것입니다. 이러이러한 점은 아닌 것 같다 라고 얘기를 하고 그래도 강하게 주장한다면 음 그 얘기를 그냥 들어주지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법이나 노하우가 있으신가요 구체적으로 말씀해 주세요
A: 시험이 내일이라고 하면 아침 일 교시 이 교시 삼 교시 중에서 저는 일 교시에 할 시험 과목을 맨 마지막에 공부합니다. 맨 마지막에 공부하는 과목을 맨 그 다음날 첫 시간에 어 시험을 볼 수 있으면 가장 많이 기억 속에 남아 있기 때문에 충분한 그거에 대한 어 충분한 기본적인 어 기본 데이터가 돼 있다고 볼 수 있습니다. 그래서 밤 늦게까지 그 시험 공부를 하게 될 때에는 가장 쉬운 과목을 먼저 공부해서 마스터해 놓고 그다음에 둘째 번에 중요한 과목 셋째 번에 가장 어려운 과목을 마지막에 공부했습니다. 하지만 이 마지막 과목이 그 다음날 아침에 첫 번째 과목이 아닐 때에는 첫 번째 과목인 거를 맨 마지막에 공부했습니다. 이렇게 시간을 관리했고요. 정말로 시간이 촉박한데 시험을 다 시험 과목을 다 공부하지 못할 정도의 시간이라고 하면 밤을 세우는 것까지도 충분히 감당하고 여러 번 밤을 세웠습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 지원자님께서는 어떻게 하실 생각이십니까
A: 우선은 잘 맞지 않는다고 생각이 든다 하여도 어 지속적으로 적응하려는 노력을 먼저 해 보겠습니다. 어떤 부분에서 나하고 맞지 않는지 내가 맞지 않는 부분을 개선할 수 있는지 또 노력해서 고칠 수 있는지 어 이런 것에 대해서 어 일단 먼저 노력을 어 해 보도록 하겠습니다. 그런데도 불구하고 정말 내가 하기에 생산성이 굉장히 낮아지고 이것보다 내가 더 잘 할 수 있는 다른 일이 있는데 이 일을 하는 것이 어 시간 낭비이고 어 그 열정의 낭비다 라고 생각이 될 때에는 어 저의 그 인사 노무 분야 쪽에 담당자를 만나서 이러한 저의 취지를 잘 설명하고 어 지원 분야를 변경할 수 있도록 업무 분야를 변경할 수 있도록 어 요청을 우선 드리고 어 의논 드리고 요청 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 어떤 것을 할 건가요 우선 이 면접은 끝까지 계속 보실 건가요
A: 만약 당장 매일 죽는다는 사실을 알게 되면 지금 이렇게 바깥을 돌아다니고 있지 않겠지요. 면접도 당연히 끝까지 볼 수는 없을 것 같습니다.말씀드리고 저는 집으로 갈 예정입니다. 집으로 가서 어 가족들을 모아놓고 함께 어 내일 죽는다는 그 사실을 알리고 어떻게 하면 그 남은 남은 시간을 좀 더 보람 있게 그리고 후회하지 않게 보낼 수 있을지 서로 소통하면서 서로 즐거워하면서 내일을 갈 언제 죽을지 사람들은 모르지만 이미 내일 죽는 사실을 알게 되었기 때문에 준비하는 시간이 있게 된 게 아닌지 그것도 안심이 됩니다. 그래서 마음을 굳게 먹고 어차피 인간은 한 번은 죽는 것이기 때문에 내일 죽을 때까지 어 가장 사랑하는 사람들과 함께 함께 한 끼라도 함께 하면서 어 내일을 어 기다리기로 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약에 공무를 수행하는 중이라고 가정을 해 봅시다 그때 민원인이 욕을 한다면 어떻게 대응하실래요 왜 그렇게 하실 건지도 말씀해 주세요
A: 민원인이 욕을 하는 것은 굉장히 어 감정적으로 그리고 정신적으로 피폐한 대상이기 때문에 그런 대상과 일 대 일로 어 대화를 먼저 한다는 것은 힘들 거라고 생각합니다. 그렇기 때문에 이 분이 욕을 하고 그렇게 불쾌한 일을 어투를 사용한다면 들을 수 밖에 없는 거예요. 제 정신이 아닌 사람이기 때문에 거기에 욕하지 마시라 뭐하라고 할 수도 없는 거죠. 정신적으로 이미 피폐해져 있기 때문에 그런 사람한테는 일단 욕을 할 때 들어줄 수 밖에 없습니다. 듣고 있으면서 그 사람을 쳐다보고 너무 힘들겠습니다 그렇게 욕을 하시면 어떠십니까 그런 식으로 대응을 하 하는 거지요. 그리고 나서 이 분의 그 불만 사항을 민원인님이 제시하는 불만 사항을 다 말할 수 있게 조곤조곤 얘기합니다. 욕은 하지 마시고 꼭 필요한 사항이 무엇인지 제게 말씀해 주시면 잘 경청하고 문제 해결을 해 드리겠습니다. 이렇게 대응하는 것이 제일 좋을 것 같구요. 욕을 하는 걸 생활화 된 사람들이 너무 많습니다. 그렇기 때문에 자신이 하는 욕이 이게 나쁜 거라고 생각을 못하는 사람도 있습니다. 그러므로 일단 본인의 문제를 다 해결해 줄 수 있으면 잘 들어주고 문제를 해결이 된 다음에 욕한 것에 대한 사과를 받을 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있다면 그것을 왜 이루고 싶은지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 여러 가지 목표 중에 지금 생각나는 것은 산티아고 순례 길 걷기입니다. 편안한 시간은 아니겠지만 산티아고 순례 길을 완주하고 싶습니다. 요즘에는 중간에 짐을 가져가지고 가져가는 서비스도 있다 고 합니다만 무거운 배낭을 주고 묵묵히 수행하듯 그런 길을 걷는 시간을 갖고 싶습니다. 제가 생각하는 산티아고 순례 길 걷기는 그동안 살아왔던 제 인생에 대한 성찰 참회 그리고 앞날에 대한 설계 그런 것들이 섞이는 시간이 될 것입니다. 체력이 있고 시간적인 여유가 있고 에너지가 있어서 완주하는 그런 순례 길 그 시간을 갖고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 간혹 업무량이 과도하게 많아질 때도 있는데 혹시 그때도 잘 버틸 자신이 있으실까요
A: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다. 업무함이 업무량이 과도하게 많아지는 것이 내내 지속되는 게 아니라 일정 시기에 업무량이 지속되는 거라면 그것을 감당해 내야 합니다. 업무량이 만약에 내내 지속돼서 너무 많다면 업무 분장이 잘못되어 있거나 제가 업무하는 방법이 잘못되었거나 하는 이유가 있을 것입니다. 만약에 업무 분담이 잘못되어 있어 제가 능력치 밖의 일을 맡고 있다면 상담을 통해 저의 일을 조정해 달라고 해야 할 것입니다. 그러나 제가 능력이 부족해서 하는 방법이 서툴러서 업무량이 너무 많게 느껴진다면 그것은 업무에 익숙해질 수 있도록 최선을 다해야 합니다. 또한 매번 업무량이 맞는 것이 아니라 계절적으로 혹은 시기적으로 특정 시기에만 너무 많은 업무량이 집중되어 있다면 그것은 어쩔 수 없이 감당해야 하는 일입니다. 매번 바쁜 것도 아니고 특정 시기에만 바쁜데 인력을 보충할 수는 없습니다. 또한 바쁜 시기가 지나가면은 한가한 시기도 오기 때문에 바쁜 시기에 열심히 일하고 한가한 시기에 최 더욱 적게 일하는 방식으로 업무량을 조절할 수 있습니다. 업무량이 너무 많다고 느껴질 순 있지만 그것은 대화나 상담 그리고 나의 능력 발전을 통해 해결할 수 있는 일입니다.
------------------------------
Q: 대학 시절에서 가장 힘들었던 경험을 말씀해 주시고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 어 다섯 명 여학생 중에서 재수를 한 사람이 저 하나 뿐이었습니다. 네 명은 그냥 신참이었죠. 그러므로 저는 어쩔 수 없이 맏언니 노릇을 해야 했습니다. 다 개성이 강한 네 명의 여자들과 저는 일 년 재수한 채로 같이 생활하게 했기 때문에 하루 종일 일주일에 다섯 번을 같이 있으면서 어 그게 정신적으로도 많이 힘들은 적이 있었습니다. 너무 발랄한 그 시절에는 어 내가 언니로서 뭐든지 도와주고 협조해 주고 어 살펴주는 역할이 많이 필요했기 때문이구요. 두 번째로 힘들었던 거는 어 꼭 비슷한 류의 흠들임이긴 하겠지만 경제적으로 여유가 없는 직업 경제적으로 여유가 없는 가정 환경 때문에 졸업할 때까지 잘 졸업을 할 수 있을까 생각하는 것이 가장 큰 힘들은 점이었습니다. 마지막에 등록금이 모자랄 때에는 아르바이트나 과외나 이런 거를 하면서 등록금을 맞추기 위해서 굉장히 노력했고 그때는 정말 많이 힘들었습니다. 그런데 친구들도 도와주고 주위에서 저의 어려움을 알고 그리고 또 학교에서도 장학금을 바꿀 수 있도록 해 주셔서 그것을 극복할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 인생을 살면서 제일 후회되는 일이 있다면 그것은 어떤 일이었나요 한 가지를 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 가장 후회되는 일은 제가 너무 이기적이어서 제 밑에 두 살짜리 남동생을 잘 케어하지 못했던 것입니다. 제가 스물 일곱 살에 결혼을 하게 되면서부터 그 이전에는 저는 그냥 착한 동생 으름을 으로 밖에 보이지 않던 남동생이 어 대학을 어 실패하고 어 사회에 나가서 일자리에 적응을 못 하게 되니 어 술을 너무 좋아하게 되어 알코올 중독에까지 이르게 됐다는 사실을 전혀 모르고 있었습니다. 그리고 누나한테도 그런 말을 하지 않았기 때문에 전혀 알 수 없었고 부모님도 그런 환경을 알지 못하셨습니다. 그러다 보니 어 사십이 다 될 때까지 매일 술을 먹었다는 사실을 인제 간경화가 되어서야 알게 되었습니다. 간경화로 갑자기 사십 대 초에 어 세상을 뜨게 되었을 때 저는 그동안에 남동생과 저와의 커뮤니케이션도 없었고 결혼한 이후로는 친정에 대해서 전혀 도와주거나 케어할려는 생각을 해보지 않았기 때문에 제 이기 이기적인 마음으로 좀 더 더 가까이 다가가는 동생에 대한 그 마음이 할 수 없었던 게 아닌가 싶었습니다. 그래서 동생이 어 세상을 뜨자 큰 외상후 스트레스 증후군이 생겼습니다. 그래서 너무 너무 슬프고 너무 상처 받고 후회되는 것이라 어 도저히 제 자신을 용서할 수 없게 되는 그런 큰 후회의 일을 다시는 하지 않겠다고 또 다짐하면서 앞으로도 늘 그런 마음을 갖고 기도하며 살겠습니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스 면에서 아쉬웠던 부분이 있었나요 있었다면 무엇인지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 배달의 민족 서비스를 사용하면서 아쉬웠던 부분은 어 배달 시간입니다. 빠른 배달을 원해서 배달의 민족 서비스를 이용하는데요. 어떤 경우는 대기 시간을 사십 분 또는 뭐 한 시간 이상 설정하는 경우들이 많더라고요. 그래서 삼십 분 이내에 배달을 받고 싶어서 주변 가게에 배달의 민족 어플로 주문을 하는데 그럴 경우에도 대기 시간을 길게 잡아서 직접 찾으러 가는 게 더 나을 정도로 대기 시간이 길었던 기억이 있습니다. 그 부분이 가장 이용하면서 아쉬웠던 점입니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 굉장히 많이 있는데 굳이 이 계열사에 지원해 준 특별한 이유가 있나요 이유를 말씀해 주시겠어요
A: 제가 이 회사에 지원하게 된 동기는 이 회사에 무엇보다도 사회 공헌 시스템이 잘 돼 있다는 어 그런 얘기를 들었기 때문입니다. 제가 관심있는 사회 공헌 분야에 이 회사에서 충분한 어 기여를 하고 있으며 앞으로도 더 많은 포션을 이 회사의 사회공헌 업무로 어 늙혀 나간다는 얘기를 들은 적이 있습니다. 그러므로 저는 이 사회공헌 일자리에 너무도 관심이 많아서 특별히 지원하게 되었습니다. 제가 원하는 사회공헌 시스템 중에서도 저는 미혼모를 위한 교육이나 후원자 맺기 그리고 어 위협 미혼모들이 충분히 어 성인이 돼서 살 수 있을 때까지 어 돌 보아 줄 수 있는 사회적 시스템 마련하기 이런 류의 것을 제가 제안하고 싶습니다. 제가 사회공헌 업무를 맡게 된다면 이 회사에서 추구하는 어 미혼모들에 대한 그런 도움과 어 어 물질적인 도움이나 그런 도움 말고도 정신적 그리고 심적인 어 스트레스를 해소할 수 있고 심적으로 안정된 삶을 살 수 있도록 굳게 어 닥치지 않고 아프지 않게 마음이 아프지 않게 살아 나갈 수 있는 그런 길을 마련해 주는 시스템을 한 번 제안해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지에 대해서 답변 부탁드리겠습니다 강의나 책 등을 활용해서 어떻게 공부하고 계시는지를 말씀해 주셔도 좋겠습니다
A: 일단 배우고 싶은 것이 생기면 저는 또 검색 엔진을 통해서 가장 적절하게 어떻게 공부를 해야 할지도 어 어 시간을 두고 결정을 합니다. 어떤 부분은 직접 어 만나서 팀을 꾸려서 서로 토론을 하고 의사소통을 하고 서로 나누면서 그렇게 가야 하는 공부가 있고 그리고 혼자 강의를 듣고 어 앉아서 꼼꼼하게 외우고 체크하면서 시험에 대비해야 하는 공부도 있고 그리고 책을 보면서 차분하게 스스로 어 생각을 하고 심사숙고하는 그런 과정을 거쳐야 하는 공부도 있을 것입니다. 그래서 공부의 종류에 따라서 어떻게 하는지가 달라질 텐데요. 지금 현재 제가 하고 있는 공부는 어 프로그램 뭐 컴퓨터 기술과 관련된 그런 프로그램 공부를 쭉 하고 있는데 그것은 어 강의를 듣고 공부를 하고 있습니다. 그 외에 취미로 하는 그림이나 이런 공부는 온라인으로 제가 스스로 노력하고 시간이 날 때마다 작업을 하면서 공부를 하고 있습니다. 음 공부의 종류에 따라 이렇게 저렇게 여러 가지 방법을 이용해서 가장 적절하다고 생각되고 저에게 맞는 제 시간에 어 구애 받지 않고 시간을 마음껏 이용하면서 어 공부할 수 있는 방법을 그때그때 다르게 찾는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금까지 살아오면서 어 이뤘던 성과 중에서 가장 큰 성과가 무엇인지 궁금합니다 저희한테 자랑 한번 해주시겠어요
A: 제가 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 학습 부진아들을 가르쳤는데 제가 영어를 가르쳤는데 그 학생들이 성적이 부진하고 또 동기가 없고 또 학습을 왜 해야 되는지 모르는 상태에서 방황하는 그런 어 청소년들을 많이 가르치게 되었습니다. 그리고 또 야구 선수들이 실제로 야구 선수 야구 선수를 하는 학생들에게 어 도움을 주었는데 그 학생들이 어 왜 영어 공부가 필요한지 공부가 왜 필요한지 또 어떻게 하면은 공부하는데 도움을 줄 수 있는지 그런 모든 어 계획들을 어 상담이나 혹은 혹은 어 목표를 어 설정을 단기적으로 장기적으로 시키면서 어 자신이 원하는 목표에 도달할 수 있도록 제가 많은 도움을 주었습니다. 그래서 그 학생들이 실제로 어 사회생활을 학교생활 할 때 많은 사회성의 문제도 있었는데 성적을 어 많이 올려서 어 거의 삼 분의 이 가량이 성적을 어 백 점을 맞아서 음 자신감을 많이 갖게 되었고 또 학습에 대한 동기도 많이 올리게 되었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 그럴 때 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신가요
A: 제가 서울에서 살기 때문에 서울에 근거를 한 어 회사로 지원을 한 것입니다. 그런데 다른 지역에서 업무를 수행하게 된다는 것은 당분간인지 지속적으로 일 년 이상을 하는 것인지 일단 그거에 대한 기본적인 것을 알고 난 다음에 음 수시로 다른 지역에서 업무를 수행하는 것이고 아주 루틴하게 일 년 이상 가 있는 것이 아니라면 타지역 근무도 문제 없이 가능할 수 있습니다. 저랑 어 저희 남편과 둘만 살고 있는 부부가 가구이기 때문에 어 뭐 돌봐야 될 사람이 있다거나 케어해야 할 뭐 어른이 있다거나 이런 게 아니기 때문에 충분히 가능할 수 있습니다. 하지만 그 다른 지역의 업무가 어 제가 지속적으로 어 일 년 이상 나가 있는다거나 이렇다면 충분히 고려해 보고 어 다시 한 번 생각해 볼 수 있습니다. 그렇지 않고 업무상 업무상 며칠 동안 타지역 근무를 한다든가 그런 거는 문제 없이 가능하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 이유에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 지식도 굉장히 중요하구요. 또 한 사람의 어 역량도 굉장히 중요하지만 저는 태도라고 생각합니다. 어 서비스 분야에 대해서는 내가 그 사람 고객을 어떻게 대하는 태도인지 지식은 많이 없어도 또 능력이 없어도 그 사람 사람을 이해하고 사람에 대한 애정이 있고 어 또 사람에 대한 어 그 사랑이 있는 그런 태도를 가지고 있다고 그러면 어 해결을 못하는 부분들이 없을 거라고 생각합니다. 지식은 배우면 되구요. 역량은 키우면 됩니다. 하지만 태도나 아니면 그 사람이 갖고 있는 기본적인 인성 같은 경우 부분은 어 타고나야 되고 어 개발한다고 해서 어 본연이 바 본연의 자세가 바뀌어지지는 않는다고 생각하기 때문에 저는 자기가 타고난 어떤 그 달란트와 더불어 예 더불어 어 사람에 대한 내지는 서비스에 대한 아니면 직무에 대한 태도가 제일 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으십니까 만약 있으시다면 그 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 회사에 들어오면 기획관리부에서 전체적인 프로젝트를 관리해 보고 싶습니다. 저는 프로젝트가 잘 진행되는지 모니터링하고 그리고 문제점이 있다면 그 문제가 무엇일까 생각하고 머리를 맞대고 문제를 해결하고 새로운 방법들을 강구하는 일을 좋아합니다. 그리고 새롭고 도전적인 과제를 개척해 나가고 그 과제들에 대한 어 계획을 세우고 그것들이 진행되는 과정을 평가하고 피드백하고 하면서 전체적인 브레인의 역할을 하는 일을 꼭 해보고 싶습니다. 제가 그런 일을 할 때 그것에 적합할 만큼 제가 약간 창의적이고 새로운 일을 도모하는 것을 좋아하기 때문이고요. 그리고 어떤 일을 책임지고 끝까지 관리하는 일도 저에게 적합합니다. 그래서 제가 그 업무를 맡았으면 하고 바래봅니다. 어 저는 충분히 그 그런 어 업무 기획 관리에서 하는 업무들을 어 해보고 싶고 충분히 잘 할 수 있다고 그렇게 판단이 되기 때문입니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 만약 이런 상황이 발생한다면 지원자님은 어떤 식으로 대처하실 건가요
A: 업무 중에 스케줄이 만약에 개인 스케줄이라고 그러면 좀 생각해 봐야 되겠죠. 왜냐하면 저는 급여를 받고 있는 어 직업인이기 때문에 업무 중에는 일단 우선 순위를 정해야 되겠죠. 하지만 어 개인 개인 스케줄이라 하더래도 어 굉장히 중요한 일이라든가 또 가족의 어떤 미래를 위한 어떤 일이라든가 이렇게 아주 중요한 거라면 우선 순위를 정해서 어 일단 일을 처리해야 되겠습니다. 하지만 만약에 그렇지 않은 일이라면 업무 중이라면 업무에 필요한 일이 일이고 그 일이 그 업무 중에 스케줄에 해당되는 일이라면 예 해야 되겠죠. 저는 업무 중에 필요한 일이라면 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 된다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유에 대해서도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을지라도 저는 최선을 다해서 어 일을 진행을 할 것입니다. 왜냐하면 어 그 일을 진행을 해 봄으로써 어 새로운 일을 경험을 함으로써 제가 그것들에 적응할 수 있다 는 것을 어 연습을 해 볼 수 있는 기회가 될 수도 있고 어 새로운 공부를 또 할 수 있게 될 수 있기 때문입니다. 음 일을 하다 보면 어 자신이 원하던 일만 할 수 없고 또 음 또 업무에 또 충실히 이행을 하다 보면 어 제가 원하는 일을 또 나중에 것들을 맡아서 할 수 있기 때문에 음 일단 최선을 다해서 그 주어진 임무에 성실히 이행을 하고 또 제가 그것들을 뭐 새로운 일들을 배워서 해 나갈 때 음 제가 하기 싫은 일도 제가 그것들을 해내야 한다 고 생각을 합니다. 그래서 어 하기 싫은 일일지라도 제가 그것들을 잘 견디고 음 그것들을 해결해 나가는 문제 해결 능력을 배울 수가 있고 그것을 어떻게 해결해야 하는지 어 연습을 해 볼 수 있게 어 있기 때문입니다. 그래서 어 기존에 원하던 일을 못 할지라도 어 제가 그것을 받아들이고 어 그것의 임무에 충실히 이행을 하도록 하겠습니다. 그래서 어 제가 그것들을 잘 성과를 이루고 나중에 어 그것들이 경력이 쌓여서 또 제가 그것을 하다보면 제가 잘 할 수 있다 는 것을 알게 될 수도 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇이었습니까 무엇인지와 함께 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 최근에 접한 뉴스 중 가장 인상 깊었던 것은 혼자 사는 독거노인이 많은 재산을 모아 사회에 기부했다는 뉴스입니다. 종종 우리 주변에 있을 수 있는 뉴스이기도 하지만 과연 제가 그 상황이라면 그럴 수 있을까 를 매번 생각하게 됩니다. 사람은 돈을 모으기 위해서 사는지 살기 위해서 돈을 모으는지 가끔 생각하는 이슈이기도 합니다. 그러나 나의 것을 선뜻 내놓을 수 있는 그 마음은 누구나 쉽게 가질 수 없는 무척 존경스러운 마음이라고 생각하기 때문에 매년 접하는 뉴스이기도 하지만 정말 힘들게 사는 독거노인이 사회에 많은 돈을 기부한 뉴스는 인상 깊었습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색은 자주 하시나요 검색을 하실 때 주로 어떤 검색을 하시는지 왜 검색을 하시는지 궁금합니다
A: 어 저는 평소에 검색을 통해서 이제 자료를 많이 얻고 제가 원하는 정보를 얻는 편인데 특히 여행을 할 때 어 다른 장소에 전혀 가보지 못한 장소에 있을 때 어 주변 맛집이나 혹은 뭐 주변 맛집의 순위를 통해서 리뷰를 보고 가는 편입니다. 그래서 그 사람들이 어 대체적으로 어 좋은 어 좋은 평가를 주고 음 좋은 이제 좋은 평가를 주고 어 그러는 편이지만 스스로 자기가 그것들을 먹어보고 체험을 해보고 리뷰를 하는 것이기 때문에 어느 정도는 신빙성이 있다고 생각을 해서 어 그 사람들이 직접 가 본 사람들의 의견을 많이 참고를 하는 편이고. 음 그렇지만 그것들을 완전히 신뢰하지는 않고 왜냐하면 그 사람들이 어 돈을 받거나 혹은 어 체험을 하는 것을 좋게 평가하기로 또 같이 이야기를 했기 때문입니다. 그리고 또 어 또 가게에서 어 물건을 살 때도 어 검색을 해서 그 사람들이 써본 평가를 많이 참고를 하는 편이고 또 여행을 갈 때도 어 가는 장소를 대한 정보가 없기 때문에 어 그냥 블로그를 통해서 사람들이 어 블로그에 남긴 정보들을 보고 어 가본 것을 검색을 해 본 후에 그것들을 하는 편입니다. 그리고 또 육아에 대한 정보를 얻을 때도 뭐 카페나 혹은 어 다른 블로그를 통해 정보를 많이 얻는 편입니다.
------------------------------
Q: 불만을 제기하는 고객을 만났을 때 대처하는 본인만의 노하우를 설명해 주시겠습니까
A: 불만을 제기하는 고객이 있다면 일단 저는 그 불만을 제기하는 고객의 이야기를 잘 들어줍니다. 음 불만을 얘기한다는 것은 어떤 일에 대해서 자기가 가지고 있는 생각을 어필하기 위해서 그 고객이 이야기하는 것이기 때문에 일단 그 불만을 제기하는 고객에 대해서 그분의 이야기를 끝까지 그 고객의 얘기를 들어주고 왜 이 고객이 화를 내고 있는지 그리고 이 고객이 무슨 일에 이렇게 불만스러운 것인지 그 원인을 먼저 파악하려고 얘기하고 생각하고 있고요. 가장 중요한 거는 그런 고객들을 대할 때 아 내가 저 경우였을 때는 어땠을까 어 역지사지에 생각을 많이 합니다. 내가 저 불만을 고객 제기하는 고객과 같은 상황이었다면 나는 어땠을까 내 기분은 어땠을까 이런 식으로 생각을 많이 하고 그분의 입장에서 아 참 많이 힘드셨겠습니다 어 아니면 어 네 저도 저 같았어도 정말 화가 났을 것 같습니다 라고 동의해주면서 이해해주는 노하우를 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 규범 준수와 현실 상황은 종종 충돌하곤 합니다 직접 경험한 관련 경험이 있다면 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 직장에서 하는 일은 연구 개발입니다. 연구 개발은 주 오십 시간 이런 어떤 어 규정을 어 적용하기가 굉장히 어렵습니다. 연구 개발을 할 때는 거의 밤을 세우다시피 일을 합니다. 그래서 그것이 계속 시너지 효과를 내면서 결국 마무리까지 어떤 때는 주 백 시간이 될 수도 있고 이렇습니다. 주 오십 시간을 준수하라고 하니까 그것을 지키기 위해서 일을 하다가 그 흐름이 끊기게 됩니다. 그래서 일에 진척이 없게 되고 스트레스는 스트레스 대로 쌓이게 됩니다. 저는 이런 경험을 통해서 굉장히 어 이 규범을 준수해야 한다는 그런 현실이 쫌 상황에 따라서 융통성 있게 적용되어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 일단 업무를 하실 건가요
A: 지금 지원한 업무가 아니더라도 어 크게 보면 공공 서비스 분야를 어 지원하는 업무이고 또 상관된 업무이고 그렇기 때문에 어 저의 가치관과 이상을 향하는 업무이기 때문에 어 기쁜 마음으로 일할 것 같습니다. 다만 그 저 성향과 다른 업무를 주신다면 그 부분은 조금 고려를 해 보겠지만 단순인 업무로 이 다르다고 해서 어 제가 지원을 포기할 것 같지는 않습니다. 실제로 경험을 해보니 어 그 부서에 지원 배치를 받았다고 그 업무만 국한된 게 아니라 조금 더 확장할 수 있는 기회가 굉장히 많더라고요. 그래서 열심히 주어진 임무에 최선을 다해 노력하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 협업을 하실 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금한데요 또한 지원자님이 사교성을 키우기 위해서 다른 어떠한 노력을 하셨는지 그것도 함께 같이 말씀 부탁드립니다
A: 저는 사교성이 그렇게 좋은 편은 아니에요. 외향적이지도 않고 그리고 또 이렇게 사람은 엄청 좋아하거나 예 그런 편은 아니고 그냥 혼자 조용히 있는 걸 좀 좋아하는 편 좋아하는데 음 그래도 이제 협업을 할 때에는 이 공개성이 엄청 중요하잖아요. 그래서 그럴 때는 이제 어 제가 항상 써왔던 이제 저의 이제 방법은 어 제 상대에게 저에 대해서 이제 이야기하고 소개할 때 어 제가 이제 저의 이제 그런 단점 저의 또 연약한 부분 그런 것들은 먼저 이제 진솔하게 이제 이야기를 하고 그다음 어 앞서서 막 나서기는 어렵지만 잘 들어주고 이 존중해주고 의견을 들어서 이제 어 같이 생각하면 나아갈 수 있고 있는 점 이제 그런 점들을 얘기해 주고 그렇게 하다 보니 어 엄청 이렇게 아 막 업되는 그런 분위기는 아니더라도 어 차근하게 또 그리고 어 안정감 있게 그렇게 협업이 진행이 되었어요. 저는 그런 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 혹시 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 기술이 있다면 이 자리에서 직접 한번 보여주시겠어요
A: 커뮤니케이션을 잘 하기 위해서는 먼저 관계 서로의 어 마음이 열려야 될 텐데요. 그 첫 번째 단계는 인사하는 것 같습니다. 밝게 안녕하세요 또는 잘 지내셨나요 이렇게 인사를 먼저 건넴으로써 어 시작을 할 수 있다고 생각이 되고요. 그리고 두 번째는 상대방에 대한 어떤 편견이나 어떤 선입견 같은 것들 갖지 않고 어 그리고 있는 그대로 그 사람의 이야기를 잘 들어주는 것 요런 태도가 필요하다고 생각됩니다. 내가 가지고 있는 생각으로 상대방을 판단하거나 그런 기분 나의 어떤 그날의 기분에 따라서 소통이 잘 안 될 수도 있기 때문에 그런 것들은 없는지 스스로도 챙겨보는 것이 필요하다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 이 분야에 어떻게 관심을 가지게 되었고 입사 지원하게 되셨는지 들어 보고 싶습니다 본인의 솔직한 지원 동기를 말씀 부탁드립니다
A: 아는 만큼 보인다는 이야기처럼 실생활에서 자주 접하게 되다 보면 자연스럽게 관심을 기울이게 되는 것 같습니다. 제가 지원하는 이 분야도 마찬가지입니다. 어릴 적에는 잘 몰랐지만 시간이 지나면서 우리가 누리는 많은 부분이 공공 서비스와 연관이 되어 있다는 것을 알게 되었습니다. 흔히 너무나 자연스럽게 접해서 의식하지 못하였을 뿐이지 우리가 누리는 많은 복지들이 제가 지금 지원하는 이 공공 기관에서 수많은 사람들의 노력 끝에 편히 누릴 수 있다는 점입니다. 제가 누렸던 이 많은 공공 복지들에 대해 커가면서 감사함을 느꼈고 더불어 어떤 면에서는 아쉬운 부분이 있다는 생각들을 종종 해 왔습니다. 제가 가진 재능 그리고 적성 기존에 품어왔던 아이디어들을 이곳에서 잘 펼칠 수 있을 것 같아서 이곳에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 있다면 그때 특정 도메인이 중요한지 아니면 회사의 분위기를 중요하게 생각하는지 어떤 것들을 중점적으로 보는지 궁금합니다
A: 저는 그동안 비영리 법인에서 사회 복지를 전공해서 어 일을 해 왔습니다. 제 경험을 바탕으로 어 코이카 라는 회사에서 한 번 근무해 보고 싶습니다. 특정 도메인이 중요한 것이라기보다는 평소에 제가 코이카의 업무에 대해서 궁금한 점을 많이 가졌기 때문입니다. 중점적으로 보는 것은 코이카의 해외 업무입니다. 해외 업무 중에 어 중국이나 포르투갈 브라질 파견인데요. 그곳에서 사회 복지 업무를 하는 것을 희망하고 있습니다. 회사의 분위기는 당연히 좋을 것이라고 생각하지요. 왜냐하면 코이카라는 비영리 단체의 업무가 어 사회 복지적 차원이기 때문이라고 생각합니다. 모두를 배려하고 모두를 아끼는 그런 조직에서 일을 하고 싶기 때문에 어 제가 특별히 가고 싶은 회사에는 특정 도메인이 조금은 중요했던 것 같고요. 거기에서 근무하고 싶은 이유는 어 제가 중국어를 조금 배웠고 어 한 오 년 정도 공부해서 중국어 언어로 가능한 한 어 사회 복지 업무에 집중하고 싶고요. 코이카 업무가 해외 업무이다 보니 다문화에 관련된 업무가 많기 때문에 다문화 업무에 관심을 갖고 있고 그래서 지금도 한국어를 조금 더 어 체계적으로 배우려고 노력하고 있습니다. 중국어 영어 그리고 제가 알고 있는 전공 모임 포르투갈어와 그리고 한국어 어 능력 시험을 지금 준비하고 있어서 그것까지 한다면 좋은 저희의 앞으로의 미래가 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회한 적 없으신가요 있다면 왜인지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 맨 처음 직장을 퇴사한 거는 은행입니다. 은행에서 십 오 년 근무하다가 남편의 해외 주제 발령으로 인하여 어쩔 수 없이 제가 퇴 퇴직하게 되었습니다. 그래서 그 퇴직하는 거를 조금이나마 연장해 보고자 자비 유학으로 어 홍콩으로 나갔는데 다시 삼 년 만에 휴직이 삼 년 밖에 안 되기 때문에 다시 들어와야 했었습니다. 그 당시에는 여자가 해외에 나가는 것은 굉장히 어려운 페이버였기 때문에 더더욱 힘들었는데 그 기회를 놓치고 싶지 않아서 삼 년 후에는 혼자 서울로 들어와서 은행에 복직하여 다시 근무를 하였습니다. 그렇게 근무 한 동안 일 년 동안을 가족들과 떨어져서 살았는데요. 그러다 보니 가정이 우선인가 어 직장이 우선인가에 대해서 생각할 시간을 가졌었습니다. 그때에 퇴직하지 않았더라면 어 지금 쯤은 지점장으로 퇴사를 했었을 것 같긴 한데 그래서 후회한 적이 있었습니다. 어 제가 최초로 후회한 것이 어 은행을 퇴직 퇴사한 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 현재 스터디를 따로 하고 계신 것이 있나요 만약에 있다면 어떤 공부를 하고 있고 그 공부를 왜 하고 있는지도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 요즘은 제가 오십 플러스 센터에서 어 전직 지원 교육과 어 그리고 생애 설계 교육을 받고 있습니다. 제가 상담 컨설턴트로 오 오십 플러스 사회 공헌 일자리를 하고 있기 때문에 제 종전에 이력과 경력으로 이십 여 년 동안 비영리 단체에서 일한 그 업무의 연장선으로 하고 있구요. 그럼에 따라 직업 상담에 관한 좀 더 자세하고 어 전문성 있는 지식을 더 많이 가져서 되면 대면 상담자들에게 제 알 제 정보 제공을 어 아주 확실하고 책임 있는 정보 제공을 하여 맞춤 서비스로 취업에까지 이룰 수 있게 그래서 디딤돌 역할을 할 수 있는 어 상담 컨스가 컨설턴트가 되고 싶습니다. 그래서 현재 제가 조금 부족한 부분인 직업 상담사 공부를 하고 있습니다. 직업상담사 일 이 급 일 차 필기시험을 합격했구요. 이 차 실기시험을 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 지원자님이 그것을 특화시키고 극복하기 위해 했던 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 긍정적이고 도전적입니다. 또한 무언가를 다 해 보려는 열정을 가지고 있고 계속해서 배워가려는 노력을 계속하는 것이 저의 장점이고 단점은 이제 꼼꼼하지 못한 것이 단점입니다. 그래서 그것을 극복하기 위해 메모하는 습관 뭐든지 한 번 더 생각하고 한 번 더 확인하는 습관을 계속해서 들이려고 노력하였습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 게 좋을까요 또한 왜 그곳으로 진출하는 게 좋다고 생각하는지 그 이유에 대해서도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 인도로 진출하면 좋을 것 같아요. 인도가 인구가 많고 지금 후진국의 어 후진국으로 음 분류가 되지만 그래도 인도에 있는 사람들이 어 개발 가능성도 있고 앞으로 해외 무대에서 활동할 수 있는 역량이 있는 어 젊은 인력들 생산 인력들이 많기 때문에 아마 우리 회사가 해외로 진출한다면 인도로 가서 인도에 있는 넓은 대륙에 공장을 세우고 사무실을 만들고 거기 있는 인력들을 쓰면서 우리 나라의 어떤 기술이나 아이티 기술 어떤 개발 인재들 들 그런 반도체 기술 이런 것까지도 그들에게 전달되면서 그들이 스스로가 독자적으로 그 사회에서 그 나라에서 회사를 세울 수 있도록 도와주는 역할도 할 수 있고 우리나라도 그 나라의 인력을 가지고 돈을 벌 수 있는 그런 양자가 이득이 될 수 있는 그런 좋은 에너지가 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 서비스업에서는 고객 응대가 중요한데 고객 응대 발생 시에 스트레스를 줄여주기 위한 어떤 지원자만의 노하우를 가지고 있습니까
A: 고객이 저에게 스트레스를 준다고 하면 저는 그것을 내가 고객이었다면 얼마나 가슴이 아플까 내가 만약 고객이었다면 나는 어떻게 했을까 생각하면서 그 공개 고객의 입장이 되도록 노력합니다. 그러므로 고객이 그렇게 나한테 스트레스를 주는 것 만큼 그 고객 자체도 스트레스에 쌓여 있기 때문에 그 스트레스 엘에스를 함께 풀어가려고 노력합니다. 그래서 고객이 불만을 가진 사항에 대해서 끝까지 들어주고 끝까지 눈을 맞추고 끝까지 서로 대화하면서 서로하게 스트레스로 남지 않도록 충분히 대화하는 것으로 어 스트레스를 해소하려고 합니다. 그리고 서로 웃으면서 어 마무리 할 수 있도록 하면 끝까지 남아있는 스트레스는 없었던 것 같습니다. 내 낸 나만의 노후라고 하면 나만의 노하우라 내가 나만이 갖고 있는 노하우라고 하면 어 정말로 고객처럼 생각하고 고객의 슬픔을 함께 느끼면서 내가 그분의 그 고객의 불만을 해결해 줄 수 있는 사람은 나밖에 없다는 자부심을 가지고 꼭 그 불만을 해결해 주겠다는 그 아주 책임감을 가지면 저는 그거에 대한 어 그 결과에 대해서 스트레스를 받지 않 않을 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 많은 사람들이 공사 공단에 대해서 차이점을 정확하게 알고 있지 않은 것 같습니다 지원자님께서는 공사 공단의 차이점이 무엇인지 알고 계십니까 최대한 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 공사와 공단은 다 공공기관인데요. 공사는 공공성과 기업을 조화시킨 형태이고 어 공사는 자사의 이익과 자사의 수익과 공공성을 동시에 추구하는 독립된 독립 채산제에 특수법인 어 공익 공공기관이고요. 공단은 어 공사는 그 안에 조폐공사라든지 어 또 조폐공사 전력공사 그까 한국전력 한국가스공사 수자원공사 이런 것이 있고요. 공단은 자사의 수입보다는 공익과 국가 행정의 효율성을 더 추구하는 공공기관을 말합니다. 쪼금 공사에 비해서 수익성이 약한 사업을 하고 있는 곳이고요. 어 흔히 알 수 있는 근로복지공단 국문 국민연금관리공단 공무원연금공단 이런 것이 있습니다. 이런 기관들은 어 서로 어 약간에 목적이 다르고 그리고 그 볼륨이 다르고 자산 규모가 이 억 이상이 되는 그런 큰 그 어 공사는 그거를 공사라고 하고 그 이하인 것인 것은 어 공단이라고 하는 것입니다. 수익성과 공공성을 함께 유지하면서 기업을 조화시킨 형태가 어 공사라고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때는 혼자 해결하는 편인가요 아니면 여러 사람들끼리 이야기를 해서 해결하는 편인가요
A: 제가 해결할 수 없는 분야의 문제라면은 저는 여러 사람에게 이야기를 듣고 자문을 구하는 편입니다. 왜냐하면 내가 이 일에 대해서 아무 것도 모른다 라고 했을 때 내가 아무런 시간을 가지고 있어도 해결할 수 없다는 게 확실하기 때문입니다. 이 쪽 일은 아예 처음 겪어 봤고 위 쪽에서 내가 공부를 해도 어떻게 할 수가 없는 그런 상황인 경우라면요. 저는 사수라든지 저희 직장 동료에게 이러한 상황이 있는데 어떻게 하는게 좋을까요 라고 많은 사람들의 이야기를 들어 볼 것 같습니다. 그 이야기 속에서 해답이 나온 적이 꽤 많았기 때문인데요. 많은 사람들의 이야기를 오 거기에서 해결점을 찾아서 잘 해결해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사하게 되신다면 가장 가고 싶은 부서와 그리고 그것을 왜 가장 가고 싶어하시는지 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 이 회사에서 일하고 싶은 부서가 대외 협력 부서입니다. 어 저는 내향적인 성향보다는 외부 활동을 주로 열심히 하고 에너지를 발산하는 외향적인 성향의 성격을 가지고 있어서 어떤 일이든 열심히 몸으로 뛰고 사람들과 만나고 접촉하고 그리고 그 사람들의 일 일에 일일이 제가 도움이 되거나 아니면 그런 것들을 모니터링하고 대화로 해결하고 그런 것들이 저에게 맞습니다. 그래서 저는 대외 협력부에서 어 회사의 이미지를 가지고 회사의 대표성을 띄고 대외 협력 부서에서 바깥에서 회사가 해결해야 될 여러 가지 문제들을 발로 뛰면서 그 일을 해결하는 일을 하고 싶기 때문에 제 적성에도 잘 맞는 일이고 잘 해낼 자신도 있어서 대외 협력 부서에 근무하고 싶습니다. 때로는 새로운 제안들을 통해서 대외 협력 사업을 새롭게 제안하고 그리고 개발해 보고 싶기도 하고 그리고 제가 스스로 그 과정에서 열심히 어 노력을 해서 어 성과를 내고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있다면 그것을 왜 이루고 싶은지 그 이유도 같이 말씀해 주시겠어요
A: 어렸을 때부터 큰 목표는 없었던 것 같고요. 어렸을 때 목표는 대학교를 제대로 들어가서 판사가 되고 싶었습니다. 그런데 재수를 하게 되어 성적이 부족하니 그 인생의 목표를 이룰 수가 없었는데요. 제가 그 다음으로 하고 싶은 인생의 목표는 어 성우나 아나운서였지만 그것도 또 인생의 목표를 이루지 못했습니다.그래서 또 다른 목표를 세웠습니다. 현재 있는 상황에서 제가 잘 할 수 있는 것을 해 보겠다 하여 어 은행에 들어가게 되었고요. 은행에서의 직장 생활이 굉장히 마음에 흡족했습니다. 그리고 은행을 퇴직하고는 제 이의 인생으로 비영리 소비자 단체에서 근무하면서 사회적 이슈가 되는 소비자들의 인권 보호나 소비자 생활 이런 데 관심을 갖고 목표 달성을 하였습니다. 이제 퇴직하여 제 삼의 목표는 남편과 함께 어 여러 군데 국내와 국외의 성지 순례를 가보고 싶습니다. 여러 가지 여행을 많이 못 해봤기 때문에 앞으로는 여유 있게 남편과 함께 세계 성지 순례를 하려고 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 이제까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇인지 그 성과에 대해서 자랑 한번 부탁드릴게요
A: 저는 살면서 지금까지 이룬 성과 중에 뭐 공부를 많이 하거나 대단한 일을 했다거나 업무 상에서 엄청난 성과를 이루어 이루어내거나 그런 거는 별로 없습니다. 모든 분야에서 열심히 노력하면서 살기는 했지만 제 스스로 아 이건 정말 잘했다 정말 뛰어나고 어 스스로 뿌듯해 할 만큼 자랑할 만큼 잘했다 라고 생각하는 부분은 저는 제가 가정을 잘 이끌어 온 부분에 대해서 그렇게 생각합니다. 저는 좋은 엄마가 되기 위해서 많이 노력했고 그리고 좋은 아내 어 그리고 좋은 가정을 꾸리는 것이 저에게 아주 큰 목표였습니다. 그래서 일을 하면서 동시에 그걸 해내는 것이 쉽지 않았지만 어 두 가지를 다 잘 해내기 위해서 정말 열심히 살았고 가족에게 조금 더 집중했습니다. 가족이 행복해야 제가 일도 더 잘 할 수 있다는 생각이 저는 변함이 없고 지금도 어 그래서 제가 일을 잘 해내는 바탕에는 가족이 있습니다. 어 자녀들을 아주 충실하게 잘 키웠고 자녀들이 제각각에 몫을 해내며 긍정적인 성격으로 자기들 자신에 대해서 자존감을 가지고 어디든 어디서든지 자신감 있게 본인에 일을 해낼 수 있는 사람으로 잘 커줬고 그리고 지금 또 어 서로 가족 구성원 모두가 서로 아껴주고 생각해주고 그리고 또 각자 열심히 살아가는 모습이 저는 참 자랑스럽습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두게 된 특별한 이유가 있나요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요
A: 저는 아직까지는 계약직으로 일을 많이 해 왔기 때문에 계약 만료로 고만 둔 그만 둔 일이 많습니다. 앞으로도 어 지금 일의 특성상 계약직으로 일을 하다가 그만두는 일이 많겠지요. 어 계약직으로 일을 하는 것은 굉장히 불안정한 일일 수도 있지만 주부로써는 필요한 시간을 이용하고 제가 하고 싶은 일을 할 수 있다는 것은 매우 유리한 점이라고 생각을 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데요 혹시 지원자님께서는 영어로 서류를 작성하실 수 있으십니까
A: 영어 실력은 사실 중고등학교 대학교 때 공부했던 그 영어 실력이 기본입니다. 제가 살아보니 그 이후에 영어를 공부했어도 가장 많은 암기와 단어의 뭐 이디엄이나 모든 것이 그 당시의 시절에 실력이 그대로 남아 있었던 것 같습니다. 영어로 웬만큼 다 작성할 수 있고요. 혹시 모른다면 얼마든지 인터넷 매체를 통해서 도움을 받을 수 있습니다. 영어로 충분히 서류를 작성할 수 있기 때문에 걱정하지 않으셔도 되겠습니다. 그리고 제가 오 년 동안 영어권에서 홍콩에서 오 년 동안 어 대학원을 다녔고 영어로 공부했기 때문에 어 영어 실력은 커뮤니케이션을 할 수 있을 정도의 충분한 실력을 가지고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이럴 때 어떻게 하실 건가요 또한 상사가 혼을 낸다면 기분 나쁘지는 않을까요
A: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있다고 생각합니다. 어떤 부분에서는 저의 잘못이나 실수로 트러블이 생길 수도 있고 어쩌면 오해로 인해서 상사와 트러블이 생길 수도 있고 아니면 상사께서 저를 특별히 맘에 들어 하지 않으시기 때문에 트러블이 생길 수도 있다고 생각합니다. 음 트러블이 생기는 원인에 대해서 조금 반추해 보고 내가 고쳐야 될 것이 무엇인지도 생각해 보고 어 혹시 억울하게 생각된다면 어떻게 그것을 어필할 것인지 더 지까지도 저는 생각해 보고 싶습니다. 상사가 저에게 혼을 냈을 때 그것이 저의 잘못과 실수로 인한 것이라면 충분히 받아들이고 재발하지 않도록 저 역시도 스스로 굉장히 노력을 해야 될 거라고 생각하고 혹시 오해나 그런 부분으로 저를 혼내시게 된다면 어 기분 나빠 하기보다는 오해를 해결할려고 하는 쪽으로 저는 문제를 풀고 싶습니다. 오해로 인한 결과가 저에게 다가왔을 때 그것을 그냥 묵과할 수는 없고 어떤 부분에서 오해가 있어서 어 상사분께서 이렇게 저를 혼내시게 됐는지 그것을 좀 짚고 풀고 그렇게 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 본인에게 업무와 무관한 일을 시킨다면 그때 잘 수행할 자신이 있을까요 아니면 수행하지 않으실 건가요
A: 상사가 직장에서 업무와 전혀 상관이 없는 일을 시키면 그 일이 업무 제가 해야 되는 업무와는 상관이 없지만 함께 일하는 공동체 안에서 제가 그것을 수행함으로써 모두에게 이익을 가져다 주거나 모두에게 꼭 필 필요한 일을 제가 해야 되는 그런 일의 종류의 일을 어 만약에 어 저에게 어 지시한다면 그것은 하겠습니다. 하지만 업무와도 관련이 없고 그리고 회사 구성원들을 위해서 제가 무엇을 한다는 그런 의미도 찾을 수 없는 일을 전혀 어 관계가 없는 일을 사적인 그런 일을 맡긴다면 그 일은 제가 그것을 왜 해야 하는지 어 상사에게 그 업무를 제가 해야 될 의무가 있는 건지 어 한 번 되물어 보겠습니다. 물론 업무와 전혀 무관한 일이 아니고 약간의 관련성이 있는 일이라면 어 제 제가 직접 해야 되는 업무랑은 관련이 관련성이 조금 떨어져도 그 정도의 업무는 해낼 것입니다. 회사 전체나 아니면은 제가 속한 그 동료 어 집단의 동료들 공동체 동료들의 어 중요한 문제와 관련된 일이면 하겠습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 지금 생각나는 방법들이나 지원자님이 해 오셨던 방법들에 대해 자세하게 말씀해 주세요
A: 소통 능력을 키외서는 우선 잘 들어줘야 될 것 같습니다. 경청하는 능력이 일 번이고요. 서로 커메이션은 상대를 어 상대방의 마음을 서로 읽어야 하는 것이기 때문에 어 경청에서 그 마음을 읽고 서로 마음을 나누는 게 가장 좋은 것일 것 같습니다. 소통력을 클 키우기 위해서는 서로 여러 가지 얘기를 서로 나누어야 되겠지요.자주 대화하고 자주 들어주고 그리고 자주 함께 생활하다 보면 그 소통 능력을 스스로가 더 잘 키울 수 있게 됩니다. 그리고 함께 생활하다 보면 그 생활 속에서 그 사람의 장점과 단점을 다 알 수 있기 때문에 거기에서 상대방의 장점을 많이 키워주고 단점은 감춰주면서 그렇게 소통할 수 있어야 하만 그 소통 능력이 늘어나는 것 같습니다. 소통 능력을 키우기 위해서는 자꾸 연습을 해야지요. 들어주는 연습 말하는 연습 정확하게 의사를 전달하는 연습 등을 많이 해서 그런 방법을 통해서 소통 능력을 키울 수 있을 수 있습니다. 저는 그동안에 어렸을 때는 말을 잘 못하는 아이였지만 커가면서 자주 어 말을 잘한다는 소리를 들었습니다. 이렇게 말을 잘 하게 된 이유는 어 일단 전문적인 능력이 있어야 될 것 같아요. 그 말을 하기 위한 기초에 지식이 있어야 하기 때문에 책을 많이 읽고 많이 통독하고 그리고 책 읽으면서 직접 말을 해보는 그런 연습도 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 만약에 우리 회사에 들어오게 되신다면 가장 가고 싶은 부서는 어디이신가요 그리고 왜 그렇게 생각하셨는지 그 이유를 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 이 회사에 들어오게 된다면 가장 하고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하는지에 대해서 이유를 이야기를 하자면 저는 어 회사에서 어 진행을 하는 교육들을 담당하는 부서에서 일을 하고 싶습니다. 특히 공교육에서 어 공교육에서 종사하고 계시는 교사들이 에이아이 교육이나 또 자율 학기제에 대한 이해가 도입이 되었지만 그것들을 온전히 이해하지 못하고 어 모양만 흉내 내는 어 그런 겉핥기 식의 어 모습만을 드러내는 모습을 제가 학교에서 일을 할 때 많이 경험을 했고 보았기 때문에 전문 기관에서 어 에이아이 학습을 어떻게 교육 환경에 접목을 해야 하는지 혹은 어 이 매체들로 어떻게 어 효과적으로 학습을 진행할 수 있는지에 대해서 어 예시들을 보여주고 에이아이 교육이 왜 중요한지 왜 필요한지에 대해서 교사들에게 많이 인지를 시켜주는 것이 필요하다고 생각합니다. 그리고 자율 학기제도 어 협력 협력 학습을 통해서 학생의 자율성을 보장하는 그런 어 수업인데 음 협력 협력 학습을 어떻게 진행을 하는지 예시들을 통해서 어 실습을 해보고 또 다른 선생님들과 실습을 함으로써 어 경험을 통해서 그것들을 어 인지하고 몸으로 체득을 해서 어 그것들을 진행할 수 있는 교육을 제공을 해야 한다고 생각합니다. 그래서 실질적으로 어 국가가 도입하려는 그런 제도들에 대해서 정확하게 이해를 가지고 실습을 통해서 그것들을 몸으로 체득해서 어 실질적인 교육이 이루어져야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 일을 하다 보면 타 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 이런 경우에 타 지역 근무도 문제없이 가능하십니까
A: 네 타 지역 근무도 가능할 것입니다. 저는 지금은 가족들이 모두 어 자기들의 일 관계로 지방에 있거나 아니면 다른 곳에 살고 있는 관계로 집에서 해야 될 일은 그다지 많지 않습니다. 그러므로 제가 타 지역 또는 외국에서 근무를 한다 하더라도 식구들이 모두 자신의 일을 자신이 해결할 수 있기 때문에 타 지역 근무는 문제가 없을 것이며 또한 저는 어 낯선 곳에 가서 근무하고 새로운 사람을 만나는 것을 매우 즐겨 합니다. 그래서 타 지역 근무에 대해서는 문제가 없을 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 적이 있었나요 그러면 그 힘들었던 것을 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 결혼 후에 제 남동생 두 명이 한 육 년 차를 두고 몸이 아파서 일찍 세상을 뜨게 되었습니다. 제가 장녀이기 때문에 무엇보다도 동생 둘을 잘 보살펴야 하는 의무와 책임이 있었다고 생각합니다. 하지만 제가 너무 그 당시 어리고 어 결혼 후에는 서로 간에 그 같이 살고 있는 지역도 다르고 하는 일도 다르기 때문에 잘 돌보지를 못했습니다. 돌본다고 한다는 것은 누나로서 남동생을 돌보는 것을 말하는데 어 육체적이나 정신적인 것이 아니라 어 현금적으로 물질적으로는 도와주려고 했지만 동생들이 정신적으로 힘들어 질 때 한 마디 따뜻한 말로 동생을 도와준 적이 별로 많지 않았던 것 같습니다. 그래서 동생이 아파서 병으로 죽게 되었을 상황이 됐을 때에서야 그거를 나중에 알게 돼요. 가장 힘들었게 힘겹게 동생들을 보내게 되었습니다. 이것을 극복하는데 오래 걸렸지만 그 동생들을 위해서 기도하고 저의 죄를 뉘우치고 어 언제까지 나든 계속 생각하면서 어 기도하고 있습니다. 그것으로 기도를 극복했다고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화하게 될 일이 많이 있습니다 그럴 때 문서화 작업은 왜 필요하다고 생각하시나요
A: 어 일을 하게 되면은 어 하는 일하는 과정에서 찾은 정보라든지 일하는 과정들을 세세하게 기록한 어 자료를 문서화 해 주어야 됩니다. 어 문서화가 귀찮을 수 있지만 꼭 해야 된다 고 생각하는 이유는 그 문서들이 어 그 했던 행했던 과정의 일들을 그대로 어 다시 되짚어 보면서 피드백 할 수 있는 자료가 되고 그것으로 인해서 이후에 어 그 일보다 더 나은 일들을 이끌어내고 더 작업을 향상시킬 수 있기 때문입니다. 그리고 어 앞에서 일했던 사람들의 그런 정보들을 알면 그것들을 통해서 어 금방 쉽게 일을 새롭게 배울 수 있습니다. 처음 시작하는 사람들은 이전에 일했던 전임자들의 정보가 절실하게 그래서 필요하고 도움이 된다 라고 생각하기 때문에 문서화 작업은 되도록 세밀하고 빠짐없이 꼼꼼하게 기록될수록 더 쓸모가 있고 도움이 되어진다 고 생각하기 때문에 문서화 작업의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않다 고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 평소에 개인적으로 작업을 많이 하는 편입니다. 혼자 일할 때 굉장히 편안하고 제 능력을 마음껏 발휘할 수 있다고 생각합니다. 물론 제가 모자라는 면도 있겠지만 모자라는 면은 요즘 많은 미디어를 통해서 스스로 공부해 가면서 할 수 있기 때문에 혼자 일할 때 훨씬 효율이 높아지는 것 같습니다. 그리고 제가 생각하는 바를 많이 펼칠 수 있어서 그러한 면에서 혼자 일하는 것이 매우 편리하다고 생각할 때가 많이 있었습니다. 그렇지만 혼자 한 일에 대해서는 어 동료나 상사의 피드백을 꼭 받아야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었나요 또 지원자님이 그것을 극복하기 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 아이를 키우면서 직장을 다녀야 했기 때문에 또 시어머님들과의 함께 사는 삶이 필요했습니다. 제 필요도 있었지만 장남이라는 남편의 역할 때문에 이 저희 시절에는 무조건 같이 사는 일이 대 다 분이었습니다. 그런데 저희 시부모님은 경상도 분이시고 저는 서울 사람이었기 때문에 도가 다른 데에 따르는 문화나 생활의 차이점이 너무 컸습니다. 그래서 일단 시아버님은 며느리 사랑이 크셨고요. 시어머님이 무슨 일을 하든 본인이 하는 일에 토를 달지 말고 말대답도 하지 말기를 결혼 초부터 어 말씀하셨습니다. 저는 그동안 굉장히 자유로운 집에서 살아왔기 때문에 그 상황이 너무도 힘들었습니다. 그래 그렇지만 어 저 나름의 생각은 항상 긍정적인 마인드로 어른에 대한 예우로서 배려로서 어 무슨 말도 하지 않고 꾸준히 참아내었습니다. 그런 극복을 위해서 저는 어 종교를 갖게 되었고 어 카톨릭 신앙에 들어가니 더욱더 어 부모를 사랑하고 어 남의 부모도 내 부모처럼 하라는 말들을 더 마음에 새기게 되어 시부모님과 특히 시어머니와의 갈등을 어 거의 삼십 오 년 동안 살면서 꾸준히 참아내는 방법으로 참는 것 인내심으로 그리고 어 시어머니의 입장으로 되돌아가서 생각해보는 것 그런 식으로 해결을 해 왔고 추후에는 어 시어머니가 스스로 깨닫게 되어 저를 이해하시게 되어 그 노력에 대한 어 대가도 받은 것 같아서 감사하고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 굉장히 많이 생기고 있습니다 이에 관련해서 건보공단이 하는 일과 개선해야 할 방안에 대해서 설명해 주세요
A: 현재 국민 건강 보험 공단은 치매 수급자 맞춤형 케어를 위한 치매 전문 인력 양성을 위해 치매 전문 교육을 실시하고 있습니다. 정부는 제삼차 치매 관리 종합 계획을 수립하고 치매 국가 책임자를 실시하며 치매에 대응하고 있습니다. 그 결과 경증부터 중증까지 전 증상의 치매 환자를 노인 장기 요양 보험 제도에서 포용하게 됐지만 치매 환자의 증상과 상태에 맞는 적절한 서비스가 이뤄지지 못하고 있다는 지적을 받고 있습니다. 따라서 치매 환자 개인의 특성을 효율적으로 파악하고 적합한 서비스를 제공하기 위해 장기 요양 등급 외에 기준 마련이 필요하다고 생각합니다. 그런데 이 개인의 특성을 파악하는 것이 어렵기 때문에 개개인에게 맞는 대응을 잘 하지 못하고 있습니다. 그래서 직접적으로 도움을 줄 수 있는 방문 간호나 치매 전담형 주야간 보호 기관의 이용률을 높일 수 있는 인력 확충이 시급하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 단점과 장점에 대해서 모두 다 말씀해 주세요 가능한 솔직하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 얼마 전에 어 자기 소개를 하는 시간이 있어서 일 대 일로 상대방과 같이 장점과 단점에 대해서 얘기했습니다. 제 장점을 부드러운 표정 맑은 목소리 그리고 남을 배려할 것 같은 느낌 그리고 열정적일 것 같은 뇌력 노력 장점으로는 그리고 우아해 보인다는 말도 있었고요. 친절해 보이고 어 학교 선생님처럼 보인다는 것도 좋은 장점이라고 생각합니다. 그리고 어 남들에 비해서 좀 살이 쪘기 때문에 더 얼굴이 우아해 보인다는 것도 좋은 장점이라고 생각합니다. 그리고 단점은 머리 숱이 좀 작아서 좀 더 예뻐 보이지 않는 게 단점이구요. 어 남들이 뭔가를 요구했을 때 너무 잘 들어주는 것도 단 단점이라고 생각합니다. 뭐든지 다 수용하고 어 좀 거절해야 될 때 거절하지 못하는 거 이런 게 저의 단점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있습니까 있다면 전공과 관련해 어떤 도움을 주는지도 말씀해 주세요
A: 저는 전공이 포르투칼어입니다. 아 외대에서 어 이상한 전공을 택했지요. 그렇지만 사회에 나오니 직장에서는 전공을 한 번도 사용한 적이 없습니다. 그래서 사회생활을 하기 위해서 어 새로운 역할을 할 수 있는 전공을 따로 해야 됐습니다. 그래서 사회 복지를 선택하여 사회 복지 어 대학원을 졸업하고 사회 복지사 일급 자격증을 국가 자격증을 시험을 봐서 땄습니다. 이것과 하여 전공과는 어떤 도움을 줄 수 있는 건 아니지만 직장에서 이십여 년 동안 사회 복지 업무를 하는데 큰 바탕이 되었습니다. 이렇게 사회 복지 쪽을 하다 보니 또 상담에도 관심이 많이 생겨서 지금은 또 더 그 사회 복지와 더불어 시너지 효과를 주기 위해 어 직업 상담사라는 어 과목을 공부하고 있습니다. 그래서 현재 어 그 전공은 아니지만 대학 전공은 아니지만 어 대학원 전공과 매칭할 수 있는 도움을 줄 수 있는 어 사회 복지사 일 급 와 직업 상담사 이 급을 일 차 필기 시험 합격했고 이 차 실기 시험 공부를 하고 있습니다. 사회 복지와 직업 상담사 과정을 함께 함으로써 어 이게 큰 새로운 제 이의 전공 제 삼 의 전공으로 도움을 크게 주고 줄 수 있으리라고 생각합니다. 앞으로 어르신 상담 오십 플러스 어 사회 공헌 일자리 상담을 할 때에는 직업 상담사로서에 역할이 더 큰 어 보람을 줄 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 규범 준수와 현실 상황은 종종 충돌합니다 직접 경험한 관련 경험이 있으시면 말씀 한 번 해주세요
A: 규범 준수와 현실 생활은 현실 상황은 종종 충돌을 하곤 하는데 어 제가 직접적으로 경험한 것은 어 신호등에 횡단보도에서 신호등이 없는 어 횡단보도를 건널 때 어 건널 때나 아니면 밤에 운전을 하는데 신호등을 지키지 않아도 된다고 생각을 해서 그것들을 이제 지키지 않고 그냥 사람들이 없어서 그것들을 지키지 않아도 된다고 생각을 했는데 그것들은 어 쉽게 가볍게 넘어가야 할 상황이 아닙니다. 왜냐하면 요새 뉴스에서 보면 밤에 운전을 할 때 어 사람들이 어 보행자들이 잘 보이지 않는데 사람들이 그냥 지나치다가 살인사 살인 사람을 해치고 살인을 하고 죽는 상황들이 많이 발생하기 때문입니다. 그래서 그리고 또 이것은 교육적으로도 좋지 않습니다. 어 시간이 없을 때라든지 그럴 때 횡단 보도를 지키지 않는 모습을 보이면 어 배우는 자녀들의 입장에서 혼란을 가져올 수 있기 때문에 그것들을 어 최대한 지키는 뭐 무조건 지키는 그런 일을 해야 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오면서 다른 사람을 도운 경험이 있으십니까 있으시다면 가장 기억에 남는 일에 대해 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 지하철을 주요 대중교통 수단으로 사용하고 있습니다. 매일매일 출근할 때 뿐만이 아니라 토요일에도 일요일에도 외출할 때 지하철을 자주 이용합니다. 어느 날 제가 지하철 세 개가 어 트렌짓 하는 그런 역에서 한 외국인이 어디로 갈지 몰라 쩔쩔매는 것을 보았습니다. 그때 제가 영어가 쪼끔 되기 때문에 충분히 도와줄 수 있을 것이라 생각해서 다가가서 적극적으로 물어보았습니다. 어디로 가는지 물어보니 어 굉장히 트렌짓 하기 어려운 장선인 삼 번 삼 호 선 역을 가려고 하고 있었습니다. 동대 입구까지 가는 역을 트렌짓 하기 위해서는 충무로에서 갈아타기 때문에 쪼끔 어려운 것이었습니다. 이 외국인은 여기 사는 사람이 아닌 어 관광객처럼 보였습니다. 남자 외국인이었기 때문에 제가 어 영어로 어 자세히 하나하나 어 짧은 영어지만 열심히 설명해 드렸습니다. 그런데도 어 고개를 갸우뚱하며 찾아갈 수 없을 듯이 불안해 보였습니다. 그래서 제가 시간적 여유가 있었기 때문에 어 그 동대 입구까지 갈 수 있는 충무로역 트렌짓 할 수 있는 곳까지 데려다 주겠다고 제안하여 함께 충무로역 트렌짓 하는 곳까지 데려다 드렸습니다. 그랬더니 이 외국인이 너무 고마워 하면서 갑자기 십 달러 짜리를 저한테 주는 것이었습니다. 저는 깜짝 놀라 내 호의를 이렇게 돈으로 환산해서 생각했나 하였지만 이 이 외국인한테 이거는 충 전 전부 배려 배려심에 의한 것이라고 얘기하면서 충분히 얘기해서 돈을 받지 않고 한국을 사랑하는 그런 외국인이 돼 달라고 얘기하면서 잘 마무리하였습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원했던 분야가 본인과 잘 맞지 않는 것 같으면 그때 어떻게 하실 생각인지 말씀해 주세요
A: 입사를 했지만 정작 제 분야가 아니라고 생각하면 많은 갈등을 우선 하게 될 것 같습니다. 이 일을 과연 계속해야 할지 그만해야 될지 고민을 분명히 하게 될 것입니다. 그러나 쉽게 그만두지는 않을 것 같습니다. 이유는 제가 생각한 분야가 저에게 딱 맞는다는 것에 대한 보장도 없기 때문입니다. 그래서 우선 그 분야의 업무를 배우려고 적응해 보려고 노력해 보겠습니다. 그런 후 그래도 저와 정말 맞지 않는다면 그 고민을 털어놓고 다른 방법을 찾는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 원리 원칙을 지키는 것과 아니면 현실에 맞게 융통성을 발휘해야 되는 이 두 개념 차이에서 흔들릴 수가 있습니다 본인은 어떤 걸 우선적으로 선택을 하실 건지 말씀을 해 보시죠
A: 저는 융통성을 어 우선시 생각합니다. 제가 자원봉사를 하고 있는 곳이 있는데요. 거기에서 어 구역 역할을 맡은 맡은 어 제 어 친구가 있습니다. 그 친구는 컴퓨터 능력이 조금 부족해서 어 일은 열심히 잘하고 싶은데 잘 못 해내고 오래 시간이 걸리고 그것 때문에 스트레스를 받게 하고 받고 있었습니다. 하지만 자기의 책임을 다 하는 것도 좋지만 그렇게 융통성이 없이 혼자서 다 해내려고 하면 너무 큰 스트레스를 받게 되어 더 이상 자원봉사 하는 데에 의욕을 을 갖지 못하게 되고 점점 더 이 일을 하기 싫어지고 하기 무서워지는 일로 변하게 됩니다. 그래서 제가 그 친구에게 얘기했습니다. 본인이 컴퓨터 능력이 부족해서 그걸 다 못 해내는 것을 억지로 잘 할려고 하지 말아라 나라도 도와줄 수 있으니 아니면 더 잘하는 서기나 따른 친구들이 도와줄 생각을 갖고 있으니 본인이 무조건 다 하려는 그 생각을 버리고 조금은 어 자기 자신이 못하는 것은 인정하고 남의 도움을 받는 것도 그게 융통성 이기지 않을까 안 그러면 혼자서 너무 낑낑 되면서 시간도 많이 걸리고 머리도 아프고 그리고 또 자기가 하는 일에 대해서 어 거기에 대한 긍지도 못 갖고 어 너무도 가슴이 아프고 상처가 될 수도 있습니다. 그래서 그것을 강조해서 서로 융통성 있게 도와주면서 사는 생활이 됐으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일을 하는 것과 혼자 일하는 것 중 어느 것을 더 선호하시는 편인가요 그리고 그것을 선호하시는 이유는 무엇인가요
A: 처음에 회사에 들어갔을 때 팀으로 일을 많이 해 봤죠. 예 어 그분들하고 일을 할 때도 큰 무리는 없었습니다마는 제가 교육을 하는 입장에서 혼자 일하는 거를 많이 사용 많이 하고 있습니다. 어 혼자 일을 하는 내용은 또 저는 또 교육을 하는 사람으로서 어 많이 알아야 어 쉽게 가르칠 수 있을 거라고 저는 생각합니다 .그래서 어 쉽고 이해 잘 되게 어 교육을 하기 위해서는 음 많은 지식을 습득을 해야 되고 그 지식 습득을 하기 위해서는 책도 많이 읽어 줘야 되고 검색도 많이 해야 되고 다른 분들은 또 어떻게 전달을 하고 있는지 그 전달 방법도 또 유투브라든가 뭐 샌드박스라든가 이런 부분들을 통해서 어 또 많이 습득을 해야 되구요. 또 그렇게 만들어진 또 만들어졌든지 아니면 습득을 했던 지식들을 잘 정리를 해서 전달할 수 있는 어 그 일정들을 또 만들어 줘야 됩니다. 자 그러다 보면 어 팀으로 일을 하게 되면 시간들을 많이 뺏기게 되죠. 그래서 저는 어 혼자 일하는 거에 선호를 하고 그렇게 됐을 때에 음 저의 일이 훨씬 더 정리가 잘 되고 깔끔하게 일처리를 할 수 있을 거라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 속해 있었던 조직이나 단체에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주시겠어요
A: 저는 속해 있던 조직이나 단체에서 주로 행동 행동하는 사람 먼저 나서는 사람 그리고 무엇이든지 어 서로 함께 공유하고 고민해야 되는 문제에서 그것을 해결하기 위해서 발 빠르게 문제 해결에 대처하려고 노력하는 사람이었습니다. 저는 늘 적극적인 사람입니다. 그냥 가만히 앉아서 주어지는 것들을 하기보다는 어떤 문제가 생겼을 때 내가 먼저 그 일을 해결하기 위해 고군분투하고 여러 가지 방법들을 생각하고 사람들과 함께 이야기하기 위한 자리를 마련하고 그리고 그 속에서 좋은 아이디어를 끌어내려고 적극적으로 나서는 사람이었습니다. 저는 그래서 항상 어 열심히 일하고 중요한 자리에는 빠지지 않고 항상 참여하고 어 일하는 자리에서 핵심적인 역할을 하는 사람이었던 것 같습니다. 어 제가 적극적인 성향을 가졌고 그리고 어 뭐든지 빠르게 실행하는 것을 어 좋아하고 해야 될 일에 대해서는 책임을 가지고 있는 책임감이 있는 사람이 이기 때문에 그렇다고 어 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장이나 혹은 대학에서 프로젝트를 많이 해 보셨을 텐데요 그렇다면 어떤 프로젝트를 해 보셨는지 생각나는 게 있다면 지금 하나 마 만 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 저는 대학 시절에 여름 방학이면 뜻이 맞는 친구들과 함께 농촌 봉사 활동을 다녀오곤 했습니다. 우리가 흔히 얘기하는 농활이지요. 그곳에 가면 특히 농민들의 그 마음이 아주 정말 감동적으로 다가오는 적이 한 두 번이 아닙니다. 굉장히 순박하고 또 거짓이 없으며 꾸밈이 없는 그들의 삶 속에서 자연 그 자체에 어 소중함을 깨닫고 돌아오는 그런 시간들이었지요. 어 그곳에서 저희는 어 농사일도 돕지만 특히 어 농밭일로 바쁘신 부모님들을 대신해서 방학 동안에 어 청소년들에게 어려운 공부도 가르켜주고 또 재미있는 놀이도 함께 하면서 어 즐겁고 보람된 그런 시간들을 보냈습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금까지 살아 오시면서 가장 힘들었던 경험이 있을까요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지 이야기해 주십시오
A: 제가 살면서 힘들었던 경험은 어 제가 미국에서 어학연수를 할 때 어 미국에서 어학연수를 할 때 제가 어 어학연수 과정 중에서 한 단계를 통과하지 못해서 어 그것들을 다시 해야 되는 그런 경제적인 손실과 시간적으로 낭비해야 되는 부분이 있었고 또 그것들을 어려움을 제가 어 헤쳐나가지 못하겠다는 생각에 빠져버려서 음 많이 힘들었고 또 어 타지에 있기 때문에 상의할 사람이나 또 그것을 나눌 사람이 없어서 어 답답한 마음으로 어 지내고 있었습니다. 그렇게 했을 때 어 친구들에게 먼저 상의를 했지만 그것들이 어 마음은 잘 정리되었지만 해결되지 않아서 부모님께 상의를 했습니다. 그래서 부모님께서는 그것들을 음 말할 때 어 먼저 자기가 말하고 싶어하는 것을 먼저 생각을 해서 정리를 한 후에 어 아무도 없는 방에서 혼자서 연습을 해서 어 많은 연습을 통해서 어 자신이 조리 있게 말할 수 있도록 그것들을 연습을 해야 된다고 알려주셨습니다. 그리고 또 어 제가 그때 외국인과 외국인 엄마와 함께 살았는데 어 그 곳에서 어 외국인 홈스테이 맘이 항상 어 오늘 뭐 했냐고 영어로 질문을 항상 했는데 간단한 것이었지만 저는 항상 부담감을 갖고 있었는데 어 제가 집에 가면서 그것들을 정리를 해서 어 영어로 말해 보는 연습을 한 결과 제가 그것들을 잘 할 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 혹시 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 본인이 직접 목격하게 되었다면 그때 어떻게 행동하실 건가요
A: 어 의심되는 것은 그 자리에서 바로 이야기하는 것이 더 이상의 오해도 없고 간결하게 끝난 것이라고 생각을 합니다. 어 상사가 어떤 회사에게 반하는 행동을 봤을 때 어 제가 따로 보고 하거나 어 이러는 것은 오히려 또 기존에 있는 상사나 윗 사람에게 어떤 다른 의심을 사게 할 수도 있는 행동이라고 생각을 합니다. 그래서 그 행동을 목격을 했다면 즉시 어 상사에게 이야기 하는 게 맞을 것 같구요. 그리고 반드시 이 상황을 제 삼 자에게 한 번 더 알리는 것이 중요하다 라고 생각을 합니다. 상사와 저밖에 모르는 사건이라면 또 제가 무언가 조작을 했다는 이유가 살 수도 있기 때문에 다른 사람에게 그 상황을 공유를 한다던가 씨씨티비를 확보해서 무언가 이 상황이 누군가가 조작된 상황이 아니라 이미 상사가 만들어진 잘못된 행동이다 라는 것을 증명한 증거자료를 확보한 후에 상사에게 바로 직접적으로 어 이 일을 어 수습할 수 있는 기회를 드리도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 상사분께서 업무와는 전혀 무관한 일을 본인에게 시키신다고 하더라도 잘 수행해 낼 자신이 있으신지 궁금합니다 혹은 수행하지 않으실 것인지 답변 부탁드립니다
A: 음 만약 상수가 상사가 업무와 무관한 일을 진행을 한다면 어 제가 음 웬만한 일은 다 진행을 할 것입니다. 그래서 어 그것들이 업무에 어 업무의 연속이라고 생각을 하고 또 어 상사가 또 음 일을 하기 때문에 그것들을 진행을 할 것이고 어 혹시라도 만약에 무리한 요구를 한다면 어 예를 들어서 음 자신의 아이를 픽업을 하라고 한다던지 그 뭐 혹은 아이를 봐 달라고 한다든지 그런 업무를 어 하면서 제 업무에 지장이 있는 경우가 있다면 그것들을 상사에게 이야기를 해서 어 좀 어려울 것이라고 어 제가 할 수 없는 부분들은 어 이야기를 해서 어 죄송하다고 이야기를 하고 다른 방향이 없는지 다른 해결 방안이 없는지 어 이야기를 할 것입니다. 그러나 제가 업무에 어 영향이 미치지 않는 그런 일이라면 어 제가 어 웬만한 일들은 진행을 하고 어 상사와 이야기를 해서 음 좋은 관계를 맺을 수 있도록 제가 그것들을 진행을 할 것입니다. 그리고 어 혹은 제가 하지 못하는 일이 발생을 하면 그것들을 어 다른 방법을 제시를 해서 어 제가 하지 못한 일에 뭐 상사가 감정이 상하는 일이 없도록 제가 좋은 관계를 어 맺는 것을 잘 중요하게 생각해서 뭐 이야기를 할 것입니다. 그래서 어 그것들을 잘 진행을 하면서 좋은 관계를 어 상사와 맺도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 많습니다 지원자님은 이런 문서화 작업이 왜 회사에 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 문서화 작업은 명확히 하기 위해 꼭 필요합니다. 문서화가 되어 있지 않다면 그것은 구전으로만 전해질 수 밖에 없고 구전으로 전해진다면 와전이 있을 수 밖에 없습니다. 이렇게 와전을 막기 위해서 문서화는 꼭 필요합니다. 문서화가 되어 있다면 모든 사람이 내용을 같은 형태로 보게 됩니다. 말로 되어 있다면 그것은 전해지면서 변화가 있을 수 있는데 한 번 문서화 되어 그것을 하드 하드 카피로 남겨 놓는다면 그것은 변하지 않게 됩니다. 변하지 않는 내용을 가지고 있는다는 것은 중요합니다. 변하는 내용이었다면은 사람들에게 모두 불리합니다. 예를 들어 가장 기본적인 근로 계약을 할 때도 구두 계약만 한다면 근로자는 불이익을 겪을 수 있습니다. 이렇게 불이익이 있지 않게 하기 위해서는 변하지 않는 내용으로 문서화하여 그 문서화를 하드 카피 아니면 혹 소프트 카피라도 갖고 있어야 그것에 대해 추후에 그 명확한 내용을 알 수 있기 때문에 문서화는 꼭 필요하다고 생각합니다. 모든 것을 문서화 해 놓아 놓는다면 나중에 책임 소재를 묻기에도 내용을 묻기에도 좋을 것입니다. 문서화가 되어 있지 않다면 누가 담당인지 이게 원래 어떻게 해야 되는 것인지를 모르기 때문에 모두에게 혼란을 줄 수 있습니다. 따라서 문서화는 당연히 필요합니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어 학습할 수 있다면 어떤 것을 학습하고 싶으신가요 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 요즘 직업 상담학을 공부하고 있습니다. 제가 직업상담사 이 급 일 급 필기 시험을 이번에 합격하여 이 이 급 이 차 실기 시험을 다 어 앞두고 있는데요. 저 혼자 열심히 공부해서 이거 필기 시험을 붙었는데 어쩌다 말을 하다 보니 사내에 두 명이 더 직업 상담사 공부를 하고 있었습니다. 그때 제가 제안을 해서 사 대 사내 스터디를 만들어서 공부하자고 얘기했습니다. 그래서 세 명이서 어 다 이 급 필기를 붙은 사람들끼리서 공유하면서 어 회사에서 끝난 다음에 그 앞에 까페에 가서 어 같이 서로 어 공부해 온 것을 서로 나누고 어 기출 문제를 풀어보면서 이상한 거 서로 얘기하고 그런 식으로 해 가고 있습니다. 어 이유는 제가 지금 직업 상담 쪽에서 이십 여 년 동안 비영리 법인에서 일을 해 왔지만 어 사회 복지사 일 급 자격증만 있었습니다. 그런데 그동안은 아무 불편이 없었긴 해요. 하지만 제가 인제 은퇴를 하고 어 오십 플러스 사회공헌 일자리에서 취업 상담 생애 설계 상담을 맡는 상담 컨설턴트로 일하게 되었습니다. 일을 하다 보니 사회 복지사 일 급 자격증 갖고도 충분하긴 하지만 앞으로 더 많은 자원봉사나 사회공헌 일자리를 하려면 직업 상담사 이 급 자격증이 필요하다는 생각이 들었습니다. 그리고 사회 복지 자원 봉사를 하더라도 직업 상담사 이 급 자격증을 원하는 곳이 많이 있다는 걸 알게 되었어요. 그래서 또 나른 목표로 직업 상담사 자격증 공부를 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 기술이 있다면 그 기술에 대해서 한번 소개해 주시겠어요 이 자리에서 직접 한번 보여주시는 것도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 저는 그 어떤 사람을 만나더라도 항상 저를 오픈합니다. 숨김없이 바로 저를 오픈해서 어 상대방에게 저의 모습을 가감없이 보여줍니다. 그리고 어 상대방의 이야기에 아주 주의를 기울이면서 어 공감함을 보여주기도 합니다. 그러다 보면 자연히 상대방도 자신을 오픈하게 되고 어 그래서 서로 소통이 잘 됩니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 지원자님은 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임하셨었는지 말씀 부탁드립니다
A: 제가 다니던 직장은 비영리 사단법인입니다. 공익 법인이고요. 하므로 저희는 공공에 관해서 어 국민들을 교육하고 홍보하는 일을 많이 해 왔습니다. 대회 캠페인을 제일 많이 했었는데요. 예를 들면 어 재활용품 쓰기 운동 그리고 소비자 어 저 인식 개선 운동 그리고 이마트나 기타 어 대형마트에 어 일회용 봉지 일회용 봉투 사용하지 않기 그리고 어 가 쓴 물건을 더 활용해서 다시 쓰기 운동 아나바다 운동 같은 대외 컴페인 캠페인 활동을 많이 하였습니다. 이런 캠페인 활동을 통해서 소비자 인식을 높이고 어 국민들 사이에 아나바다나 이런 재활용 용품 사용하기 등을 잘 알려주고 홍보해서 어 이 이 세상이 점점 더 환경으로 어려워지는 지구 살리기 운동에 함께 동참하는 데에 큰 목적을 가졌습니다. 굉장히 자긍심을 가지고 어 국민들에게 새롭게 하나라도 더 알려주려는 그런 교육적 마인드를 가지고 열심히 대외 활동으로 캠페인 활동을 직접 해 보았습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이십니까 만약에 그렇다면 지원자님께서 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 평소에 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 왜냐하면 저는 외향적인 스타일이지만 생각보다 혼자 있는 시간도 좋아하고 혼자 있을 때 에너지가 많이 쌓여있는 스타일입니다. 그렇기 때문에 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 프리랜서로 개인 일도 맡아서 진행하고 있고 팀으로 하는 일도 좋아하지만 개인적으로 하는 일이 속 편하고 좋은 것 같습니다. 팀 보답에 대한 개인은 없지만 적당히 하는 업무 선에서 개인으로 하는 업무를 선호하는 편입니다. 그렇기 때문에 팀 작업보다는 개인 업무를 선호하는 편입니다. 다양한 사람들과 어우러져서 일을 하는 것도 참 좋아합니다. 개인 작업을 할 때 편안함 다른 사람을 신경 써도 되지 않는 것들 스스로 판단해서 진행할 수 있는 모든 것들에서 편리함을 느낍니다. 아마 많은 사람들이 그럴 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 개인 작업을 선호합니다. 저의 원동력은 거기에서 나옵니다. 들어주셔서 감사합니다. 기사에 꼭 뽑히길 바랍니다. 지원자 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 많은 기업에서는 요즘 사회 공헌을 하고 있습니다 저희 국가 철도 공단이 앞으로 추진했으면 하는 사업이나 또는 사회 공헌 활동이 있다면 어떤 것이 있는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 철도 공단이 앞으로 하 해야 할 사업 중 하나는 경상도와 전라도를 직통하는 결차를 만드는 것입니다. 현재 달빛고속철도란 이름으로 달구벌인 대구 빛고을인 광주를 잇는 열차를 만들 예정이라고 보았습니다. 이 열차가 대구보다 더 길게 광주보다 더 멀리 전라도와 경상도를 잇는 그런 열차를 만들어야 한다고 생각합니다. 현재 철도는 너무 수도권 위주로 발전되어 왔습니다. 서울에서 부산 가는데 두 시간 반 서울에서 광주 가는데 두 시간이면 케이티엑스로 충분한 시간입니다. 그러나 광주에서 대구 광주에서 부산은 그 거리에 비해 너무 많은 시간을 철도에 투자해야 합니다. 각 지역을 잇기 위해서는 현재는 충청도에 들러서 환승하는 방법밖에 없기 때문입니다. 이렇게 지역 전라도와 경상도 간의 지리적 거리에 비해 사회적 거리가 멀기 때문에 지역 감정도 사라지지 않으며 지역 발전도 이루어지지 않습니다. 전라도와 경상도가 이어진다면 우리나라에서는 많은 발전이 있을 것입니다. 여행도 쉽게 갈 수 있게 될 것이기 때문에 저 나라의 균형적인 발전을 위해서 전라도와 경상도를 잇는 철도가 하루 빨리 완공되어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 종종 발생하는데요 이럴 때 지원자님께서는 어떻게 해결하시는지 말씀해 주세요
A: 다른 사람과 일을 할 때 갈등이 생길 때 많이 있습니다. 이럴 때 제가 해결하는 방법은 우선 어떤 이유로 갈등이 생겼는지를 먼저 확인하게 됩니다. 그리고 그 갈등의 원인을 파악한 후 해결할 수 있는 상황의 것이라면 당사 분쟁 당사자들과 만나서 이 얘기에 대해서 서로 대화로 먼저 풀 수 있는 방법을 찾습니다. 그런데 만일에 그러기에는 너무 많은 상황으로 갈등이 복잡하게 되었을 때는 저는 우선 그 상황을 피하고 나중에 다른 방법으로 접근해서 그 문제를 풀 수 있는 내용을 찾도록 노력합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 역사 속에서라 하면 저희는 어렸을 적 위인전을 도 많이 읽었지만 그래도 우리나라의 존경하는 인물은 안중근 의사인 것 같습니다. 안중근 의사에 대해서 새로운 조명으로 하는 영화도 보았고 책도 읽어보았습니다. 안중근 의사가 어 한 의병 활동 안중근 의사의 독립운동은 차마 우리는 그 상황이 됐을 때 어떻게 해낼 수 없는 초 초 인간적인 일을 하셨습니다. 그 인물을 가장 존경하는 이유는 독립운동이라 이라는 어려운 상황 속에서 어 조선의 어려운 그 상황 속에서도 자신을 버리고 국가라는 대한민국이라는 나라를 위해서 일제에 항거하는 그 독립 정신은 아무도 따라갈 수 없을 것 같습니다. 그렇게 어려운 일을 뭐 자기 자신을 버려가면서 하는 그 희생 정신은 어느 누구에게도 비할 수 없는 존경하는 인물이기 때문입니다. 안중근 의사의 그 크신 어 그 크신 그 그 마음 나라를 사랑하는 애국심을 에 를 크게 존경합니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하면서 가장 어려울 것이라고 예상이 되는 것은 어떤 것인가요 그리고 그것에 대해서 어떻게 생각하시는지 어떻게 대처를 하실 것인지 궁금합니다
A: 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 제가 맡은 바 일이 처음 하는 일이거나 해보지 못했던 일로 어 경험이 부족해서 제 능력으로 하지 못하는 일이 될까 걱정입니다. 그 어려움에 있어서는 저 혼자 해결하기보다는 어 팀 동료들에게 어 어려움을 무릅쓰고라도 내가 내 자신을 드러내며 솔직하게 모른다고 말하고 그 그 그분들의 능력을 빌리는 수 밖에 없을 것 같습니다. 처음에 해서 잘하는 사람은 없지 않겠습니까. 그러므로 저도 제가 이게 처음 하는 일이라 익숙지 않아서 어려울 것 같으면 비록 후배라도 비록 어 더 새로 들어온 신입이라 할지라도 가장 최적의 일을 해낼 수 있도록 그분들의 도움을 필요로 합니다. 그분들의 도움을 받기 위해서 저는 솔직하게 제가 어려운 점을 얘기하고 차후에 제가 도와줄 수 있는 일이 생길 수 있도록 함께 팀웍으로 풀어나가도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 네 팀으로 일할 수도 있고 또 혼자 일할 수도 있겠는데요 어 그 둘 중에 지원자님은 어떤 것을 더 선호하시는지요 또 왜 그렇게 선호하는지 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 뭐를 더 선호하는지 질문하셨는데 어 둘 다 어느정도 어 비슷한 편입니다. 하지만 더 선호하는 것을 고르자면 혼자 일하는 시간을 시간이 주어지는 부분을 더 효율적으로 일하는 편입니다. 어 일단 한 번 시작하면 속도나 열정적인 면에서 다른 사람보다 조금 더 앞서가기 때문에 혼자 일할 때 처리해 내는 업무량이 더 월등히 좋은 편입니다. 하지만 혼자 일하는 것만으로 모든 것이 해결될 수 없기 때문에 저는 혼자 일하는 것에 비중을 좀 둔 어 혼자 일하는 분량들이 확실하게 정해져 있는 협업이 저에게 개인적으로 맞습니다. 협업하면서 제가 일한 부분을 가지고 동료들이 함께 일해 낸 작업들과 함께 그 모든 결과를 같이 놓고 그것을 가지고 협업을 하는 것까지 한다면 좀 더 완벽해질 거라고 생각하고 혼자 일할 때 효율성이 높은 것은 맞지만 혼자 일하는 것으로 모든 걸 완벽하게 처리할 수 있다는 또 확신은 없기 때문에 같이 어 개인적인 시간이 충분히 주어지고 개인적인 작업이 구분이 확실히 되면서 팀으로 협업하는 것이 좋습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 혹시 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 우선 회사의 덕목이라면 이윤을 추구해서 잘 분배하는 것 그것이 회사의 덕목이라고 생각합니다. 회사에서 이윤 추구를 해서 회사원들과 공평하고 올바르게 잘 분배하는 것이 이루어진다면 회사를 다니는 사람들도 그 회사를 사랑하고 자기의 일을 더 열심히 할 수 있다고 생각합니다. 회사에서 기업 윤리와 어떤 정당함을 가지고 이윤을 추구해서 그 이윤을 잘 나눌 수 있다면 회사의 존재 목적이 충분히 이루어지는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자들이 많은데 다른 지원자들에 비해서 지금 현재 지원자 분만이 가진 차별성 그리고 장점을 본인이 어필해야 한다면 어떤 것이라고 생각하시는지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 저는 주변 사람들이 진국이라고 말할 만큼 어 일관된 모습을 가지고 있습니다. 늘 변하지 않는 모습으로 임할 것입니다. 어 제가 지금 이 모 이 모습을 어 단편적으로 밖에 보여드릴 수 없지만 채용이 된다면 어 우리 면접관님 분들도 저를 십 년 이십 년 지켜보면 아 저 지원자는 정말 진국이구나 하고 생각하게 될 날이 올 거라 생각합니다. 또한 그러한 모습을 보여드릴 수 있도록 항상 노력하는 모습 임하겠습니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있을까요 있다면 그것은 어떤 것이고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하고 있는지도 말씀해 주실 수 있을까요
A: 일을 하고 나오면서 차에 시동을 딱 걸었을 때 일단 마음의 스트레스와 힘들었던 마음이 가라앉는 것이 나만의 스트레스 해소법입니다. 그리고 시동을 건 다음 음악을 틀고 내가 좋아하는 음악을 듣습니다. 그리고 운전하면서 밖에 경치를 봅니다. 음악을 크게 틀고 그 음악에 심취돼서 즐거운 상상을 합니다. 음악을 따로 따라 부르거나 또는 큰소리로 음악과 함께 흥겹게 노래를 흥얼흥얼 거립니다. 이러면 내가 받았던 여러 가지 스트레스를 해소할 수 있고 그리고 내가 기분이 좋아지는 것을 느끼게 됩니다. 이게 계속 반복되다 보니 정말 스트레스를 해소할 수 있는 나만의 방법이 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않는다고 하실 건가요
A: 음 경력직으로 인 이 입사한 사람한테 어 무관한 일을 시킨다는 거는 조금 인력 낭비인 것 같습니다. 하지만 저한테 어 그것을 다 알고도 저한테 무관한 일을 시킨다고 하신다면 아마 저의 어 다른 면을 보시고 그 업무를 시키지 않을까 하는 생각을 한 번 해 봅니다. 하죠. 저는 그 기회에 그것도 또 하나의 저의 생애에서 새로운 경험을 하는 그런 시간이 아닐까 하는 생각을 갖구요. 그 어 업무에서 저한테 도움이 되는 또 내지는 재미있는 그런 그 부분들을 찾고 적응하고 새로운 경험을 갖고 해주는 것도 나쁘지 않은 선택이라고 생각합니다.그래서 어 수행하지 않는 것이 아니라 저는 무관한 일을 시켜도 또 그때 어 하나의 전제는 저를 이해하시는 분이 저한테 그런 일을 시킨 것 그것이 저한테 굉장히 중요하죠. 왜냐하면 저를 인정을 하고 저한테 그 일을 막 어 어떻게 보면 걱정 없이 잘 해낼 것이라고 생각하시고 저한테 어 일을 시켰을 거라 저는 어 확신합니다. 그래서 그 일을 잘 해낼려고 노력할 것이고 또 그 일에서 좋은 성과가 낼 수 있도록 예 최선을 다할 것으로 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해 할 수 있는 일들을 말씀해 주세요 본인에게 생각나는 방법들을 최대한 자세하게 말씀해 주시면 됩니다
A: 소통 능력은 서로 간에 소통 커뮤니케이션이기 때문에 처음부터 눈을 잘 살펴보고 잘 보면서 잘 들어주고 그리고 어 진심으로 그 마음을 인정하려는 그 마음가짐을 진심을 갖게 하구요. 세 번째로는 서로 어 긴장하지 않고 대화할 수 있는 그런 능력을 키워야 된다고 생각합니다. 저는 소통 능력을 키우기 위해서 혼자서 어 거울을 보고 상대방하고 같이 얘기하는 것을 연습도 해 봤구요. 어떤 프로젝트에 관해서 아이디어를 내게 내 내려는 프레젠테이션이나 이런 걸 할 때에는 미리 그 전문 지식이나 이걸 준비해서 연습하고 그거를 혼자서 거울을 보면서 상대방에게 말을 하듯이 그렇게 어 연습을 해 봤습니다. 소통 능력은 서로 카운터잖아요. 마주 보면서 해야만 될 수 있는 것이기 때문에 상대방에 대한 이해심이 제일 큰 거라고 생각합니다. 소통해서 서로 불만이 해소되고 그리고 서로의 갈등이 없어지게 하려면 일단 상대방을 경청하고 상대방의 말에 아주 신중하고 진실된 마음으로 서로 어 인식하면서 서로를 인식하면서 이해해주는 그 마음이 진실한 마음이 제일 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 좋은 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 회사의 덕목은 이윤 추구가 되어서는 안 된다고 생각합니다. 회사의 덕목은 함께하는 공동체 의식 그리고 회사 안에 있는 사람들의 공동체 의식과 함께 어 회사가 속해 있는 곳에서의 공동체를 위해서 어떤 공동체 이익을 위해서 존재하는지에 대한 윤리적인 가치관을 갖고 있는 것이 회사의 큰 덕목이 되어야 한다고 생각합니다. 회사가 이윤을 추구하면서 동시에 회사를 구성하고 있는 사람들의 삶에도 좋은 영향을 미치고 그리고 그 회사에 속한 사람들도 사회 속에서 좋은 영향을 끼치는 사람으로 자리 잡기 위해서는 회사가 가지고 있는 가치관이 윤리적이어야 하고 그리고 회사의 이윤 추구를 떠나서 공동체 전체의 이익을 도모하는 그런 덕목이 꼭 필요하다고 생각하고 그런 회사가 좋은 회사라고 생각합니다. 그렇게 일을 하는 회사가 백 년 회사가 되겠지요. 어 그런 회사에서 일해 보는 것이 우리의 소망이 될 것이고 그리고 공동체 안에 속한 사람들도 그런 회사의 물건을 사는 일에 어 기꺼이 어 동참할 것입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 공장 주민들의 과도한 민원에 시달리게 될 일이 있겠 있겠지요 이럴 때 그런 민원들을 어떻게 대응하시겠습니까
A: 어 일을 하다보면 공장 주민들의 과도한 민원에 시달릴 수 있게 되는데 그런 경우에는 어떻게 해야 할지 얘기를 하자면 저는 음 민원을 제기를 할 때 어 소음이 발생한다든지 혹은 어 밤에도 시끄럽게 하여서 어 어렵게 산다던지 혹은 어 자신들의 어 개인 생활을 침해하기 때문에 그것들을 민원을 넣는다고 생각을 하는데 어 그것들을 보상을 해 줄 수 있는 부분이 있는지 찾아보아서 만약 보상하는 부분이 있다면 그것들을 지원해주는 어 그것으로 대체를 해서 사람들의 마음을 조금 누그러뜨릴 수 있도록 많이 노력을 하고 어 도와줄 수 있는 부분이 있는지 찾아보겠습니다. 그런데 어 말도 안 되는 민원을 넣거나 과하게 어 어 공장을 어 힘들게 하려고 하는 사람들이 있다면 그 사람들을 별로 신경쓰지 않고 큰일이라고 생각하지 않고 음 민원이 올 때 사과를 하 사과를 진심으로 하지만 그것에 너무 스트레스 받지 않고 음 그냥 다 지나갈 것이라고 생각을 하고 어 그 사람들에게 최대한 어 맞춰주고 음 어 보상을 할 수 있다는 부분에 대해서 이야기를 할 것입니다. 그래서 어 최대한 그 사람들 위주에서 생각을 하고 어 일리있는 일이라고 생각을 해서 그것들을 어 유연하게 대처할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼거나 그래서 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으시다면 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 아 최근은 아니고 이제 평소에 대학 졸업하면서도 계속 느껴왔었던 부분이기 때문에 공부를 어 늘 하려고 노력했었고 요즘 들어서는 조금 더 열심히 하는 것 같은데요. 어 영어 공부를 좀 하고 있습니다. 그 예전 교육이 주입식 암기 교육이다 보니 어 그 그냥 내가 읽고 쓰고 하는 것은 어 뭐 잘하는 편이지만 아 이런 대화를 할 때 좀 많이 긴장하고 하면은 아무 생각도 안 나고 그런 경우들이 많아서 아 회화 그까 듣고 말하기 위주의 그 영어 공부를 좀 하고 있구요. 어 뭐 지금 당장 어디에 필요가 있어서 한다기보다는 어 영어는 기본적으로 잘 하면 어디에서든 어 쓸모가 있다 라고 생각을 하고 또 나 자신이 그 잘 공부하는 그런 모습을 보면서 어 뭐 뿌듯함 그런 자존감도 높아지고 하기 때문에 영어 공부는 매일매일 조금씩이라도 하려고 노력하고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 여러 가지 갈등 상황을 마주하셨을 텐데요 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 가운데 가장 심각했던 갈등은 무엇이었습니까 한 가지만 선택해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 저는 결혼을 했습니다. 그러다 보니까 제일 큰 갈등이라고 하는 것은 저희 시어머니와의 갈등이죠. 네. 어 저는 어 사회생활을 하는 음 사람이고 저희 시어머님은 어 사회생활을 안 하시고 아 전업주부였던 분이십니다. 그리고 또 아주 옛날 분이시죠. 그러다 보니 어 자녀를 놔두고 나가서 일하는 것 또 나가서 야근을 하는 것들 또 토요일날 일요일날 나가서 일을 해 주는 부분들 또 어쩌다가 인스턴트 음식을 먹는 부분들 아주 사소한 부분이긴 하지만 그런 부분들이 저한테 하나의 갈등으로 겪으면서 누적이 되면서 저는 굉장히 힘들었습니다. 어 결혼이라는 게 물릴 수는 없는 상황이잖아요. 그러다 보니 어 저희 어머님도 저한테는 부모님인데 부모님을 갈아치울 수는 없죠. 그렇다고 제가 나갈 수도 없는 상황이고요. 저는 그 고부간의 갈등이 저의 인생에서 음 아주 힘든 한 가지 중의 하나였습니다. 지금은 많이 해결을 했죠. 어머님이 저를 많이 이해를 해 주시고 저 또한 어머님한테 잘 할려고 노력하고 있기 때문에 그 부분은 어 영원히 고쳐지지 않는거지만 많이 고칠려고 노력하고 진행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해서 최대한 자세하게 설명해서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 포르투칼어를 전공했기 때문에 일반인들이 하지 못하는 새로운 외국어 포르투칼어를 할 수 있다는 건 상위 일 프로의 능력에 들어갈 것 같고요. 어 남들과 달리 어 스페인어도 좀 할 수 있고요. 그런 어학적인 능력이 뛰어나다고 생각하고 그리고 또 다른 능력이 있다면 아이들을 케어하고 어 돌보는 능력이 따로 있습니다. 그래서 제 친 손녀를 돌볼 때에도 친 손녀와 저와의 교감이 커뮤니케이션이 잘 되는 것은 어 상위 일 프로의 할머니의 역할인 것이라고 생각이 듭니다. 그리고 또 하나의 상위 일 프로의 능력이 있다면 제가 갖고 있는 음성의 능력 목소리의 능력이 아닐까 합니다. 저의 목소리를 듣고 어린이 구연동화나 시 낭송 해야 할 때 여러분들이 큰 감동을 받는 것을 느꼈습니다. 이 음성을 통해서 사회 봉사로 공헌할 수 있으면 그게 상위 일 프로의 능력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더욱 선호하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 들어볼 수 있을까요
A: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 거 둘 다 괜찮습니다. 그러나 더 선호하는 것을 꼽으라 하면 저는 혼자 일하는 것도 매우 즐거워 합니다. 저 혼자 많은 것을 해왔던 프리랜서 과정이 있었기 때문에 그 과정을 통해서 제가 일하는 습관이 습득되어 있습니다. 그렇지만 혼자 일한다고 해서 협업의 과정이 없는 것은 아니기 때문에 팀으로 함께 일하면서 때로는 혼자 일을 할 수 있는 능력도 있다는 것을 말씀드리고 싶습니다. 무슨 일이든지 사실은 혼자 일하는 것과 팀으로 일하는 것이 잘 병행되어야 완성된 모습이 나온다고 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 세 가지를 골라서 각각 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 회사를 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지는 회사의 발전 가능성 그리고 회사가 추구하는 가치 마지막으로 회사의 인재상입니다. 우선 회사의 발전 가능성은 많은 것을 의미합니다. 회사의 사업 아이템 그리고 회사 씨이오의 생각 그리고 사회성과 사업 아이템의 일치성 그리고 미래 상황 모든 것이 합쳐서 사 그 회사의 발전 가능성을 만들어냅니다. 저는 앞으로 발전 가능성이 높은 회사에서 일하고 싶습니다. 왜냐하면 발전 가능성이 높은 회사일수록 저 스스로의 발전 가능성도 높아질 수 있다고 생각하기 때문입니다. 또한 회사가 추구하는 가치가 중요합니다. 회사가 오롯이 돈 혹은 수익만은 추구하지 않았으면 좋겠습니다. 본인들의 가치가 사회 발전과 그런 것에 기여할 수 있는 것이었으면 좋겠습니다. 오롯이 회사의 발전과 임직원들만의 금전적 문제 해결이 회사의 가치가 아니라 더 나은 회사로의 발전 상생 추구 하는 회사에서 꿈을 펼쳐 나가고 싶습니다. 마지막으로 회사의 인재상도 중요합니다. 회사의 인재상은 어떤 사람을 좋아하는지를 담고 있고 그 인재상에 따라 뽑힌 회사는 회사의 분위기를 만들어 나갑니다. 저는 제가 가진 것과 비슷한 인재상을 가진 회사에 들어가서 그 훌륭한 인재로 발전하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 제일 힘들었던 경험이 무엇이었는지 말씀해 주시고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 학교생활을 했을 때 힘들었던 경험은 일과 학업을 병립해야 됐던 시절이 있었습니다. 그때 시간을 내서 공부를 한다는 것이 수업 일수를 반드시 채워야 되는 일들 이런 것이 매우 힘들어서 졸업의 연수가 조금 더 지연됐던 경험이 있습니다. 출결이 중요하게 되었던 시절이지요. 그래서 그때 일과 학업을 병립한다는 것은 두 가지가 다 집중되지 못하는 어려움이 있었고 그것으로 인해서 항상 힘들었던 경험에 한 페이지로 남습니다. 그래서 후배들에게 혹은 다른 사람에게 권할 때 대학 생활을 할 때는 오직 학업에만 집중하라고 설명해 주고 싶습니다. 극복했던 방법은 다른 것이 없고 그냥 한쪽 일을 약간씩 줄여 가면서 학업에 좀 더 매진하여 졸업하도록 애썼던 것을 기억하곤 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 훈육에 대해 어떻게 생각하시는지 어떤 훈육이 가장 바람직한 방향인지 있다면 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 어 훈육을 하는 것은 음 나이와 또 행동 패턴에 따라서 달라질 수 있는데 음 만 삼 세 이전에 하지 말라고 하는 경우도 있는데 음 그 시기에 자기 고집이 생기고 뭐 부모님의 말을 뭐 잘 안 들으려고 하기 때문에 음 그럴 때는 뭐 너무 어린 나이에는 그것들을 어 그냥 피하고 자리를 피하고 어 훈육을 할 때 아이의 눈에 보이지 않도록 위험한 물건들을 없습니다. 근데 중요한 것은 훈육을 할 때 어 훈육을 하는 사람이 감정적으로 대하기 쉽고 어 본질적으로 것을 놓치고 어 화만 내기 쉬운데 그것들을 중요한 것은 어 다스리고 어 어 훈육하는 대상이 잘못된 것을 인지를 하도록 가르쳐 주는 것이 어 제일 큰 방향이 바람직한 방향입니다. 그래서 어 만약에 어 아이가 어 부모님의 말을 안 듣는다면 어 뭐 부모님의 말을 듣도록 어 약간의 매를 들어서 음 따끔하게 그것들을 할 수 있고 음 다음에는 뭐 매를 어 한 두 대 때려서 어 그것들이 자기가 잘못된 것이라는 것을 먼저 인지를 하고 어 잘못을 구하고 그것들을 고쳐 나갈 수 있도록 해야 하고 어 그것들을 습관화 시킬 수 있도록 합니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 근거를 함께 들어서 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 창의성과 팀워크 중에 저는 팀워크가 더 중요하다고 생각이 들었습니다. 창의성이라면 세상에 최초는 없다 고 하는 말을 들었어요. 창의도 모방으로부터 시작했지 어 인간이 하는 새로운 창조라는 없다 이것도 말이 맞는 것 같거든요. 서로 간에 의견을 의 의 의견을 공유해서 어 창의가 아니라 팀워크를 통한 서로 간에 공유된 공통 정보가 제일 더 중요하다고 생각했습니다. 그 근거로 하자면 팀워크를 해서는 혼자만의 창의성으로 해서 이게 실행으로 갈 수 있는 경우보다는 여러 명이 함께 서로의 공동된 관심과 어 전문성을 합쳐서 새로운 아이디어를 그게 이제 모방에서 비롯된 아이디어일지 본인 스스로가 깨달아서 쓴 아이디어일지는 모르지만 그 두 가지를 다 접목해서 여러 명이 함께 의견을 공유해서 하는 일 만장일치되는 또는 만장일치가 아니더라도 그래도 많은 공유를 받는 그런 그 팀워크를 통한 어 의사가 충분히 프로젝트에서는 어 아이디어로 어 개방될 수 있는 공유될 수 있는 좋은 사례라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있다고 했을 때 이 일에 대한 분배는 어떻게 하실 건가요 일을 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 궁금합니다
A: 일단은 쉬운 일을 먼저 진행하도록 하겠습니다. 쉬운 일이 어 한 가지씩 처리되는 기쁨을 맛보고 그거에서 힘을 얻은 후에 어려운 일에 대한 방법론을 먼저 계획을 하겠습니다. 그래서 어려운 일을 차근차근 진행이 됐 되는 모습을 보면서 다시 그 어려운 일에 대한 해결이 진행되는 과정을 보면서 쉬운 일을 또 분배하여 진행하도록 하겠습니다. 왜냐하면 어려운 일을 하면서 어 에너지를 많이 소진했기 때문에 쉬운 일을 하면서 또다시 아이디어를 생각해내고 또 일의 방향을 잡을 수 있기 때문입니다. 쉬운 일과 어려운 일을 구분해서 차근차근 일을 분배하도록 하겠습니다. 한 가지씩 나누어서 진행할 때 일에 성과가 높아질 것으로 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 피티에스디를 경험해 보신 적이 있으십니까 만약에 그 경험이 있으시다면 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주시겠습니까
A: 가족의 상실을 어 맛본 적이 있습니다. 가족의 죽음이 저에게는 가장 큰 어 스트레스 장애로 나타났습니다. 왜냐하면 젊은 나이에 내 남동생이 저보다 두 살 어린 남동생이 알코올 중독으로 인하여 간경화로 갑자기 세상을 뜨게 되었습니다. 그 동생에 대한 저의 상처는 어 어려운 상황에 있던 동생을 잘 보살피지 못해서 장녀로서의 누나의 역할을 하지 못했다는 그런 어 생각 그리고 미리미리 잘 챙겨주지 못했다는 장녀로서 누나로서의 그 상실감과 후회스러움이 늘 가슴 속에 하나의 돌처럼 내려 앉아 있었습니다. 그렇기 때문에 우울증과 공황 장애와 그리고 대인기피증까지 와서 너무너무 힘들었습니다. 그 상처를 안고 몇날 며칠을 어 두문 분출하고 사람도 만나지 않았습니다. 그러다가 아 이것을 극복하여야 하겠다는 그런 마음이 들어서 어 제가 그동안 캐토릭 신앙을 갖고 있기 때문에 열심히 교회에 나가서 제 자신을 통회하고 제 잘못을 하느님께 죄를 용서해 다라고 빌고 그리고 어떻게 제가 이걸 극복할 수 있는지 열심히 신부님께도 도움을 청했습니다. 그래서 신부님과 상담하고 또 제 친구들과 함께 저를 이해해 줄 수 있는 그 친구들과 함께 서로 대화하면서 어 대인 기피증도 줄어들고 극복하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 창의성 그리고 팀워크가 있습니다 이 둘 중에서 더 중요한 것은 뭐라고 생각을 하시나요 이유와 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 창의성과 팀 워크 둘 다 중요한 것은 맞습니다. 그중에 한 가지 더 중요한 것을 꼽으라면 저는 팀 워크를 더 중요하다고 말씀드리고 싶습니다. 그 이유는 창의성은 개 개인의 능력을 발휘할 수 있는 것이지만 그 발휘된 개개인의 능력을 가장 효율적이고 효과적으로 이룰 수 있는 것은 팀워크라고 생각합니다. 팀워크가 바탕되지 않는 한 아무리 개인의 창의성이 우선된다 할지라도 모든 일을 개인 혼자 할 수 있는 것은 아니기 때문에 조직에서는 개인의 창의성도 중요하지만 그 창의성이 팀 속에서 가장 크고 가장 효율적으로 어 발현될 수 있게 하기 위해서는 무엇보다도 팀 워크가 기본이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 호가대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하시나요
A: 죄송하지만 이 질문에 대해서 답변할 준비를 하지 못했습니다. 어 사람도 완벽할 수 없기 때문에 이런 점 조금 예쁘게 봐주셨으면 합니다. 제가 이 부분에 대해서 답변을 할 수는 없지만 또 다른 질문을 해 주시게 된다면 그 질문이 제가 아는 분야라면 최선을 다해서 말씀을 드릴 것입니다. 다시 한 번 답변 드리지 못해 죄송합니다. 하지만 지금 질문 주신 이 답변에 대해서 돌아가서 다시 한 번 더 생각해보고 어떤 답변을 해야 할지 준비해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 것이 아니라 타인이 생각하는 본인에 장점 단점은 뭐라고 생각하세요 이유와 함께 저희에게 설명해 주시기 바랍니다
A: 아 예 다른 사람이 생각했을 때 저의 일단 장점은 어 좀 외향적이고 활발하고 명랑하고 어떤 조직이나 단체에서는 분위기를 좀 업 시키는 그 분위기 메이커의 역할을 많이 한다 라는 얘기를 많이 들었고요. 또 그러면서 어 그 옳고 그름에 대한 명확한 그 자기 주장이나 이런 부분이 좀 강한 그런 장점이 있어서 리더에 어 걸맞는다 라는 그런 그 말들을 많이 들었고 요거는 이제 장점 중의 하난데 그게 또 그 옳고 그름에 대한 어떤 그런 게 너무 명확하다 보니까 아 그 좀 그르다 그런 행동을 하는 사람을 그냥 뭐 눈 감고 말하지 않아 않을 수도 있는데 좀 바로바로 직선적으로 아 얘기하는 그런 경향이 있어서 좀 조용하거나 한 분들은 아 좀 당황하거나 그리고 이제 그런 사람들은 또 딱 끊어버리고 더 이상 뭐 상종을 하지 않는 이제 그런 그 끊고 맺음이 너무 확실해서 그게 장점이자 단점이 되어서 그런 얘기를 좀 너무 차갑다 예 라는 말을 듣고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되실 수도 있는데요 어 그렇게 된다고 한다면 어떻게 대처하실 건가요 그리고 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 지금 음 학교생활지원과에 근무하고 있는데 사실은 작년에는 인성복지부에서 일 했어요. 그러니까 업무 부서가 배치가 바뀐 거죠. 네 뭐 그래도 다른 부서에 배치가 되었다 하더라도 지금 현재 제가 하는 일이 다르지는 않아요. 제 업무는 바뀌지 않기 때문에 부서가 다른 부서로 배치된다 하더라도 큰 차이는 없는 것 같아요. 제 업무 특성상 부서 배치의 변동에 어 어려움이 없는 거죠. 지금 현재 제가 하고 있는 상담 관련 업무나 상담 업무는 어 조금 학생과로 오면서 두 개가 더 늘었어요. 그러니까 음 생명 존중 업무가 하나 더 왔고. 그렇지만 뭐 그래도 그게 어려운 업무는 아니고 제가 할 수 있는 업무이기 때문에 그래도 괜찮았던 것 같아요. 일단은 경력이 좀 오래 되니까 업무에 대해서 배치 바뀜에 대해서 두려움이 없는 거는 맞아요. 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 본인이 어떠한 문제를 창의적으로 해결하신 경험이 있으신가요 있으시다면 해당 경험을 최대한 자세하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 전에 직장 상유를 할 때 어 홍보물이나 브로셔 등에 인쇄물을 인쇄해서 이십 키로 상자에 넣어서 그것을 우체국에 가져가며 가서 붙여야 하는 어려운 일에 봉착했을 때가 있었습니다. 다들 직원들이 무거운 것을 삼 층에서부터 엘리베이터가 없어서 끌고 내려가야 되는 상황이었습니다. 어 너무 힘들기 때문에 아무도 하려고 하지 않았습니다. 그런데 제가 일단 급한 것은 우체국으로 보내고 그렇게 그렇게 급하지 않은 경우에는 그 물건들을 일 주일 이내에 보낼 수 있도록 메일링 리스트를 만들고 거기에 어 인터넷을 검색해서 우체국에서 어 예약 택배 서비스를 하고 있다는 걸 알게 되었습니다. 그 인터넷 정보 검색을 통해서 예약 확정 서비스를 하고 나면 어 사무실에 와서 이 홍보물을 가지고 가 준다는 사실을 알게 되어 그에 따라서 제가 미리 일 주일 전에 예약 등록을 하고 그런 시스템이 있다는 거를 널리 알려 다음부터는 힘들게 가져가지 않아도 되도록 창의적인 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 전혀 새로운 환경에서 아예 몰랐던 일을 맡아서 해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 소개해 주세요
A: 음 제가 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 경험을 한 적이 있는데 제가 호주에서 어떤 훈련 프로그램을 할 때 어 제가 해보지 못한 땅을 판다던지 요리를 한다던지 또 다른 팀원들과 어떤 어 행사들을 주최하고 나누는 것이었습니다. 처음에는 어 어색해서 거부감도 있었고 제 이야기를 솔직하게 하는 것에 대해서 음 꺼리낌이 있었는데 다른 팀원들이 이야기를 하는 것을 보고 음 마음이 열렸고 그것들을 어 제 마음을 이야기하고 제 힘든 점을 이야기하는 것을 음 어 이제는 어 솔직하게 할 수 있게 되었습니다. 그리고 또 어 요리를 그때는 한 번도 하지 않았는데 어 요리하는 부서에 들어가서 어 요리를 하고 팀원들과 함께 어 팀장의 지시를 따라서 그것들을 수행을 했습니다. 어 그것들이 처음에는 새롭고 낯선 경험이었지만 어 그것들을 하면서 같이 함께 하는 것에 대한 기쁨을 맛보았고 새로운 곳에서 다른 사람들을 위해서 봉사한다는 자체가 기쁨으로 느껴졌습니다. 그리고 또 땅을 파고 어 땅을 개간하는 일을 잠깐 했는데 그곳에서도 어 더운 가운데 있었지만 그것들이 어 일에 보람을 느끼게 되었고 그것들이 재미있고 협력하는 것이 어 가치롭고 재미있다는 것을 깨달아서 어 기쁜 마음으로 할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 분야가 무엇인가요 그렇다면 그것을 왜 공부하는지 이제까지는 어떤 것들을 배웠는지도 말씀해 주세요
A: 지금 공부하고 있는 분야는 미디어 리터러시 특히 디지털 미디어 리터러시에 관련된 내용을 공부하고 있습니다. 아이티 기술과 인터넷이 발달하면서 지금 우리 사회는 대부분의 서비스가 전반적으로 디지털화 되고 있는데요. 그러다 보니까 어떤 업무를 하더라도 어 디지털 기술과 또 이런 디지 디지털 환경을 잘 활용할 수 있는 그런 어 소양이 필요하다고 생각이 돼서 그 부부분을 그 부분을 공부하고 있습니다. 지금까지 배웠던 것들은 많이 있었지만요. 어학도 있고 또 한편으로는 기술도 있었고요. 또 한편으로 어 마음을 다루는 자신의 마음 또 다른 사람의 마음을 다루는 이런 공부도 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자분은 그동안 살면서 다른 사람을 도운 경험 중 가장 기억에 남는 일에 대해 말씀해 주시겠습니까
A: 학교에서 연탄 봉사를 간 적이 있습니다. 연탄 봉사를 학교 근처 독거 노인들이 살고 있는 곳에 갔었는데 굉장히 뜻깊은 경험이었습니다. 백 여 명의 학생이 함께 남을 도왔는데 그때 연탄 봉사가 그러하듯 일렬로 줄을 서 옆으로 연탄을 옮기며 일을 했습니다. 그렇게 이 옆으로 옆으로 연탄을 넘기며 나의 작은 노력이 맨 끝에 차곡차곡 쌓여 있는 것을 보았을 때는 굉장한 뿌듯함을 느꼈습니다. 누군가를 돕는 게 혼자서 할 때는 굉장히 어려운 일입니다. 혼자서 백 장이 넘는 수백 장의 연탄을 옮기는 것은 무척 힘든 일이었습니다. 그러나 혼자가 아니라 여럿이 함께 연탄을 옮기니 재미도 있고 뿌듯함도 느끼고 일도 쉬워졌습니다. 이처럼 남을 돕는다는 게 혼자 하면은 어려운 일이지만 함께 하면은 작은 일이 되는 것에 앞으로도 모두와 함께 행복과 도움을 나눠야겠다는 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 그렇다면 대외 활동에서 어떤 것을 배우고 또 어떤 태도로 임했는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 경험한 대외 활동으로는 저희 단체가 여성 단체 소비자 단체였습니다. 그러므로 항상 어 회원이나 아니면 국민들을 대상으로 하는 교육과 소비자 인식 조사 설문조사 그리고 캠페인과 홍보물을 제작해서 배포하는 일을 많이 했습니다. 그러다 보니 인간 대 인간의 대면 활동을 많이 하게 되었구요. 그렇게 함으로써 어 사회적으로 사회 공헌적인 일을 하는 것이 무엇인지를 배우게 되었습니다. 어 재활용이나 자연 환경을 친환경화 하는 일을 어 캠페인하거나 홍보할 때에는 대국민들을 대 대상으로 하게 하기 때문에 그분들이 이해할 수 있도록 그 대외 활동에 대한 그 의 의미와 취지를 충분히 설명하고 함께 동참할 수 있는 그런 마음을 갖도록 어 힘썼구요. 대외 활동 할려면은 회원이나 뭐 국민들의 협조가 없이는 어 그게 잘 되지 않습니다. 소비자 인식도 높이고 대외 활동을 함께 하면서 협력하고 협조하는 그런 협동 정신과 협력 정신을 키울 수 있는 자리도 많이 마련했습니다. 외부와 활동할 때는 특히 공공 기관하고 함께 활동할 때에는 공공 기관으로서의 어 그런 위치에서 저희 소비자 단체에 대한 뭐 강압적인 그런 걸 할 때에는 그것에 대해서 대처하는 방법까지도 알게 되었습니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님께서 께임 속 캐릭터라고 한다면 본인이 그 어떤 께임에서 또 어떤 역할을 하고 싶은지 그러한 것들을 상세하게 묘사해 주시기를 바랍니다
A: 네 저는 게임을 많이 좋아하지는 않구요. 그런데 이제 저희 아이들이 하는 게임을 옆에서 지켜보고 간혹 이제 하다 보면 그 카트라이더 차 운전하는 게임이 있습니다. 제가 좀 겁이 많아서 운전 면허는 있지만 그 운전을 그렇게 능숙하게 하지는 못하거든요. 할 수는 있는데 좀 서울 시내에는 차도 막고 하다 보니 좀 겁도 많고 이래서 그걸 보면서 어 좀 가슴 후련하다는 느낌을 많이 받았기 때문에 그 안에 카트라이더 게임 속에 들어가서 그 운전을 좀 재미있게 해보고 싶습니다. 속도도 내보고 또 여러 가지 뭐 추월도 해보고 하면서 예 좀 그런 스트레스를 없앨 수 있는 예 그런 게임을 좀 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 현재 스터디를 따로 하고 계신 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 하고 있고 왜 하고 있는지 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 직장일 외에도 지속적으로 계속 해오는 공부가 있습니다. 그것은 영어 회화입니다. 어 저는 꿈이 있어요. 어 일정한 시기가 지나면 저는 회사를 퇴직하고 세계 여행을 떠날 것입니다. 세계 여행을 떠날 때 그 여행에서 좀 더 많은 것들을 얻고 즐길 수 있으려면 영어 회화가 필수적이라고 생각했습니다. 그래서 끊임없이 상황을 설정하고 거기에 맞는 영어 회화를 익히기 위해서 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 가진 차별성이나 장점이 있다면 그것에 대해서 가능한 적극적으로 어필해 주시기를 부탁드립니다
A: 저는 삼십 오 년 동안 비영리 단체 은행 등에서 다양한 업무를 다 수행해 보았습니다. 회계부터 홍보 기획 관리에까지 그리고 다양하게 근무해 왔으며 사회복지사 일 급 자격증을 가지고 있기 때문에 총괄적인 사회복지 업무의 관련과 뭐 엠 엔티에스 라든가 그 외에 모든 국가 공공기관의 프로젝트를 실행하는 데 필요한 제반 전문성을 다 가지고 있습니다. 그러므로 어 제가 지금 원하는 사회복지 업무 차원에서 어 본 기관에서 저를 채용하신다면 이러한 저희 전문적인 노하우와 삼십 오 년의 경험을 바탕으로 뭐든지 어 나서서 뭐든지 아이디어를 내서 새로운 어 프로젝트를 어 실행해서 어 이 단체에 도움이 되는 그런 어 업무를 다 나만이 해낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 공단에서 근무를 하려면 어떤 전문적인 지식이 필요할까요 우리 공단에 특성에 맞춰서 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 만약 제가 원하는 곳이 고용안전센터나 고용 근로복지공단이라든지 이런 공단이라고 한다면 노동자나 근로자를 대상으로 해서 매칭해줄 수 있고 어 일자리를 찾아줄 수 있는 정보 제공할 수 있는 그런 시스템을 할 줄 알아야 될 것 같고요. 그 공단에서 필요로 하는 것은 그 일 대 일 매칭을 해줄 수 있는 직업 상담 기술이라든가 어 전직 지원해 줄 수 있는 기술 그리고 경력 단절 여성에게 직업을 연계해 줄 수 있는 교육 과정까지 연계해서 순차적으로 어 직업을 갖도록 만드는 어 풀타임 서비스를 해야 된다고 생각합니다. 그리고 어 이 근로자와 노동자를 위한 공단의 임무라고 한다면 어 근로자나 노동자의 사회적 복지에 합당하는 대우를 해줄 수 있도록 그 부분 분야의 복지 분야를 어느 정도 알 수 있는 그런 그런 내용의 능력이 필요할 것 같습니다. 컴퓨터 지식은 당연히 필요하고 엑셀 파워 포인트 그리고 컴퓨터 활용 능력 등 그리고 어 피피티를 작성할 수 있는 능력 등 그런 전문적인 기술이 필요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 살아오시면서 인내심의 한계를 느껴보신 적이 있으십니까 만약 있으시다면 그 경험이 어떤 거였는지 말씀해 주세요
A: 인내심의 한계요. 인내심의 한계 있었던 것 같은데 사실 너무 이게 조금 순간적인 감정이긴 해서 근데 정말 그런 경우였던 것 같아요. 어 정말 너무 너무 막무가내로 억지를 계속 부리는 분이셨는데 이게 평소 같은 어떤 그 정도의 손님이 하다가 그냥 본인 기운에 못 이겨서 그냥 나가버리시고 그냥 일방적인 썽을 내시다가 나가는 게 대다수였다면 그분은 정말 뭐 하나 끝장 날 때까지 계속 멈추질 않으셨어요. 네 어떤 모욕적인 말도 서슴없이 하셨고 계속 주변에 계신 다른 손님들한테까지 피해를 끼치시면서 계속 네 막 뭐 집어 던질 것 같이 그러셨고 집어 던진 것도 있고요. 잡지나 이런 건 다 집어 던졌고 그래서 그때 정말 네 가장 심하게 생각을 했던 것 같아요 그 손님에 대한 부분으로. 네 그랬었습니다.
------------------------------
Q: 만약 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있게 된다면 어떤 것을 공부해 보고 싶으신지 궁금합니다 그리고 그것을 공부해 보고 싶은 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 사내는 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 어 저는 함께 책을 읽는 스터디를 만들어서 공부하고 싶습니다. 어 책을 읽으 읽으면서 각자의 생각과 살아가는 방식에 대한 다양한 읽을거리를 통해 사람들의 마음을 들여다보고 서로의 생각을 들여다보고 그리고 이해하고 공감하고 그리고 가치관에 대해서 깊이 토론하면서 함께 일하는 사람들이 어떤 마인드로 일해 가는지를 서로 알고 그리고 조율해 나가는 그런 경험을 해보고 싶습니다. 뭐 단순히 책을 읽어서 공부를 한다는 거는 어떻게 생각하면 특정한 어떤 지식을 얻어서 업무 영역을 키우는 것과 관계가 없어 보이는데 저는 가장 중요한 게 삶을 살아가는 태도이고 그 태도가 그 사람의 삶을 지배한다고 생각하기 때문에 함께 일하는 사람들과 함께 어 책을 통해서 생각을 좀 더 공유하고 어 저희가 살아가는 이 사회를 바라보는 눈을 함께 가져가는 그런 경험을 해보고 싶습니다. 그러면 더 잘 이해하고 그리고 세상을 바라보는 시각에 대해서 공감하고 일하 함께 일해 가는 것에 대해 점점 수월한 방법들을 찾아지는 데도 도움이 될 것 같기 때문입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 본인의 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력들을 해 오셨는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 음 협업을 할 때는 먼저 어 음 함께 같이 하자고 어 많이 돕는 편이고 동기 부여가 약한 팀원들에게 어 동기 부여가 강하고 어 일을 잘하는 그런 사람들을 배치를 해서 어 도와줄 수 있는 역할을 많이 하고 사람들이 지쳐 있을 때는 어 필요한 것들을 제공을 하고 혹은 음식이나 또는 적절한 휴식을 제공을 해서 음 그 사람들이 편안한 가운데서 일을 할 수 있도록 많이 도와주는 편입니다. 그리고 또 협업을 할 때 어 문제가 있거나 어려운 일이 있을 때 그것들을 함께 상의하고 논의하는 편입니다. 그래서 그 사교성을 키우기 위해서 저는 어 일을 할 때 어 독서 동아리에 들어가서 어 제 의견을 나누고 사람들과 친해지는 방법을 어 많이 음 배우게 되었습니다. 그래서 어 다른 사람들과 생각이 다를 때 그것들을 어떻게 나눠야 하는지 어 대화를 통해서 많이 배우게 되었고 또 새로운 곳에 새로운 사람들을 만나는 것을 좋아해서 어 제가 내성적인 성향도 있지만 그것들을 개발하기 위해서 새로운 사람들이 있는 곳에 가서 많이 어 제가 말을 할 수 있도록 연습을 하였고 제가 처음에는 잘 몰랐지만 어 제가 혼자서 쉬는 시간을 좋아했지만 사람들과 함께 에너지를 받고 이야기하는 것이 재미있고 또 제가 연습을 하다 보니 제 이야기를 하는 것이 더 자연스러워져서 재미있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 본인이 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그렇게 생각하는 이유와 함께 설명 부탁드릴게요
A: 저는 어 그룹 안에서 어 어떤 일이 잘 되지 않을 때 그 일이 잘 되어질 수 있도록 방법을 궁리하거나 제안하거나 그 제안에 대한 여러 가지 의견들을 듣거나 아니면 함께 일하고자 하는 사람들의 의견을 들어서 그 의견에 어떤 부분이 부족한지 그 부족함을 생각해보고 같이 의견을 나누는 어 그런 과정들을 이끌어내는 것을 매우 좋아합니다. 그래서 팀원으로서 팀 전체에 어 효율적인 결과 어 직무 결과를 가져오기 위해서 노력해 노력하는 팀원으로서의 일도 잘 해 낼 것이지만 어 팀장을 맡는다면 어 팀원 전체의 의사소통을 잘 이끌어내고 그리고 어 함께 효율적으로 의사소통을 활발히 하여서 수시로 그 의사소통을 통해 서로의 의견을 나누고 더 효과적이고 효율적인 일들을 진행될 수 있도록 어 하는 과정 자체를 즐기는 성향입니다. 그래서 팀장으로서의 일을 맡겨 주신다고 하면 그 일도 어 매우 잘 할 것 같습니다. 팀원도 좋지만 팀장의 일을 만든다면 좀 더 책임감을 가지고 일을 더 열심히 해내려고 하는 성향을 갖고 있어서 저는 팀장을 만든다면 어 저에게 되게 적합할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 건가요 우선 이 면접은 끝까지 계속 보실 건가요
A: 일단 면접은 끝까지 보지 않을 것이고 면접을 와서 알게 된다면 이러 이러 이러한 사항 때문에 면접을 볼 수 없다는 걸 얘기하구요. 그리고 무엇보다도 하루 내일 죽는다는 사실은 하루밖에 없다는 것이기 때문에 함께 가족과 하루를 함께 보내고 싶습니다. 내일이면 아무도 볼 수 없는 상황에서는 가족이 나의 가장 큰 위안이기 때문입니다. 그리고 죽기 전에 그 전에라도 어 갑자기 죽는다는 거는 사람이 모르는 거기 때문에 항상 미리미리 내가 죽기 전에 해야 할 일로 리스톱을 해서 그거를 어 제가 언제 죽더라도 어 남은 사람이 어 불편하지 않게 준비해 놓으려고 합니다. 그래서 캐토릭에서는 유언장을 미리 써 놓으라고 하는 게 있습니다. 매년마다 바꿔가면서 유언장을 작성해 놓으라고 하는데 저도 그것을 실천하고 있습니다. 어 지금 당장 어 내일 죽는다는 사실을 알게 되면 너무 갑작스러운 일에 어 공포감이 들 거고 너무 가슴이 아플 거고 그리고 누군가를 만나고 싶은 사람도 생길 거 같습니다. 가족과 함께 지내면서 조용히 내일을 기대하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 지금 현재의 직무가 아니라 다른 부서의 배치가 된 경우에는 조금 당황스러울 것으로 생각됩니다. 왜냐하면 내가 지금 지원한 이 직무을 준비했는데 다른 업무라면 다른 업무에 대한 준비와 다른 업무를 위한 노하우를 일단은 다시 계획하고 체계적으로 준비를 해야 되는 상황이라고 생각이 됩니다. 하지만 그래도 괜찮습니다. 업무에 대한 다양성은 나를 위해서 필요하고 나를 성장시켜 줄 수 있기 때문입니다. 그래서 지금 다른 부서에 배치가 되게 된다면 나는 그것을 위한 준비를 체계적으로 시작할 것이고 그리고 그 준비된 모습으로 다른 부서에서 능률 있게 일을 처리할 수 있도록 열심히 공부하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 직장을 선택할 때 제일 중요하게 생각하는 것 세 가지가 있다면 그것이 무엇인지 각각 말씀해 주시겠어요
A: 첫 번째는 대다수의 직장인들이 선호하는 점이지 않을까 싶습니다. 바로 급여입니다. 두 번째는 근무 시간과 일수입니다. 세 번째는 자택과의 접근성입니다. 두 번째와 세 번째는 제가 기혼자이다 보니 꼭 고려해야 할 사항이기에 꼭 이 두 가지가 최적화된 곳이라면 첫 번째 사항의 순위를 다시 고려해 볼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데 면접자님께선 이 부분에 대해 어떻게 생각하십니까
A: 일할 때는 그 양이 많은지 이런 걸 따지지 않고 열심히 일하기 다 일을 하고 있습니다. 그러다 보니 어 업무량이 과도하게 많아질지라도 능력껏 해내려고 노력하는 형입니다. 책임감이 강하고 무슨 일을 하면 끝까지 해내려고 하는 어 지속적인 그런 결단성과 그리고 책임감이 있기 때문에 업무량이 과도하게 많아질 수도 있겠지만 늘상 그런 게 아니라면 얼마든지 잘 버틸 자신이 있습니다. 그 업무량이 과도하게 많아지는 것을 어 어떻게 하면 업무량을 줄이면서 능률적으로 할 수 있는 방법이 없을지 생각해보고 아이디어를 내어 그 업무량이 과도해진 점을 나름대로 제가 잘 어 겪어가면서 또 줄여가면서 이렇게 충분히 해내도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때는 사교성이 좋은 편이신가요 그렇다면 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력을 해 보셨나요
A: 저는 협업을 하는 데 있어서 큰 부담감을 가지지 않습니다. 그 말은 사교성이 좋은 편입니다. 어떤 모임의 자리에 갔을 때 그닥 부끄러움을 타거나 어려워하지 않습니다. 상대방의 의견을 잘 듣고 그리고 저의 의견도 잘 표현을 하는 편입니다. 소통하는 데 있어서 제가 특별히 노력하고 있는 부분은 상대방의 입장에 서서 먼저 생각해 보는 편입니다. 상대방이 먼저 되어 본 이후에 그분의 생각을 한 번 더 생각해 본다면 대화를 하기에 더 쉬운 방법을 찾을 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 요즘에는 윤리 경영이 하나의 새로운 트렌드입니다 윤리 경영을 위해서 조직이나 회사 차원에서 해야 할 일은 무엇이라고 생각하십니까
A: 깨끗한 경영이 윤리 경영을 위해서 조직 회사 차원에서 해야 할 일이라고 생각합니다. 회계의 투명 업무의 투명 그리고 모든 대외 문제에 대해서의 투명함 기업의 자산에 대해서의 투명함 그리하여 내부 고발자나 공익 제보자들을 보호할 수 있는 기초도 마련해 가야 하고요. 누가 불의를 고발할 수 있겠습니까. 공평하고 공정한 세상이 아니면 아무도 세상을 무서워서 그런 일을 할 수 없을 것이고 또한 그 원인을 마련한 기업의 경영자들은 윤리 경영을 위해서라면 클린한 경영 시스템을 도입해야 하고 경영진들에게도 윤리 경영을 위한 기본적인 소양을 이룰 수 있는 정 인식 교육을 항상 하야 한다고 생각합니다. 모든 일에 있어서 정신적인 클린 깨끗한 경영이 윤리 경영의 기본이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶은지 왜 그것을 공부하고 싶은지 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 코딩 인공지능 드론 등에 대해 공부하고 싶습니다. 당연히 전문가분들께서 개발하고 계시겠지만 현장에서 근무하는 저희도 아이디어를 보탠다면 한층 더 고무적인 일인 것 같습니다. 다양한 민원과 요구에 정확하고 빠르게 처리하기 위해서는 기존의 아날로그 방식과 더불어 더 신속한 업무 처리가 필요조건이라 생각합니다. 그럼 효율성의 증가로 양쪽 모두 만족도가 높아지며 이것은 전체적인 삶에 만족도에도 영향을 미칠 거라 생각합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 고생을 많이 하셨을 텐데 지원자님께서는 면접을 준비하실 때 어떤 방식으로 준비하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 오늘 면접을 준비하기 위해서 저는 회사 홈페이지에 접속을 하였습니다. 회사 홈페이지에 연혁부터 시작해서 제품군들 그리고 하는 일들에 대해서 자세하게 한 번 훑어 보았습니다. 그래야지만 원하는 인재상이 무엇인지에 대해서 정확하게 파악할 수 있다 라고 생각했기 때문입니다. 그리고 두 번째는 어떤 질문을 하실지 몰라 질문 내용들에 대해서 검색해 보았습니다. 검색한 후 그 질문들을 리스트화 해서 답변을 작성하였습니다. 그리고 세 번째에는 답변을 사람들이 있는 것처럼 생각한 후 열심히 연습해 보았습니다. 그래야지 조금 덜 당황할 수 있을 것 같아서 열심히 준비하였습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 만약 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 행동하시는 이유는 무엇인가요
A: 상사에게 어려운 지시를 받는다는 것은 제가 비영리 단체에서 이십 여 년 일을 해 오니 그거는 상사와에 의견과 서로 충돌이 되는 경우가 대부분이었습니다. 아 대부분의 상사는 서로 의견을 조정하고 서로에 의견을 서로 배려하고 그렇게 일을 해 왔는데 어 어떤 상사의 경우는 무조건 따르라는 식의 그렇게 어려운 지시를 하는 적이 있었습니다. 어려운 지시라 하면 어 법인에 목적과 그리고 법인에 정관에 전혀 배치되는 그런 일을 하라고 시킨다든지 회계상으로 법인에 어 돈을 쓸 때에는 정확한 근거와 그 실천할 때에 드는 비용에 어 정확도를 가져야 하는데 무조건 어 그 실행할 예산 어 예산서에 대한 검토도 없이 무조건 실행하려고 하는 것에 따라서 너무 그런 것이 어려운 지시였습니다. 그래서 그럴 때에는 일단 음 법인에 정관 정관에 맞지 않는 일을 하기를 원하는 대표자인 경우에는 개인 부담으로 본인 부담으로 그 사업을 해낼 수 있는 데 도움을 드릴 수는 있지만 그렇지 않은 경우는 어 법인 정관에 목적에 맞지 않기 때문에 이 건에 대해서는 어 회계를 지출할 수 없습니다 하고 어 단호하게 얘기해서 의견 충돌이 있었던 적이 꽤 많았습니다. 그러나 어 법인의 대표는 삼 년마다 선거로 해서 선출되는 것이고 법인은 영원하기 때문에 이런 어려운 지시에도 똑바로 말을 하는 그 의지가 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 본인이 한 일들 가운데서 가장 후회했던 일이 무엇인가요 태어나서 지금까지 있었던 일들 중에서 가장 후회했던 일을 한 가지만 골라서 저희에게 말씀해 주세요
A: 제가 결혼하고 부모가 되어 보니 어 점점 더 저희 친정 부모님들이나 시부모님들에게 잘 못 했던 게 가장 후회가 되는 것 같습니다. 그리고 젊었을 때는 그런 거에 대해서 모르고 살다가 나이가 들어 손자 손녀가 생기고 보니 점점 더 어 그 사랑하는 데 부모님이 생각이 많이 나고 좀 더 효도를 했었더라면 하는 좋은 그런 기억들이 많지 않아서 조금 가슴 아픈 것도 있었고 후회가 되는 일이기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 규범 준수와 현실 상황은 종종 충돌하곤 합니다 지원자님께서 직접 경험한 관련 경험이 있다면 이것에 대해서 말씀해 주세요
A: 제일 쉬운 것으로서 제가 어 횡단보도 건널 때 횡단보도 흰 선 줄이 있는 곳을 잘 지나가지 않고 그 옆으로 건너거나 어 멀찍이 있는 횡단보도 없는 쪽을 걷는 일이 많습니다. 이건 본인이 자꾸 주의해서 고쳐야 하지만 현실적으로 그냥 차가 오지 않으면 그곳으로 자꾸 가려고 하는 그런 내용 일이 있습니다. 그래서 이런 거는 직접 경험한 사항이니까 현실적으로 꼭 횡단보도를 건너야 하는 게 맞지만 그렇게 안 하고 있는 시간이 더 많습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 읽고 계신 책이 있는지 지원자님이 있다면 무슨 책인지 궁금합니다 지원자님께서 왜 그 책을 읽으시는지도 설명과 함께 말씀 부탁드려요
A: 어 요즘에 제가 공부하는 것도 많고 신경 쓸 게 많다 보니깐 어 좀 가벼운 책을 읽고 싶더라고요. 그래서 만화로 이루어진 책을 찾다가 어 그 공룡 캐릭터가 있는 책이 있어요. 우리는 조그마한 존재야 라는 책인데 그냥 그런 흔한 책 있잖아요. 일상에서 발견하는 어떤 소소한 이야기들을 만화로 그린 건데 그거를 좀 자기 전에 읽고 있어요. 그냥 딱 잠들기 전에 가볍게 한번 쓱 보고 졸리면 딱 책 떨어뜨리면서 자게끔 그 책을 읽고 있는데 어 일단은 뭐 그림도 귀엽고 색감도 알록달록해서 읽고 있는 순간 자체에서 되게 아무 생각이 안 들더라고요. 그래서 그리고 또 기분 좋게 잠들 수도 있기도 해서 그 책을 지금 읽고 있는데 이게 만화라서 그런지 사실 금방 읽거든요. 그래서 일부러 의식적으로 딱 한 장이나 두 장까지 읽는 그걸 정해서 천천히 읽어 나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에게는 없는 지원자님만이 가진 차별성 장점이 있나요 있다면 그것이 어떤 것인지 구체적으로 어필해 주실 수 있을까요
A: 저는 어 다른 지원자들에 비해서 제가 가지는 어떤 독특한 독특한 차별성이나 아주 뛰어난 장점을 갖고 있다고 생각하지는 않습니다. 하지만 제가 그냥 개인적으로 제 자신의 장점을 어필한다면 저는 새로운 일을 두려워하지 않습니다. 해보지 않은 일도 어 두려워하지 않고 일단 할 수 있다 라는 자신감을 가지고 새로운 일에 도전하기 위해서 열심히 어 한 번 해봐야겠다 라는 마음으로 열심히 어 공부하고 새롭게 익히고 그리고 새로운 지식을 쌓고 제 제 자신의 영역을 열심히 키우고 어 해보는 거 도전해보는 거 열정을 가지고 열심히 해보는 거 제 저의 무기입니다. 어 그래서 아 나는 할 수 없고 내가 저 새로운 일을 맡았을 때 저걸 잘 할 수 없을 것 같고 저것 때문에 너무 힘들 것 같고 그런 불안감에 떨기보다는 불안감을 떨쳐내는 방식을 열심히 하는 것이다 라고 생각하는 그런 마인드가 제 장점이고 제 차별성입니다. 그래서 어 나는 못할 것 같애 저건 도저히 할 수 없어 라는 말보다는 한 번 해보지 한 번 열심히 해보면 아마 잘 할 수 있을 것이다 라고 생각하면서 긍정적으로 해보는 거 그것이 저의 장점입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있나요 지원자님이 노력한 게 있다면 전공과 관련 어떤 도움을 주는지 궁금합니다
A: 대학교를 재수하게 되어 원치 않 않고 재수해서 들어갈 수 있는 학교로 포르투칼어 과를 전공으로 택했습니다. 그래서 들어가서 처음으로 포루투칼어 라는 걸 알게 되었지만 배우면 배울수록 재미있었습니다. 그래서 그 전공과 관련돼서 포루투칼의 옆 나라인 스페인어를 공부했고 같은 라틴어 쪽인 음 프랑스어도 공부했습니다. 그리고 또 기회가 되어 홍콩으로 가게 되었을 때에는 중국어를 공부해서 오 년 동안 사는데 모자람이 없고 부자연스럽지 않을 정도의 생활 언어로 사용했습니다. 전공과 관련해서는 포루투칼어를 하다보니 스페인어도 알아들을 수 있게 되고 또한 불란서어인 프랑스어도 알아들을 수가 있게 되고 이태리 여행을 갔었을 때에도 이태리 어 어도 알아들을 수 있게 되어 여러 가지로 큰 도움이 되었다고 생각합니다. 그리고 특별히 해외에 나가서 살 때에는 중국어가 큰 도움이 되었습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 많으셨을 텐데 어떤 방식으로 이 면접을 준비하셨는지 자세하게 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 면접을 준비하느라고 약간 긴장을 했습니다. 뭐 고생을 많이 한 것은 아니고 제 스스로 어떤 사람인지 돌아보는 시간을 가졌습니다. 제가 그동안 해온 일들과 제가 인생을 어 살면서 내가 할 하고자 하는 일이 무엇이었고 그 일을 위해서 무슨 준비를 해 왔고 그리고 지금 이 일을 하기 위해서 그동안 준비해 온 것이 충분했는지 어떤 것을 더 준비하고 어떤 것이 더 나에게 필요한지 이런 것들을 차분히 돌아보며 앞으로 저의 나아갈 길을 생각해보는 것이 어 면접 준비 과정이었기 때문에 어 약간 신경도 많이 쓰고 어 그랬지만 고생이라고 생각하지는 않습니다. 언젠가 한 번쯤은 어 인생의 전환점이 되었을 때 어 당연히 돌아보고 생각해야 되는 부분을 면접이라는 것을 통해서 더 열심히 돌아보고 부족한 부분을 더 깨닫게 되고 더 도전적인 과제들도 어 머릿속에 더 떠올리게 되는 그런 과정이었습니다. 더 그래서 면접장에 오면서 떨리기보다는 내가 갖고 있는 틀림없는 나 자신 확실한 나 자신에 대하여 스스로 이해한 부분을 정확하게 말씀드리는 것이 진솔하고도 아주 어 면접을 잘 보는 길이겠구나 라고 생각했습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 지원자님은 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 이유에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장한다면 음 저는 먼저 검색을 해 보았습니다. 그 검색이라는 게 일반 포털사이트에 대한 검색이 아니구요. 어 저희 사회망 어 주로 클라우드로 연결이 많이 되어 있습니다. 그래서 어 예를 들면 제가 에이 라는 과제를 하게 됐는데 모르겠다면은 그 이력을 찾아 볼거 같습니다. 다른는 어 같은 회사내지만 다른 부서에서는 일이라는 걸 그냥 과제가 어떻게 해결했는지 어떤 방직을 접근을 했는지 아 먼저 찾아보고 모르는 뭐 용어 이런 것들을 당연히 이런 것들을 검색을 해 볼 거구요. 그리고 나서 그래도 이해가 안되고 제 것으로 만들지 못 했다면 그다음에는 그 담당자에게 전화를 걸어서 어 이렇게 이러한 점은 어떻게 해결했는지 이러한 법령은 어떻게 해서 해결 해석을 했는지에 대해서 물어볼 것 같습니다. 그리고 어 거기에 대한 어느 정도 저희 가이드 라인이 잡혔다면은 그 부분에 대해서 제가 상사에게 어 이렇게 대한 결론이 나온 과정을 얘기하고 그다음에 결정을 요청을 드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하십니까 그 일을 하는 이유는 무엇입니까
A: 음 시간이 남아서 여유가 생겼을 때 저는 제가 평소에 하고 싶고 저의 여러 가지 일상생활 중에 짬이 나지 않은 많아서 하고 싶지만 하지 못하는 일을 합니다. 제 취미 생활을 주로 합니다. 취미는 저에게 어 재충전에 어 시간을 갖게 해주고 어 그리고 그것으로 제 삶이 더 풍부해지기 때문에 의욕도 생기고 어 마음이 치유되기도 합니다. 스트레스 해소도 됩니다. 어 제가 하고 싶은 일들은 다양한데 저는 그림 그리기도 좋아하고 그리고 여러 가지 식물을 가꾸고 어 키우는 일도 하고 있고 그리고 재봉이라든지 옷을 만들어 입는 뭐 재단을 해서 제 원하는 디자인대로 제가 원하는 스타일의 옷을 만들어 입는 것에도 관심이 있어서 여러 가지 남는 시간에는 하고 싶은 것들이 많고 하고 있는 일도 많아서 나름대로 어 아주 즐거움을 느끼면서 바쁘게 지내고 있습니다. 그런 것들이 저에게 많은 만족감을 줍니다. 저는 하고 싶은 것이 굉장히 많다는 것이 저의 어 특징이고 어 제 그래서 저는 남는 시간이 별로 없습니다. 시간이 남아도 항상 하고 싶은 것들로 가득 채워집니다. 그것이 제가 살아가는 데 의욕을 느끼게 하는 일이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇인가요 자랑 한 번 해 주시길 바랍니다
A: 열심히 살아왔다는 것 같고요. 열심히 살아서 어 아이들 잘 키우고 남편과 건강하게 현재까지 살 수 있는 것 같습니다. 앞으로도 어 남들한테 배려하면서 가진 것을 나누고 함께 사는 세상이 될 수 있도록 노력하려고 합니다. 어 가장 큰 성과라고 하면 아이들이 잘 결혼해서 아들 하나 딸 하나 이고 세 살 터울인 아이 아이들이 거 벌써 사십이 돼 가는 나이이고요. 어 손주로서 친손녀는 아홉 살 이 학년 외손녀는 여덟 살 일 학년에 다니고 있고 이 아이들을 위해서 조금이나마 등하교 지도를 하면서 어 친 할머니 할아버지로서 역할을 다할 수 있는 게 가장 큰 자랑이라고 하겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 최근에 본 뉴스들 가운데서 가장 인상 깊었던 뉴스는 어떤 뉴스였나요 어떤 뉴스였는지 말씀해 주시고 그것이 인상 깊었던 이유도 같이 설명해 주세요
A: 어제 본 뉴스인데요. 봉화에 아연 광 광산에 십 일 일이나 매몰되어 있던 광부들이 몸성히 자기 발로 걸어 나와서 생존했다는 기사를 본 것이 있습니다. 그것이 저에게는 매우 인상적이고 감명 깊었습니다. 어 십 일이라고 하면 이백 시간이 넘는 시간인데요. 불빛 하나 아 불빛은 있었을 수도 있겠네요. 불피웠다고 하니까요. 그런데 그 어두운 어둡고 어 외부와의 어떤 연락도 되지 않는 상황에서 십 일을 견딜 수 있었다는 게 저한테는 굉장히 감명 깊은 일이었습니다. 아마 매몰되었던 사람들이 둘이라 서로 도움을 주면서 십 일 동안을 커피 믹스를 먹으면서 견뎠다고 하는데요. 그렇게 어려운 순간에도 인간이 인간에게 따뜻한 체온을 전하는 것이 힘이 될 수 있다는 것을 어저께 느꼈습니다. 뉴스를 보고 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 그동안 지원자님이 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 설명해 주실 수 있을까요
A: 제가 속해 있던 조직이나 단체 속에서 저의 역할은 매우 다른 사람들이 쉽게 하겠다고 지원하지 않는 역할들을 눈여겨보고 있다가 그것들을 제가 한번 해보겠다고 과감하게 도전을 하는 그런 역할을 하는 사람이었습니다. 쉽게 어 이 일이 어떤 일인지 잘 모르고 익숙하지 않아서 모두들 꺼려할 때 저는 그 일에 대해서 약간 새롭게 도전해 보고 싶고 잘 모르지만 한번 그 분야를 파헤쳐서 그 분야가 나에게도 익숙하게 습득이 되기를 되게 바라는 그런 도전적인 과제를 좋아하는 사람이 사람입니다. 어떤 조직에 속하더라도 열심히 열정적으로 일을 하고 솔선수범해서 나서서 일을 하고 힘들고 어려운 일도 도맡아서 할려고 하는 성향을 가지고 있습니다. 그러면서도 조직원들과 함께 함께 하는 팀원들과 함께 정보를 공유하거나 의사소통을 하는 데에도 적극적으로 나서는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어떤 것을 더 선호하십니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 팀으로 일하는 일이 훨씬 더 어 편하고 정확하고 능률이 있는 것 같습니다. 제가 잘 모르는 부분이나 제가 취약한 부분을 팀원들이 서로 협조해서 도와주어 좀 더 많은 시너지를 낼 수 있고요. 그 시너지로 인해서 팀 워크가 어 더 많은 좋은 아이디어와 좋은 결과를 내놓을 수 있기 때문에 혼자서 일하면서 어려운 것을 해결하지 못해서 본인의 스트레스가 되는 것보다는 팀으로 함께 일하면서 함께 아이디어를 나누고 함께 정보를 공유하고 그런 면이 제일 큰 도움이 될 것 같습니다. 그래서 더 선호합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있는지 궁금한데요 만약에 아쉬웠던 점이 있었다면 그것이 무엇인지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 배달 음식을 별로 좋아하지 않기 때문에 자주 어 이용해 본 적이 없습니다. 하지만 어 제가 아쉬웠던 면은 일 회용 용기나 일 회용 젓가락을 너무 많이 사용한다는 것이 좀 다소 아쉬웠던 점이라고 생각이 됩니다. 아 물론 어 배달 업무에 있어서 용기를 다시 재사용하는 것이 무척 어려울 것이라고 생각은 듭니다만 요즘과 같은 환경을 생각하는 사람들이 많은 시대에는 이런 면에서 조금 개선할 필요가 있지 않나 하는 생각을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것이 있는데 이 둘 중에서 어떤 것을 더 선호하나요 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 팀에서 팀원으로 일하는 것과 혼자서 업무를 처리하는 것 중에 선호하는 것은 혼자 업무 처리하는 시간을 더 선호합니다. 어 일단 혼자 업무 처리를 할 수 있는 일들을 최선을 다해서 어 제가 가장 효율적인 방법들을 찾아내는 일을 하면서 그걸 잘 해결했을 때 어 보람을 느끼는 성향이 더 강합니다. 어 하지만 함께 일해야만 하는 일들이 훨씬 으 회사에서는 많겠죠. 서로 팀이 돼서 일할 때는 어 그래서 효율적으로 각자가 일할 수 있는 것들을 업무 분담을 명확하게 해주는 것을 제가 더 좋아합니다. 어 제가 맡은 업무를 명확하게 어 해주시면 그 업무를 잘 처리하는 것에 굉장히 집중을 할 수 있습니다. 어 그리고 아마 최선의 결과를 낼려고 노력할 것입니다. 그리고 나서 팀으 팀으로 어 같이 일할 때는 어 서로 이렇게 그 자 제가 잘 할 수 있는 혼자서 열심히 파악한 내용들을 팀에 팀원들과 같이 공유하면서 거기에서 또 개선점을 찾는 것이 그 다음에 어 이루어져야 할 일이라고 생각하기 때문에 먼저 혼자 집중해서 어 업무 능력을 극대화시키는 것을 어 선호합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 지원자님이 그것을 특화시키고 극복하기 위해 했던 노력도 함께 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 긍정적이고 도전적이고 실천을 먼저 하는 것이 저의 장점이며 단점은 어 성격이 급해서 일 처리를 할 때 꼼꼼하게 하지 못한다는 단점이 있었습니다. 어 그것을 이제 알게 되어 극복하기 위해서 무조건 얘기를 듣고 어 메모를 하는 습관을 들였으며 어 한 번 더 읽고 한 번 더 이제 생각하는 버릇을 계속 하여 만들어내려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주시기 바랍니다 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주시는 것도 좋습니다
A: 제가 개인적으로 어떻게 공부하는지 얘기를 하자면 저는 강의나 책을 통해서 공부를 하는 편인데 요새는 밀리의서재나 또 어 유투브 강의나 또 어 유료로 결제할 수 있는 그런 강의들이 많이 있는데 어 저는 주로 음 책을 읽을 때는 책을 읽고 나서 중요한 부분이나 제가 감명 깊게 읽은 부분 제가 그런 부분에 대해서 메모를 하는 편입니다. 그래서 메모를 해서 그것들을 모아서 나중에 활용을 하고 제가 그 당시에 느꼈던 점들을 음 기록을 합니다. 그래서 그렇게 되면 어 더 많이 기억에 남고 그것들이 나중에 중요한 자료로 쓸 수 있기 때문에 그것들이 어 제 제 삶에 많은 중요한 부분으로 어 피와 살이 되는 그런 자료가 될 수 있습니다. 그리고 저는 어 요새 어 유튜브나 유튜브를 통해서 아이를 키우는 어 모습들에 대해 어 방법에 대해서 어 많이 배우는 편인데 음 대학 교수들이나 또 엄마를 키우는 그런 엄마들이 실질적으로 어 이론적인 배경이라든지 아니면 실제 가진 경험을 가지고 그것들을 실질적으로 공유를 하기 때문에 어 그것들을 음 많이 참고를 하는 편이고 어 그것들을 제가 가지고 있는 생각들에 비추어서 맞는지 어 적용을 해보고 그것들이 정말 맞고 어 활용이 된다면 그것들을 어 적용을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무얼 하실 건가요 또한 이 면접의 경우 끝까지 계속 보고 나서 무언가를 하실 건가요
A: 이 죽는다는 사실을 안다면 사실 당장은 부모님을 만나러 갈 것 같습니다. 사람은 태어나서 경험을 하는 것이 소유를 하는 것 보다는 경험을 하는 것에 대한 점이 더 맞춰져야 된다고 생각을 하기 때문에 어 부모님과 어 한 번 내보지 못했던 아주 비싼 식사를 같이 한번 할 것 같습니다. 그리고 이 면접은 끝까지 볼 것 같습니다. 제가 인생에 살면서 준비했던 것들에 대한 마무리가 이 면접이 마지막이 될 수가 있기 때문에 어 그래서 면접은 끝까지 보고 그중에 듣고 나서 부모님에게 면접이 붙었는지 떨어졌는지에 대해서 알려 달라고 제가 알지는 못하겠지만 그렇게 해달라고 말씀드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 살아오시면서 지원자님께서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으신가요 있으시다면 해당 경험을 소개해 주시길 바랍니다
A: 제가 하던 일과는 전혀 다르게 해외 여행 업무를 어레인지 하는 일을 맡게 되었습니다. 스무 명이 넘는 나이 드신 어르신 회원들을 모시고 중국에 사 박 오 일 가는 모든 일정과 과정을 짜는 프로젝트였습니다. 생전 처음으로 해외에 나가게 되는 것이기 때문에 모르는 점이 많았지만 여권 발급부터 여행 스케줄 조정 여행사와의 간담회 여행사와 스케줄 조 정리 등 그리고 스무 명이 묶는 호텔 선정과 음식 선정 어 여기저기 다니는 여행지 선정까지 함께 하는 것을 보면서 이렇게 뭔가 어 한 단체나 한 모임을 위해서 이런 여행 스케줄을 하나를 프로젝트 화해서 만드는 것도 참 재미있는 경험이 아닌가 했습니다. 어려운 점은 많았지만 아주 즐겁게 동선을 짜고 아이디어를 내서 맛있는 음식점을 챙기고 하는 것도 좋은 경험이 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 지원자님은 뭐라고 말씀하실 건가요 또한 왜 그렇게 말씀하실 건지도 설명해 주시길 바랍니다
A: 사실 저희 일은 어 많이 돌긴 하거든요 사람들이. 한 곳에서 오래 못하는 경우가 많은데 저는 근데 저희 분야에서는 그 이직을 고민하는 가장 큰 이유가 임금 부분인 것 같애요. 워낙 프리랜서로 일을 할 때 그 임금이 잘 오르지 않는 부분들이 많아서 그래서 만약에 지금 질문 주신 그 이직을 생각하는 동료가 다른 사정이 있는 게 아니라 그 임금의 부분 페이의 부분이라면 저는 더 많이 주는 곳으로 옮기는 게 맞다고 말을 할 것 같고요. 그런데 이제 그 외적인 고민이라면 저는 그래도 이 업계가 말이 많이 도는 부분이 있기 때문에 만약에 좋게 끝날 것 같지 않을 때 동료가 이 회사랑 좋은 마무리를 짓지 못할 것 같을 때는 쫌 생각을 해보라고 권유는 할 것 같기는 해요. 워낙 소문이 많이 돌기도 하고 또 이 운영을 하는 사람들이 서로 채용을 할 때 전화를 해서 물어보기도 하니까 그래서 여러모로 좀 조심스럽게 생각해야 되는 부분들을 고려해서 제 나름대로의 조언을 줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 고객을 대하는 일에 있어 지원자님께서 가지고 있는 일관된 신념이나 원칙은 무엇입니까
A: 고객을 대하는 일에 있어서 제가 가지고 있는 신념이나 원칙이 있다면 어 결과적으로 좋은 관계를 유지를 해서 지속적인 어 서비스가 이루어져야 한다고 생각을 합니다. 그래서 고객이 무엇을 필요로 하는지 어 먼저 질문을 통해서 파악을 하고 그에 맞는 서비스를 잘 설계 해주는 그런 알아서 맞춤으로 서비스를 해 줄 수 있는 그런 어 그런 사람이 돼야 한다고 생각을 하고 일을 하고 있습니다 그래서 어 예를 들어 직장인이거나 또 혹은 시간이 없는 직장인에게 맞는 요금제를 설정을 한다던지 아니면 같은 돈으로 더 좋은 서비스를 어 주어서 그것들을 진행을 하게 한다던지 아니면 어 자녀나 혹은 남편에게 맞는 맞춤 서비스를 제공을 해 주어서 정말 필요하다고 느껴서 그것들을 어 진행할 수 있는 그런 어 모습들로 제가 맞춤 서비스를 어 진행을 하는 진행을 해서 어 좋은 관계를 계속적으로 지속적으로 유지를 해야 한다고 생각을 합니다. 그리고 또 어 그것을 구매한 후에 문제가 생겼을 때 어 그것들을 어 잘 처리를 해주고 어디서 서비스를 받을 수 있는지 혹은 어디서 도움을 받을 수 있는지 그런 부분에 대해서 미리 예고를 한 후에 어 그것들이 어 잘 사후 서비스가 진행될 수 있도록 해서 어 고객과 신뢰 관계를 잘 형성을 할 수 있는 것이 중요합니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하며 제일 어려웠던 점이 있다면 그것은 무엇이었고 그 부분을 어떻게 극복하셨는지 함께 얘기해 주세요
A: 어 사람들과 협업하는 거는 그 사람의 성향에 따라 좀 많이 힘든 것 같아요. 제가 지금 만났던 사람 중에 굉장히 조금 개인적이라고 해야 되나 좀 개인적인 것까지는 괜찮은데 좀 이기적인 분이 계셨어요. 어 그래서 본인이 손해 보는 걸 굉장히 싫어하고 일도 손해 보지 않으려고 하시는 그런 분이기 때문에 어 업무를 주면 어 이거는 누구에 비해 좀 많이 과한 것 같다. 나의 목표는 왜 이렇게 많으냐. 이러한 불만을 토로하셔서 어 진행이 안 되는 건건이 인제 걸고 넘어가시는 거죠. 굉장히 힘들었던 경험이 있는데요. 그래서 다음부터는 좀 업무를 세분화시켰습니다 .굉장히 조금 세분화시켜서 레벨을 달아서 다 동의할 레벨이니까 여기에는 더 이상 토 달지 말아라. 당신은 이 정도가 다른 사람들 이 정도가 동등하지 않느냐. 예 그렇게 해서 조금 어 프로젝트를 진행했던 그런 경험이 있습니다. 그러면서 어 생각한 것이 그분이 아니더라도 업무를 세분화해서 협업을 할 때 경우에는 평가 받는 게 굉장히 어렵거든요. 평가를 정확히 받아야 되기 때문에 어 업무를 세분화해서 어떻게 보면 가중을 정하는 것도 어떨까. 굉장히 좋은 경험이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 면접자님께서는 우리 회사에 들어와 본인이 하고 싶은 업무가 있으신지 궁금한데요 만약 있으시다면 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 회사에 들어와서 하고 싶은 업무는 어 외국인 선생님과 같이 일을 해서 음 학생들을 가르치는 그런 수업을 하는 것입니다. 음 왜냐하면 어 제가 영어로 하지만 외국인 원어의 선생님과 영어로 대화를 할 때 학생들이 어 영어에 많이 노출되고 자신이 음 영어에 좀 더 음 영어로 말하는 것에 어 노력을 취하기 때문입니다 그런데 그런 일이 있을 때 어려운 문제가 생기더라도 제가 그 문제들을 음 해결해 나가는 방법을 학생들에게 알려주어서 그 학생들이 영어를 좀 더 사용할 수 있도록 어 제가 많이 도와주고 싶기 때문입니다. 그리고 어 선생님들이 어 가르치는 경험이 많이 있지만 어 그렇지 않은 선생님들이 있을 때 그 선생님과 상의해서 그 선생님에게 도움을 주는 역할을 해 주고 싶기 때문입니다. 제가 배웠던 실력과 경력을 살려서 뭐 학교에서 음 학습 목표를 달성하기 위해서 선생님들과 함께 노력해서 상의한 후에 그것들을 해결해 나가면서 음 학교가 원하는 그런 목표를 달성을 하면서 어 영어로 어 대화할 수 있는 일에 도움을 많이 주어서 제가 그것들을 많은 도움을 주고 싶기 때문입니다. 그리고 외국인 선생님과 일을 하면 뭐 새로운 환경을 많이 배울 수 있고 문화도 배울 수 있고 어 재미가 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 공사와 공단의 차이점을 아신다면 그에 대해 최대한 상세하게 설명해 주실 수 있나요
A: 어 공사와 공단은 둘 다 어 공공에 목적성을 가지고 설립된 공기업이라는 측면에서는 같다고 알고 있습니다. 어 근데 차이점은 음 공단 같은 경우에는 국가가 전액 출자해서 만들어진 말하자면 국가 행정기관에 하나로서 특수한 일을 하는 특수한 분야를 맡아서 국가 일을 담당하는 그런 어 공공에 이익만을 위해서 만들어진 국가 단체에 어떤 행정 편의를 위한 어 회사가 공단인 것이구요. 그리고 인제 공사 같은 경우에는 공공성의 이익을 추구해서 세워진다는 목적은 똑같지만 어 행정에 효율성뿐 아니라 어 어떤 이익 창출을 위한 공공에 경제 수요를 만 만들어서 법인체 그까 국가가 갖고 있지 않은 독립된 법인체를 가지고 이러한 공공에 이익 창출을 추구하는 공공에 이익 창출을 추구하지만 따로 별도에 법인을 유지하고 있는 이익창출 회사 이것이 공사라고 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 그동안 살아오면서 윤리적으로 행동했던 일이 있으신가요 있다면 그렇게 행동한 이유도 함께 이야기해 주시기 바랍니다
A: 저는 원칙주의자입니다. 그렇기 때문에 어 원칙에 어긋나는 것에 대해서는 어 마음이 움직이지 않습니다. 어 원칙을 지킨다는 것은 어찌보면 윤리적으로나 도덕적으로 바른 삶을 지향한다는 것이라고도 볼 수가 있는데요. 어 직장에서 회식을 하고 나면 어 회식 비용이 예산이 잡혀있는데 그 예산 범위 내에서 다 쓸 수도 있고 다 쓰지 못하는 경우도 있습니다. 게다가 회식 구성원들이 어 사정에 의해서 참여하지 않으면 당연히 돈이 남게 됩니다. 그런 부분들을 항상 어 직장 상사는 어 그냥 완전히 다 어 소비한 걸로 해서 이 중의 영수증을 요청합니다. 그리고 어 나머지 금액에 대해서 나중에 그것을 쓰려고 하지요. 저는 이것은 용납이 되지 않습니다. 그렇기 때문에 제가 부장이 되면서는 절대 그런 일을 하지 않았습니다. 인원수만큼 또 쓴 만큼 어 영수증을 보내고 나머지 부분에 대해서는 어 당연히 저희가 어 이후에 쓴다는 것은 용납되지 않는 것이지요.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 대처하시겠습니까 해결법과 그 이유에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 어 불화요. 어 음 좀 이거는 속도전일것 같은데요. 네 이게 오래 지속되면 지속될수록 그 감정이라는 게 또 사람 마음이 음 또 그 잔상이 오래 갈 수 있기 때문에 단둘이 시간을 가지면서 제가 도시락을 싸가서 같이 단둘이서 밥 먹는 시간을 가질 거 같애요. 네 그래서 조금 정성껏 싸고 뭐 정성이 뭐 맛으로 무조건 다 보여주는 건 아니지만 그래도 그 정성이 들어간 음식을 함께 같이 먹으면서 어 어떤 그 노력을 조금 봐주면서 대화를 그래도 시도하면 그래도 못 이긴 척 좀 대화를 같이 참여하게 되지 않을까 그러면서 조금 네 서서히 어떤 물꼬를 터서 조금 화해 어떤 평화 모드가 조금 이룰 수 있지 않을까 생각을 해봅니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있으신가요 어떤 계획이나 목표가 있으신지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 음 제가 삼 년 뒤까지 어 주요 성장 계획이나 목표가 있다면 제가 교사로 일을 하고 있는데 어 에이디에이치디 학생이나 아니면 학습 부진 학생을 가르치고 있는데 그 학생들은 행동적인 문제가 있고 그것들을 자신의 힘으로 컨트롤 할 수 없는 상태이기 때문에 그것들을 도와주려면 어 심리 상담사가 수업 시간에 필요한데 그것들을 어 지금 몇 건에서는 지원을 받을 수 없는 상황이기 때문에 음 제가 인터넷 강의를 통해서 심리 자 상담사 자격증을 따서 제가 할 수 있는 한도 내에서 아이들의 특성을 파악하고 아이들이 어 개선을 해야 될 점들에 대해서 도움을 주어서 그 학생도 어 공부에 임할 수 있고 또 다른 학생들도 함께 그들과 어 같이 공부할 수 있는 환경을 만들어주도록 제가 공부를 어 할 계획입니다. 그래서 지금은 어 노동부에서 어 진행하는 그런 심리 상담사 자격증을 따고 있고 그 이후에는 어 심리 상 심리 상담 선생님에게 어 자문을 구하여서 그 학생들이 어 다른 심리 상담을 받을 수 있는지 학교 전체적으로 어 어 노력을 해서 그 학생들에게도 어 문제 행동에 대해서 인식을 하게 한 후에 그 학생들도 사회에 적응할 수 있도록 어 자신의 길들을 찾아갈 수 있는 기회를 주도록 어 많은 목표를 어 많은 계획들을 세워서 그 학생들을 도와주는 것이 제 성장 제 목표입니다.
------------------------------
Q: 만약에 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 이때 그 동료에게 뭐라고 말씀하실 건가요 왜 그렇게 말씀하실지 그 이유도 같이 설명해 주세요
A: 제가 전에 저희 회사에서 이직을 하기 위해서 저하고 상담을 한 적이 있었습니다. 그 직원은 어 팀장보다 나이가 어 작은데 팀장의 역할이 자기가 하는 업무보다도 더 못한데 자기보다 월급을 많이 받는 것에 대한 불만이 있었습니다. 그런 것 때문에 이직을 생각하는 동료에게는 저는 이렇게 얘기했습니다. 본인이 하는 일이 더 많을지라도 현재 팀장은 새로 왔기 때문에 어쩔 수 없이 지금은 너보다 더 못 할 수 있지만 앞으로는 조금 더 배우면 몇 달 동안만 지나면 본인보다 더 많은 일을 하게 될 것이다 그러니 그거에 대해서 불만을 갖지 말고 니 스스로가 팀장보다 더 잘 할 수 있는 일을 생각해 보아라 그 더 더 잘 할 수 있는 일이 있다면 그 일에 대해서 더 어 인센티브가 들어갈 수 있고 니 아이들 이어로 인해서 팀장보다 더 월급을 많이 받을 수 있는 기회도 될 수 있다고 그렇게 말을 했습니다. 팀장이라고 해서 무조건 급여를 많이 주는 것은 아닙니다. 그렇지만 팀장이 나이가 적더래도 제대로 대우를 해 줘야 되구요. 그 직원들에게는 이직을 원하는 그 직원에게는 단순한 생각으로 가지고 이직하지 말고 좀 더 자기 자신을 어필해서 더 자 본인의 능력을 더 드러내고 더 그것을 어 발휘해서 인센티브를 발수 받을 수 있는 그렇게 하 할 수 있는 능력을 갖추도록 하고 이직을 하지 않는 게 좋겠다 라고 얘기했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해주세요
A: 제가 근무했던 비영리 기관에서는 대외 활동으로 캠페인을 제일 많이 했었다고 생각합니다. 사회 공헌적인 캠페인인 거죠. 캠페인 중에서도 재활용이나 또는 쓰레기 종량제에 관한 캠페인을 많이 했었고요. 친환경을 어 통한 어 환경 개선 운동 그리고 소비자 보호 운동 소비자 인식 개선 운동 등을 하면서 대외 활동하면서 어 공공기관과 사기관을 함께 커뮤니케이션 하는 일이 많았습니다. 그중에서 서로 역할을 같이 나눌 수 있는 파트너도 어 만나게 되었고 그 파트너들과 협업하면서 도움을 받았습니다. 인간 관계가 가장 큰 어 덕목이라는 거를 배웠고요 서로 간에 협업을 할 때에도 서로 배려하고 양보하고 서로의 능력을 인정해 주는 게 좋은 자세였음을 알게 되었습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유에 대해서 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 업무 지식과 역량 예 모두 다 승진할 때 평가한 항목들이죠. 모두 중요합니다. 일을 할 때 필수 요소이기도 하고 하구요. 하지만 저 같은 경우에는 어 시대가 변화하면서 배워야 할 어 공부들이 굉장히 많습니다. 그럼에도 불구하고 본인이 갖고 있던 지식과 역량이 충분하다고 생각을 하고 더 이상 발전에 힘쓰지 않는 분들이 많이 보았습니다. 그분들의 말로는 결국 도태되더라고요. 그래서 저는 이 세 가지 역량 중에 가장 중요한 것은 태도라고 생각을 합니다. 어 시대가 변함에 따라서 무언가 배우려는 열정 어 내가 뭐 완벽하지 않고 부족하다고 생각하는 자세 어 그리고 젊은 사람들에게도 배울 것이 있다면 어 낮은 자세로 어 배움에 임하는 그런 태도가 어 본인의 성장하는데 또 사회가 성장하는데 가장 필요하고 중요한 요소가 아닐까 생각합니다. 그래서 저는 직무 지식 역량 태도 중에 태도를 가장 중요한 요소로 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했었는지 과정에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 음 제가 협업을 하면서 어려웠던 점은 어 제가 외국인 교사와 수업을 같이 진행을 할 때였습니다. 어 그 선생님은 어 영어를 모국어로 사용을 하기 때문에 어 수업을 진행할 때 자연스럽게 영어를 배울 수 있도록 어 학생들과 충분한 대화를 통해서 자연스럽게 습득을 하는 것을 음 원했는데 또 제가 추구하는 것은 어 그 시간에 배워야 하는 내용들이 있고 그 학습 목표들이 있기 때문에 그것들을 잘 절충해서 진행을 하는 것을 어 했었는데 어 두 가지 모두가 중요한 어 사안이었기 때문에 그것들을 같이 절충을 해서 해결을 했습니다. 그래서 그 선생님과 수업 준비를 같이 할 때 어 학교에서 제시하는 어 수업 목표를 음 명확하게 제시를 하고 어 수업하다가 어 자연스럽게 배우는 것이 아니고 어 그 주제들을 미리 수업 시간에 어 칠판에 써서 학생들이 알 수 있도록 보여주었고 또 어 수업 전에 어 그것들을 수업 시작하면서 그것들을 명확하게 제시를 해서 학생들이 인지할 수 있도록 도와주는 역할을 하였고 또 자연스럽게 배우기 위해서 음 제가 도움을 주는 역할을 많이 했습니다. 어 학생들이 한국어 어 영어가 막히다 보면 저에게 찾아가서 물어보는데 선생님께서 음 그렇게 할 때 제가 어 자연스럽게 배울 수 있도록 제가 어 선생님께 질문하는 방법을 가르쳐 주어서 해결을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 제가 공부를 할 때는 어 책이나 유튜브를 통해서 제가 필요한 지식들을 어 공부를 하고 또 유투브나 그런 강의들은 제가 시간을 정해서 어 하는 것이 어렵기 때문에 저는 어 고용노동부에서 주관하는 그런 학습 과정들을 어 어 수강을 해서 어 단기간 적으로 진행을 하고 시간을 제가 정해서 그것들을 공부를 하는 편입니다. 그래서 공부를 하다가 어 제가 기록에 남겨야 될 것들을 어 기록에 남기고 또 일상 생활에서 바로 적용을 해보는 편입니다. 제가 대학원에 다닐 때 어 일을 했던 일을 같이 병행을 했는데 어 외국인 선생님에게 어 한국 학생들이 어 얘기를 하다가 어 이야기가 막힐 때 저에게 이것을 영어로 어떻게 이야기 하냐고 도와달라고 요청을 했는데 어 그것들을 학교에서 배운 것들을 적용을 해서 어 어떻게 말하는지 방법을 학생들에게 알려주어서 그것들을 어 학생들에게 어 할 수 있도록 스스로 할 수 있도록 도와주는 역할을 하였습니다. 그리고 어 읽기나 혹은 스피킹 과제들이 있다면 그것들을 바로 수업 시간에 적용을 합니다. 그래서 저에게 맞는 것들을 적용을 해서 하면 제가 제 몸에 완전히 체득을 할 수 있고 그것들에 개념을 제가 정확히 어 체험을 해보고 써 보았기 때문에 그런 것들이 제 저 안에 많이 쌓여가게 되고 그것이 저에게 어 쓸 수 있는 실용적인 지식이 많이 되는 어 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있나요 얘기해 보세요
A: 어 제가 일을 하면서 어 배움에 대한 갈증이 커져서 제가 대학원 어 공부를 병행을 하게 되었습니다. 그래서 그 병행하는 업무를 통해서 새롭게 알게 된 지식들을 어 교육 현장에서 사용을 해 본 결과 그것이 아주 좋은 결과물을 낼 수 있고 또 창의적인 학습 방법이기 때문에 학생들도 아주 재미있게 그것들을 하는 모습을 보고 제가 만족감을 느끼 느리게 느끼게 되었습니다. 그리고 제가 어 외국인 교사와 함께 수업을 같이 했는데 그때 한국 사 한국 학생들과 외국 학생들이 어 외국 선생님이 어 영어로 대화하는 것이 어려움이 있었는데 어 제가 전에는 어 어려움이 있다면 번역을 해준다던지 하는 아 통역을 해서 그냥 답을 알려주고 그런 방법을 사용을 했는데 제가 대학원 공부를 통해서 어 그 학습자가 어 그림 다른 수단을 사용해서 제 어 제 도움을 거치지 않고 어 스스로 그것들을 해결해 나갈 수 있도록 도와주는 기술들을 어 대학원에서 배우게 되어서 그 기술들을 학생들에게 알려주어서 이것들을 가지고 어 실제로 그 문제를 해결해 나갈 수 있도록 도와주는 그런 역할을 했습니다. 그리고도 어 대학원 공부를 통해서 어 읽기 수업이 어 어려움이 있었는데 어 읽기도 기술을 특정 기술을 대학원에서 공부를 해서 어 학습자 스스로 그것들을 어 차 답을 찾아낼 수 있도록 해주는 그런 역할을 많이 도와주었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 굉장히 많이 있습니다 이때 이 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 일을 함에 있어서 어 취재했던 일들을 다 자료로 문서화하는 일은 대단히 중요하다고 생각됩니다. 어 왜 그러냐면 그 이후에 이와 비슷한 일들이 진행될 때 조금 귀찮더라도 문서화하는 과정을 거쳐서 문서로 어 정보를 제공할 수 있는 어 그런 자료가 확보되어 있다면 어 전임자에게 특별히 물어보거나 하지 않아도 스스로 그 문서를 통해서 다음 후임자와 그 일을 처리하는데 도움이 되고 정보를 제공받을 수 있고요. 그리고 문서화를 통해서 오해의 소지가 있는 것들을 어 나중에 다시 찾아봄으로써 확인할 수 있는 것들도 어 매우 도움이 되고 효과적이라고 봅니다. 그리고 문서화하는 과정이 본인이 일했던 것을 다시 되돌아보면서 어 그것들을 가지고 어 피드백을 받을 수 있는 그런 자료도 되구요. 지금 시간이 지나고 나면 본인이 했던 일도 정확하게 기억을 하지 못하거나 같은 일을 반복할 때도 다시 찾아봐야 되는 경우가 종종 있기 때문에 문서로 자극을 해 놓은다면은 어 일의 속도가 훨씬 빨라지고 효율성도 어 증대될 것이라고 생각됩니다. 그래서 문서와는 귀찮더라도 나중에 생각해서 효율적 일에 어 꼭 필요합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으십니까 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을지 말씀해 주세요
A: 아마도 현 직장을 같은 이유로 그만둘 가능성은 없을 것 같습니다. 왜냐하면 제가 최초에 들어간 직장에서 십 오 년 동안 은행에서 근무했습니다. 십 오 년 동안 경력을 쌓으면서 일을 했지만 불가피한 사정 가정적인 사정 때문에 그만두게 되었기 때문입니다. 그 가정적인 사정은 남편이 어 상사에 근무하게 되어 해외 주재원으로 발령이 나서 어 가족이 함께 나가서 어 살게 되었기 때문입니다. 저희 남편과 저와 그리고 두 아이들을 데리고 해외인 홍콩에 거주하게 되었습니다. 그때는 일 이 년이 아니라 오 년이 기본으로 근무하게 되었기 때문에 제가 다니던 은행에서 어 과장급으로 근무하고 있었지만 그리고 제 커리어를 유지하고 싶었지만 어 가정이 먼저라는 생각으로 제 능력을 경력이 단전되는 것을 어쩔 수 없이 부득이한 사정으로 그만두게 되었기 때문입니다. 그리고 그 오 년 동안 제가 쉬고 있었던 건 아니구요. 제 나름대로의 앞으로의 경력을 위해서 어 경영학을 어 공부하게 되었습니다. 그래서 홍콩에서 제가 삼 년 동안은 어 경영학을 중국계 대학원에서 공부하게 되었습니다. 그런 이유로 어 할 수 없이 남편을 따라서 해외로 발령이 났기 때문에 나가는 상황이었기 때문에 이런 같은 이유는 다시는 일어나지 않을 것 같습니다. 그러므로 그마 그렇 그 이후로 같은 이유로 여 이 현 직장을 그만둘 생각은 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 영업 특성상 고객을 많이 상대하시게 됩니다 만약 고객이 저희 상품과 써비스에 지속적인 불만을 제기하게 된다면 향후 어떻게 대응하실지 본인만의 업무 스타일에 비추어서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 우선 고객이 우리 상품과 서비스에 지속적으로 불만을 나타낸다고 했을 때는 근본적인 문제가 있을 겁니다. 물건에 대한 불만이면 최소나 환불을 원할 수 있구요. 서비스에 대한 거라면은 어떤 특정한 상담인 혹은 대응자에 대한 지속적인 불만을 토로하는 것일 수도 있다고 생각합니다. 그래서 일회성인 대응보다는 어떠한 물건을 쓰고 있으며 그 물건을 가지고 관리하는 사람이 고객님 마음에 드는지를 먼저 파악한 후 거기에서의 문제점이 나타날 확률이 크기 때문에 그 문제를 해결하는 것에 집중하도록 하겠습니다. 물건에 대한 취소나 환불 혹은 서비스 대응에 미흡했던 점에 대한 사람에 대한 사과 그런 것들을 먼저 개선하는 것이 좀 더 근본적인 해결책이기 때문에 그렇게 됐을 때 거의 고객의 불만이 사래졌던 경험이 많이 있습니다. 고객의 불만은 사라지게 하는 것이 최종 목표입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 경험이 있으십니까 있다면 그 경험에 대해서 한 번 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 몇 년 전에 어 인터넷 중독 예방에 관한 프로젝트를 어 서울시와 교육청에서 직접 시행하면서 그 프로그램의 일환으로 어 강사들을 직접 어 센터나 아니면 교육기관 등에 파견해서 어 인터넷 중독 예방 강의와 함께 여러 가지 프로그램들을 활동하게 한 적이 있었습니다. 저는 당시에 어 그 프로그램을 담당한 프로젝트를 담당한 선생님에게 섭외가 돼서 어 강사로 지원을 나가게 되었습니다. 처음에는 아주 작은 유치원과 뭐 쎈터들 몇 군데를 시작을 했는데 제가 생각해서 스스로 프로젝 프로그램을 개발해서 어 접목시켜서 나간 것들이 상당히 시청각 반응이 뜨거웠고 그 이후에 이제 어 애프터 활동으로 주어진 그런 프로그램을 진행하는 과정들도 쎈터에서 매우 호응이 좋아서 제가 처음에 맡았던 어 예상했던 맡기로 예상했던 그런 프로젝트보다 훨씬 많은 쎈터에 가서 제가 일을 하게 되었던 경험이 있습니다. 원래는 제가 그것을 그냥 약간 참여하는 정도의 의미를 뒀었는데 생각보다 많은 목표를 달성해서 어 쎈터에서 반응도 굉장히 좋았고 후속 프로그램 개발까지 제가 맡아서 책을 만드는 작업에 참여했던 적이 있습니다. 어 저는 그것 프로그램을 개발하는 데까지 제가 참여하게 되리라는 생각은 하지 않았지만 저 스스로 맡은 수업을 열심히 하다 보니 처음에 간단하게 그냥 참여를 하려고 했던 프로그램인데 그 프로젝트에 있어서 후속 프로그램까지 제가 개발하는 데 함께 참여하게 된 뭐 어려운 목표까지 이르른 그런 과정들이 있어서 어 그 경험을 말씀드립니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 일에 대한 분배를 어떻게 하시겠습니까 어떻게 나눠서 처리하실지 말씀 부탁드립니다
A: 네 어 이거는 어려운 공부와 쉽게 해결할 수 있는 공부를 할 때와 똑같은 방식으로 하면 될 것 같은데요. 어려운 일은 일단 시간이 많이 걸리고 또 정보 교환이나 이런 부분도 분명히 쉽지 않기 때문에 어려운 일일 것입니다. 그래서 어려운 일은 어느 정도 기간이 걸릴 것인지 충분히 시간을 두고 예상을 해서 그것들을 먼저 어 음 충분히 미리 미리 계획을 짜서 먼저 어려운 일을 어 어려운 일은 한 번에 수행할 수 없기 때문에 긴 시간 쪼개서 나눠서 충분히 기간을 가지고 먼저 어려운 일을 해결해 나갈 수 있는 어 계획을 짤 것입니다. 그리고 그 이후에 쉬운 일은 중간중간 어려운 일을 해 나가면서 중간중간 자투리 시간이나 쉽게 해결할 수 있는 일이기 때문에 어 남는 시간이나 아니면 쪼개서 쓸 수 있는 시간들의 쉬운 일들을 그때그때 어 처리해 나가는 방식으로 그것 또한 역시 플랜에 잘 어 활용해서 플래너에 어려운 일을 잘 분배한 이후에 그 나머지 시간들에 쉬운 일들을 중간중간 끼워 넣어서 해결해서 분배해서 해결하는 방식으로 그렇게 처리할 것입니다.
------------------------------
Q: 아무래도 공장 업무는 해당 지역 주민들의 민원에 시달릴 수 밖에 없는데요 만약에 그 지역 주민들의 민원이 유달리 과하다면 어떻게 하시겠어요
A: 과도한 민원에 대해서는 어 서로 내 입장이 상대방의 입장이 되도록 서로 입장 바꿔 생각해 보기로 시작하겠습니다. 그래서 그 주민이 과도한 민원을 낸다고 하는 거는 한 두 번 이미 냈다는 게 아니기 때문에 충분히 그 민원으로서의 그 역할이 된다고 생각합니다. 과도한 민원이라고는 그건 회사쪽 입장에서 생각하는 것이구요. 민원을 내신 분은 얼마나 힘들면 충분히 얘기했는데도 해결이 되지 않으니까 또 얘기하게 되는 겁니다. 그래서 그 민원인의 입장에서 잘 들어주고 경청하고 또 다시 생각해보고 문제 해결을 해 나갈 수 있는 방법을 어 어쨌든 간에 해줄 수 있도록 노력하겠습니다. 공장 주민들의 과도한 민원을 처리하지 않으면 아무리 수익을 많이 내는 회사라 할지라도 그걸 빌미로 하여 그 회사의 이미지에도 큰 타격을 입게 될 것입니다. 그러므로 그 이미지에 대한 훼손을 조금이나마 드 줄이고 공정하고 공평한 어 회사로서 어 이미지 좋은 회사로서 하는 한 하는 데는 끊임없는 과도한 민원이 발생하지 않도록 사전에 어 차단하고 미리 문제를 해결하고 해결책을 내놓는 그런 회사의 입장이 되었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 각각 말씀해 주시고 그것을 특화하고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저의 장점은 어 프로젝트나 일을 전체적으로 쪼금 진행을 해 보면 그 전체적인 업무의 흐름을 아주 빨리 파악할 수 있는 어 하는 그런 장점이 있습니다. 그래서 어 만약에 어 해당되는 업무가 아주 단순한 일이라면 전체적인 일머리를 빨리 잡아서 공정을 어 단순하게 만드는 그런 과정을 할 수도 있구요. 아 만약에 그렇지 않고 지식적인 부분이 많이 필요하다고 했을 때에는 또 다른 어떤 필요한 자료가 있는지 그런 부분들을 많이 어 준비를 할려고 그렇게 노력을 합니다. 음 단점이라고 하면은 약간 다혈질의 성격을 갖고 있어서 조금 성급한 부분이 있습니다. 아마 타고난 본성이지 않을까 하는 생각이 드는데요. 그런 그 다혈질에 또 그리고 성급한 성격의 어 단점을 극복하기 위해서 저는 일정을 빡빡하게 잡습니다. 날짜별로 시간별로 잡아서 누락되는 일정이 없는지 또 급한 성격에 어 사 시간을 잡았는데 그 잡은 시간에 놓치는 약속이 없는지 하는 부분들을 꼼꼼하게 어 챙길려고 일정표와 음 또 달력 또 다이어리 이런 부분들을 잘 챙겨서 메모하 메모도 잘 진행해 주는 그런 습관으로 극복하려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에서 하고 싶은 업무가 있으시다면 이유와 함께 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 입사 후 하고 싶은 업무는 상품 기획 업무입니다. 어 흔히 엠디라고 하는 그런 어 직책이라고 볼 수가 있겠습니다. 어 상품으로서의 판매 가치를 소비자에게 알리고 소비자가 상품을 소비할 수 있도록 하기 위해서 다양한 마케팅을 동원해서 어 역할을 하는 이 상품 기획자야말로 정말 흥미롭고 또 보람 있는 그런 업무라고 생각이 들어서 저는 상품 기획자 다시 얘기해서 엠디 업무를 맡고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하다가 고객들이 여러 가지 불만을 쏟아낼 수가 있습니다 그럴 경우에 지원자님은 어떻게 효율적으로 대처하실 건지 설명을 자세하게 해 보시죠
A: 고객들이 불만을 쏟아내는 상황에서 저는 어떻게 대처를 할 것인지에 대해서 이야기를 하자면 어 저는 그 사람들이 어 예를 들어서 핸드폰을 팔고 있는데 부당한 요금제를 받았다던지 혹은 어 환불이 된다고 생각을 했는데 환불이 되지 못한다던지 혹은 과도하게 요금이 부가가 되는 상황이 있다면 그것들을 미리 어 사전에 어 다 설명을 했다는 것을 어 다시 한번 이야기를 해주고 어 약관을 보여주면서 그것들을 어 잘 따를 수 있도록 어 어 잘 숙지를 할 수 있도록 다시 설명을 해 주겠습니다. 그래서 어 예를 들어 그리고 또 혹은 어 어 판매 어 제가 이제 음 교육 프로그램을 진행을 하는데 어 제가 어 생각하는 취지와 고객이 생각하는 취지가 다르면 그것들을 자료를 보여주고 이것들이 믿을 맨한 회사라는 것을 어 얘기를 해주고 사람들에게 고객들에게 어 이것이 어 믿을 만한 탄탄한 회사라는 것을 잘 설명을 해주어서 어 신뢰를 깨지지 않도록 노력을 할 것입니다. 그래서 그리고 또 그 전 과정을 어 자세하게 설명을 하고 고객들이 인지하지 못하는 부분들이 있다면 그것들을 다시 차근차근 이해하기 쉽게 설명을 한 후에 그것들을 어 변경해야 될 부분이 있다면 그것들을 바꿔서 더 좋은 혜택을 제공함으로써 어 사람들의 마음을 잘 누그르뜨릴 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 게임 속 캐릭터라고 한다면 어떠한 게임 속에서 무슨 역할을 본인이 맡아서 수행하고 싶으신지 구체적이고 자세하게 답변 부탁드립니다
A: 제가 만약 게임 속의 캐릭터가 될 수 있다면 저는 어 동물이나 식물을 가꾸는 일을 하는 캐릭터가 되고 싶습니다. 저는 개인적으로 집에서 식물을 키우는 것을 매우 좋아합니다. 그것들이 꽃을 피우고 아름다운 향기를 낼 때 너무 좋기 때문입니다. 비록 게임 속에서라곤 하지만 제가 원하는 일을 할 수 있다면 더없이 좋겠습니다. 그리고 제가 알고 있는 지식으로 재미있는 게임을 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 업무를 함에 있어서 분쟁이 발생할 수도 있습니다 이와 같은 분쟁이 발생하는 상황을 대비해서 지원자분만이 가지고 계시는 대처법이 있으신지 궁금합니다 있다면 무엇인지 같이 얘기해 주세요
A: 갈등 상황에는 어 정답이 분명하게 있는 갈등과 없는 갈등 이 두 가지 양상이 있다고 생각을 합니다. 정답이 분명하게 있는 갈등의 경우에는 문제의 근본 원인과 전체적인 문제 양상을 제대로 파악하고 있는 이를 해결할 수 있는 능력이 있는 리더가 있다면 사실 쉽게 문제가 해결될 수 있다고 생각을 합니다. 하지만 양측의 의견이 모두 일리가 있고 답이 명확히 나오지 않는 문제일 경우 어 그럴 경우에는 굉장히 첨예한 대립이 되기 때문에 좀 어 좀 더 어려운 경우인데요. 이럴 경우에는 만약 제가 리더라면 어 기한을 두고 어 양측 모두 각자의 의견대로 업무를 준비하도록 지시를 해서 경쟁을 시킬 것 같습니다. 그래서 이 경쟁을 통해서 승부를 가려서 상대팀이 어 어느 한쪽의 의견을 수긍할 수 밖에 없도록 하는 상황을 만들 것 같습니다. 어 물론 이러한 과정에서 어느 한쪽의 의견만 절대적으로 택하고 반대쪽의 의견을 철저히 무시하는 것이 아니라 이 과정에서 분명하게 드러나는 양측 각 팀의 단점과 장점을 모두 취합해서 상호 보완을 하면서 어 최선의 선택을 만들 수 있도록 어 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있습니다 이전 직장에서나 대학에서 협업을 하셨을 때 지원자님은 어떤 점이 가장 어려우셨나요
A: 저는 이십 여 년 동안 사회복지 업무를 하면서 어 행정기관들과 협업을 많이 하게 되었습니다. 행정기관들과 프로포잘을 함께 할 때에는 어 저희랑 색깔이 다른 다른 단체와의 콜라보레이션을 어 요청한 적이 많았습니다. 그래서 저희는 그 프로젝트를 잘 해내기 위해서 어 환경단체와 저희는 여성 단체 소비자 단체이기 때문에 서로의 법인 목적과 정관의 목적 사업이 달랐습니다. 하지만 시너지 효과를 내기 위하고 행정기관이 원하는 그 행정기관이 원하는 그 결과를 내기 위해서는 환경 단체와 함께 협업을 할 일이 많았습니다. 허나 어려운 점은 환경 단체는 환경 단체만 알고 있고 저희는 저희 여성 단체 소비자 단체의 역할만 알고 있기 때문에 그게 어려운 점이었습니다. 서로의 색깔이 틀리기 때문에 서로 도와줄 수 있는 방법이 없었습니다. 그래서 저희는 한강 환경 단체에 대해서 더 알아보고 그 데이터를 분석하고 그 환경 단체는 저희 여성 단체 소비자 단체의 그 목적과 목적 사업에 대해서 이해하면서 서로를 배려하는 마음으로 협업을 했습니다. 이 배려가 없었다면 어 협업을 제대로 해낼 수 없었을 것입니다. 특별한 배려는 환경 단체를 저희는 더 우선적으로 그 테마에 맞게 칠 팔십 프로의 포션을 그쪽에다 더 많이 주는 사업 아이디어로 어 함께 공유하면서 사업을 진행하게 되었던 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 사내 스터디를 만든다면 어떤 것을 공부하고 싶으세요 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어 인간관계에 대한 것 그리고 삶을 깊이 있게 반추하고 삶을 들여다 볼 수 있는 그런 책들 그런 책들을 읽고 그 책에 대한 내용을 깊이 있게 이야기를 나누고 서로 피드백 하는 그런 다양한 책 읽기 모임 그 스터디를 해 보고 싶습니다. 뭐 영어 공부라던가 일어 공부들도 좋지만 그런 것은 혼자 공부해도 충분히 뭐 여러 가지 다양하게 학습 능력을 향상시키거나 결과물을 낼 수 있는데 책을 읽고 그 책에 대해서 느낀 점을 같이 이야기하고 그런 부분은 함께 할 때 더 시너지가 나기 때문에 어 그리고 특히 사내에서 어 함께하는 동료들과 여러 가지 어 생길 수 있는 문제들을 어 현실에서 이 책들의 내용을 적용시키면서 이야기를 나누면서 더 진솔하게 서로 열린 마음으로 어 태도를 우리의 태도를 더 발전시켜 나갈 수 있단 측면에서 뭐 책 읽기 스터디 특히 음 현대인의 심리나 뭐 우리가 살아가는 삶에 대한 기쁨 내공을 쌓을 수 있는 그런 책들을 주로 읽으면서 공부할 수 있는 그런 모임이 있었으면 좋겠다는 생각이 듭니다. 회사 생활에도 많이 도움이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀으로 일하는 환경과 혼자서 일하는 환경 중 어떤 환경을 더욱 선호하시나요 또한 그 환경을 더욱 선호하시는 이유에 대해서도 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 팀웍을 좋아합니다. 팀원으로 함께 어 공동 작업을 할 때가 제일 즐거웠던 것 같습니다. 혼자 일할 때보다는 팀원들의 아이디어와 다양한 의견 그런 걸 이용해서 팀 프로젝트를 하나를 마련해서 끝까지 삼 개월에서 육 개월 동안 진행하는 동안 그 진행 사항과 결과에 대해서 충분히 서로 대화하고 커뮤니케이션을 통한 아이디어를 공유하고 그리고 어 또 다른 남의 의견을 취합하면 새로운 아이디어까지도 되어서 뉴 프로젝트를 진행하는 데 큰 도움을 받았습니다. 팀원들 간에 커뮤니케이션과 이해 상충되는 부분을 서로 해결하고 새로운 아이디어를 내는 그 팀 팀워크로서 새로운 아이디어를 내는 게 굉장히 제일 재미있고 즐거운 그런 작업이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있다면 말씀해 주시고 어떻게 극복했는지 말씀 부탁드립니다
A: 협업을 할 때 사람들 갈등이 생길 때가 가장 어려웠던 기억이 있습니다. 여러 공동체에 열 명이 넘는 사람들이 서로 어울리면서 각자 입장에서 서로 친한 친구들끼리 자기네들 언어로 이야기를 하고 또 친하지 않은 친구들은 또 친하지 않은 사람들끼리 그들 입장에서 이야기를 하다 보니 공동체가 하나가 되지 않고 또 모임을 하더라도 한 목소리로 한 가지 대화를 할 때 그들의 이야기를 수용해 주거나 그들의 입장에서 바라봐 주지 않고 자기 입장에서 자기 이야기만 하는 모습들을 봤을 때 그게 가장 어려웠습니다. 그래서 지금 그때 어떻게 극복했냐면 일단 공동체가 하나 될 수 있는 모임을 어 반으로 나누고 반은 바른 공동체로 보내고 그들의 리더를 뽑고 또 반은 이쪽 공동체에 모여서 색깔이 같은 사람들의 소외 속에 또 다른 리더를 뽑아서 단합을 시켰습니다. 이렇게 해서 과제를 각자 주면서 극복해 냈습니다.
------------------------------
Q: 혹시 타 부서와 갈등 상황이 발생하게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 한 번 가정해 보고 말씀해 주시겠어요
A: 일을 하다 보면 타 부서와의 갈등 상황이 발생할 수도 있을 것입니다. 이럴 때는 어 왜 그런 상황이 발생했는지를 먼저 생각해보고 제가 또는 우리 부서가 해결할 수 있는 일이라면 먼저 해결하려고 노력을 해 보겠습니다. 그렇지만 그렇지 않다면 타 부서 직원들에게도 우리의 상황을 이해시키는 것이 필요하겠지요. 가령 어 물건을 보내야 하는데 오늘까지 배송을 하기로 했었다. 그런데 오늘 배송이 안 되었다. 그럴 때는 우리 부서가 왜 배송을 못 했는지에 대한 까닭을 말씀드리고 또한 그것이 고객에게 배송이 안 되었을 때 그 배송 지연에 따른 어떤 보상책이나 이런 것을 어 알아보고 그에 맞는 보상책을 지원하는 방향으로 해서 해결하는 방향으로 해 보는 것이 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 보셨나요 생각나시는 게 있다면 구체적으로 그것에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 저는 어 사회복지 법인 비영리 으 공익 법인에서 근무를 했었기 때문에 공공기관 특히 영석 여성부 어 기획재정부 어 공정거래위원회 행정안전부와 같은 공공기관과 하는 어 프로젝트를 많이 시행해 봤습니다. 그중에 더 특히 어 제가 마음에 드는 프로젝트는 미혼모들을 위한 프로젝트였습니다. 그 당시까지는 제가 어 사회복지 쪽에 관심은 많았지만 미혼모에 대한 생각은 별로 없었을 때였는데 어느 날 미혼모에 대한 이야기를 듣고서 관심을 갖게 되었습니다. 십 팔 세 이하의 미혼모들이 어 육 개월에서 일 년 동안 어 미혼모 시설에서 살다가 그 이후에는 직장과 살 곳을 확정되지 않은 채 밖으로 내몰리는 세상이었습니다. 거기에 대해서 미혼모들이 앞으로 사는 세상을 조금 더 어 원활하게 해주기 위해서 후원자 맺기와 어 새로운 삶으로 나아갈 때 필요한 경제 교육 그리고 어 뭐 요리 교실이라든지 어 아이를 키울 때 필요한 이유식 만들기라든지 그리고 집에서 살림하는 방법이라든지 기본 살림 방법조차도 모르더라고요. 그래서 살림하는 방법 정리 정돈하는 방법 그리고 아이에게 책 읽어주는 방법 동화 구연이라든지 이런 세세한 과목까지 알려주고 일 대 일 후원자를 매칭해서 어 이십 오 살 때까지는 충분히 후원해 줄 수 있도록 그런 계기를 마련하는 프로젝트를 진행한 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 현대사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업을 한 가지를 골라서 말씀해 주세요
A: 저는 장례 지도사 및 장례에 관련 모든 직업이라고 생각합니다. 유족들을 대신해서 장례의 절차를 진행해 주고 관련된 용품부터 장례식을 총괄 주관하고 관리하는 이 직업은 갑작스러운 고인과의 이별을 맞이한 사람들에게 큰 힘이 된다고 생각합니다. 사람은 죽음을 일생 동안 한 번은 마주하게 되는데 슬픔과 충격에 빠진 사람들을 대신하여 장례를 주관하고 인도하는 역할을 합니다. 특히 모든 사람들이 처음 맞이한 코로나 시대에는 더욱 필요한 직업이라고 생각합니다. 특히 얼마 전 뉴스에서 코로나의 급속한 확대로 인해 장례식장 및 안치실이 부족하여 고인을 김치 냉장고에 모시는 일 등 상상할 수 없었던 일이 발생했습니다. 그럴 때 이러한 장래 관련 직업에 종사하시는 분들이 계시지 않았다면 현대 사회의 일반 개인이 어떻게 부모나 가족 친지의 장례를 치를 수 있을지 막막함을 느끼면서 또 한 번 이 직업에 대한 감사와 필요성을 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있습니다 이전 직장에서나 대학에서 협업을 하셨을 때 지원자님은 어떤 점이 가장 어려우셨나요
A: 직장생활에 있어서 가장 중요한 것은 서로 돕는 일이라고 생각합니다. 전에 다른 일을 할 때도 타인과 도와야 될 일이 많이 있었는데 그럴 때마다 자기의 고집을 꺾고 합리적으로 생각하는 것이 매우 중요한 것을 알고 있었습니다. 그래서 양보하고 또 상대방을 잘 설득하는 능력이 매우 중요하다고 생각합니다. 저는 제가 생각하기에 어 제가 양보도 잘하고 타인을 이해도 잘하기 때문에 협업에 있어서 문제는 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 주로 어떤 일을 하시나요 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 시간이 남을 때에 해외에 관광지가 소개되어 있는 책을 봅니다. 저는 아직 경제적으로나 시간적으로나 여유가 없기 때문에 해외에 나가는 것에 대해서 그냥 미루고 있습니다. 그렇지만 꼭 제가 가 보고 싶은 여러 나라들이 있습니다. 그래서 저는 그때에 대비해서 어 관련 어 책을 통해서 정보를 얻고 또 해외 여행의 꿈을 키우고 있습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력은 무엇인가요 또한 그 능력을 키우기 위해서 그동안 어떤 노력들을 하셨을까요
A: 저는 학교 다닐 때부터 외국어 공부를 열심히 해서 영어와 중국어의 경쟁력을 가지고 있습니다. 영어는 어 토플이나 토익 점수가 높기 때문에 어떤 영어와 관련된 어 직무에서 제가 일을 하더라도 자신 있기에 어 역량을 발휘할 수 있고 중국어도 어느 정도의 의사소통이 가능합니다. 어 그리고 외국어 외국어를 공부하면서 어 문화적으로 조금 다른 문화에 있는 사람들과 잘 어울려서 의사소통하는 데도 자신이 있습니다. 그리고 저는 어떤 일을 할 때 매우 열정적으로 일을 하고 열심히 일하고 집중해서 성과를 내기까지 어 높은 집중도를 보이는 그런 성향을 가지고 있습니다. 일에 대한 집중도가 높기 때문에 일의 결과물도 어 매우 효과적이고 또 새롭고 아주 어 좋은 결과를 가져올 때가 많습니다. 저의 경쟁력은 열정적인 것과 어 외국어 구사 능력이나 전혀 다른 어 문화의 사람들과 의사소통할 수 있는 그런 능력이 저의 경쟁력입니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사가 해외로 진출한다면 어떤 나라로 진출하는 것이 좋다고 생각을 하십니까 그리고 왜 그 나라로 진출해야 하는지에 대해 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저희 회사가 어 해외 무대로 진출을 하게 된다면 어느 곳으로 하면 좋은지에 대해서 이야기를 하자면 어 저희 회사가 어 전화 영어를 하고 있는데 어 아무래도 수요자들이 음 국립권에 있거나 또 유럽에 있는 사람들과 어 선생님 강사들과 수업을 하고 싶어 하기 때문에 그 수업에 맞춰서 어 북미권으로 진출을 해서 지금 가지고 있는 강사 프로그램을 어 활용을 해서 어 경력자들을 배출을 하고 또 지금 가지고 있는 어 교재들을 현지에서 사용하고 있는 교재와 또 접목을 해서 지금까지 썼던 그런 뭐 강의 프로그램 강사를 훈련하는 그런 프로그램을 가지고 그것들을 어 발달을 시켜 나간다면 이 회사가 어 훨씬 더 많은 성장을 가져오게 될 것이고 뭐 수요자들도 필리핀 교사에 대한 안 좋은 인식이 있는데 어 그 사람들보다는 어 약간의 돈을 더 주더라도 어 외국인 미국 쪽에 있는 사람들과 강사들과 배운다면 어 인지도도 더 좋아지고 또 그 회사에 대한 인식도 훨씬 더 좋아질 것이라고 생각을 합니다. 그래서 어 미국 쪽이나 또 아니면 어 구미나 유럽 쪽에 있는 지사를 하나 마련을 해서 어 책임감 있는 사람이 관리를 하고 또 뭐 연결해서 작업을 하고 수업을 진행을 한다면 회사가 훨씬 더 발전할 수 있는 그런 도약의 기회로 삼을 수가 있을 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 공무원에게 특히 강조되는 공직 윤리는 무엇이라고 생각하나요 한 가지만 골라 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 어 공무원의 위치에 있다 보면 굉장히 좋은 정보들 예를 들어서 어떤 뭐 계 국토 개발 계획이라든가 혹은 어떤 정책을 그 통해서 나의 개인의 이득을 취할 수 있는 기회가 굉장히 많다 라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 공직 윤리에 강조되는 가장 큰 부분은 청렴함 음 음 공정성 이런 것들이 가장 중요하다 라고 생각을 합니다. 그렇지 않고 개인의 이익을 추구하다 추구하거나 그 편중되게 되면 잘못된 정책들을 만들 수 있고 어 그런 것들은 굉장히 큰 비리도 연결될 수 있기 때문에 어떤 청렴성이 가장 중요한 공무원들의 공직 윤리가 아닐까 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다 어 그럴 때는 어떻게 대처를 하실 것인지 궁금합니다
A: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료는 그 과정이 아니라 결과에 의해 판단되어야 합니다. 회사는 많은 사람이 있습니다. 그 모든 사람의 결과를 계속해서 살펴볼 수는 없습니다. 따라서 어쩔 수 없이 팀 동료는 결과로만 판단될 수 밖에 없습니다. 그 사람이 열심히 일한 건 알고 있지만 회사에는 학교가 아니기 때문에 열심히 일했다고 해서 그것에 대한 보상을 줄 수는 없습니다. 회사는 결과를 내야 하는 곳이기 때문입니다. 열심히 해왔지만 본인이 결과를 얻지 못한 것은 본인 탓입니다. 따라서 본인이 더욱 열심히 하거나 아니면은 따라오기 위해 나머지 공부를 하거나 추가적인 지식을 얻는 등 다른 조치를 피할 필수가 필요가 있습니다. 이 때 동료의 역량 발전을 위해서 다른 동료가 해줄 수 있는 것은 거의 없습니다. 개인 역량 발전은 개인의 몫입니다. 따라서 그 동료가 아무리 과정일 과정을 열심히 해냈다 할지라도 그 것에 대해서 판단하기보다는 잘못된 결과에 의해서 동료를 판단할 수 밖에 없는 상황이 옵니다. 따라서 열심히 했을지라도 결과가 안 나오면 그 동료는 평가가 낮을 수 밖에 없고 그 평가를 극복한 것은 본인의 몫이기에 제가 해줄 수 있는 것은 별로 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇일까요 지원자님께서 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇인지 또 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지 말씀해 달라고 하셨는데요. 어 저 같은 경우는 협업을 할 때 어 몇 명과 같이 협업을 하게 되겠죠. 두 명 이상 같이 협업을 하는 것이 같이 일을 하는 것이 협업이라고 어 말할 수 있겠는데요. 어 협업을 하게 되면 이제 다른 사람과 함께 하는 것이 저는 상당히 즐겁습니다. 저 혼자 저 혼자 아 계속 외골수처럼 하는 일보다는 아 다른 분들과 같이 있으면서 중간중간 점검 할 수 있잖아요. 저 혼자 일을 하다 보면 아 점검을 하긴 하지만 이게 정확히 바른 건지 아니면 다른 생각이 있는 건지 다른 또 방법이 있는 건지 가끔 그게 답이 안 올 때가 있습니다. 그런데 협업을 하다 보면 아 제가 외골수로 진행을 하다 가도 같이 이게 맞을까요 하고 한번 또 물어보게 되고 그럼 그분도 조심스럽게 배려를 해 주시면서 얘기를 할 것이라고 생각을 해요. 그래서 협업을 할 때는 서로의 의사소통이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 의사소통이 안 되는 협업이란 있을 수 없구요. 의사소통을 하면서 다른 분들은 무슨 생각을 갖고 있는지 그리고 저는 이 문제에 대해서 어떤 생각을 갖고 있는지를 서로 피력을 하면서 좀 더 좋은 방향으로 문제를 해결하는 것이 협업의 최고 좋은 점이라고 생각합니다. 다른 사람의 의견을 듣 듣다 보면 아 왜 나는 그런 생각을 못 했지 라는 생각을 가끔 하게 되더라구요. 그래서 다른 사람과의 의견 조율 예 그 방법이 서로 의견 나누기 예 그 방법이 제일 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 보통 시간이 남는 경우가 생기는데요 지원자님께서는 이렇게 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 그리고 그 일을 하는 이유는 무엇인지 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 시간이 남을 때는 어 약간의 여유가 있다면 저는 어 아주 짧은 여유 여유에는 산책을 하거나 어 육체적인 운동이나 활동이나 자전거를 타거나 밖으로 나와서 자연을 접합니다. 자연을 접하면 머릿속이 맑아지고 그리고 조금 더 시간이 있다면 여행을 하기도 하고요. 거기에 대해서 좀더 시간이 있다면 뭔가 새로운 걸 배우거나 배우는 것에 도전하거나 그래서 뭔가를 완성해 내는 걸 굉장히 좋아합니다. 그림을 어 그려서 완성하는 것도 좋아하고 뭐 옷을 만들어 입는 것도 좋아하고 뭔가 생산적인 일을 하는 걸 좋아합니다. 어 어 외부적인 활동을 하거나 어 생산적인 일을 할 때 제가 많이 어 스트레스도 해소되고 스스로 치유가 되고 마음이 정화되고 머리도 맑아지기 때문에 그 두 가지입니다. 어 육체적이고 어 외부적인 신체적인 활동을 아주 어 상쾌하게 기분 전환으로 하던가 아니면 새로운 걸 배워서 그것들로 어떤 어 완성된 것들을 목표해 주고 그걸 완성해내는 그것을 즐긴다던가 아니면 평소 가보고 싶었던 여행을 즐긴다던가 새롭고 도전적인 것들을 것들을 합니다. 시간이 남을 때.
------------------------------
Q: 배달의민족 서비스를 사용하면서 서비스적 측면에서 아쉬웠던 부분이 있으셨나요 있으시다면 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 배달의 민족을 하면서 서비스에서 아쉬웠던 점은 어 사람들이 어 리뷰를 올리고 그것을 참고해서 새로운 가게에서 어 주문을 하는 편인데 어 가게에서 리뷰를 어 좋은 리뷰를 받기 위해서 서비스를 더 주는 등 어 실제로 그 사람이 맛본 그대로를 맛을 평가하는 것이 아니고 좋은 맛을 어 리뷰를 조 좋게 어 좋게 리뷰를 하도록 그것들을 어 도움을 요청을 하기 때문에 실제로 어 실제보다 더 과장된 그런 효과가 있기 때문에 사람들의 말이 전적으로 신뢰할 수 없는 부분이 있습니다. 그래서 어 그 가게 말 자체에 평가에 어 중점을 두기보다는 어 위생도라든지 아니면 어떤 어 다른 사람들 주변의 지인들의 말을 참고하는 편입니다. 그리고 배달의 민족은 어 배달의 민족을 사용을 하면서 또 아쉬웠던 부분은 어 음식이 많이 식어서 온다는 것입니다. 배달의 민족을 사용하다 보면 아무래도 어 아무리 빨리 와도 오토바이가 올 때 어 시간이 어 신호가 지체가 되거나 또 교통 체증이 아무래도 어 랜덤하게 오기 때문에 그것들을 어 아무리 빨리 온다고 해도 그것들을 어 빨리 어 식은 상태에서 받기가 쉽습니다.
------------------------------
Q: 고객을 대하는 일에 있어 지원자님께서 가지고 있는 일관된 신념이나 원칙이 있다 있다면 어떤 게 있는지 얘기해 주실 수 있으신가요
A: 저는 항상 경청하는 일을 제 제일 최고의 신념으로 삼고 있습니다. 고객이 즉 소비자들은 본인의 문제를 얘기할 때 충분히 화가 나 있거나 힘들어 하고 있습니다. 그럴 때 그분이 처한 사항을 천천히 눈을 마주치면서 경청하면 그분이 제 마음을 자기 마음처럼 알아주는 걸로 느끼고 제가 가끔씩 더 거기에 어 아우 어려우셨겠습니다. 너무 힘드셨지요. 하면서 공감하는 것을 보여준다면 정말로 고객들에 있어서 어 항상 긍정적인 결과를 나타내는 것을 보았습니다. 제가 일관되게 먼저 잘 들어주고 고객의 마음을 내 마음과 같은 마음으로 생각하고 서로를 인정해주고 문제를 함께 풀어가려고 한다는 그 원칙을 가지면 언제까지든지 결과를 충분히 예상할 수 있을 정도의 좋은 결과가 나오게 되어 있습니다. 그렇게 저는 고객에 대한 경청과 고객의 마음을 함께 알아주려는 어 공감 능력과 그리고 고객에게 어 불편한 어떤 문제에 대해서는 확실하게 해결해 주려고자 하는 책임감이 가장 큰 신념이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시기에 동물 실험과 같은 것들이 인간에게 주는 이익에 대해서 이야기해 주신다면 좋겠습니다 동물 실험에 대해 가지고 있는 지원자분의 생각도 궁금합니다
A: 저는 전에는 흰 쥐만이 동물 실험에 쓰이는 동물이라고 생각했습니다. 하지만 그 사이에 온갖 동물을 다 실험에 쓰는 것을 알게 되었습니다. 너무 안타깝긴 하지만 인간에게 주는 이익을 위해서 어느 정도는 동물 실험을 어 지원해야 한다고 생각합니다. 인간이 어 많은 질병에 걸리고 또 많은 그 어려운 사회적 환경 속에서 약을 치료제로 마련 마련하거나 또는 이 예방제로 만들기 위해서 동물 실험이 필요한 건 사실입니다. 뭐 생명을 연장하기 위한 것이긴 하지만 어 아주 젊은 사람이 또는 아주 어린 어린 아이의 소아암이라든가 그런 질병을 그런 큰 병을 없애기 위해서 동물 실험을 통해서 그 해독제나 치료제가 개발이 된다면 그거는 인간에게 주는 이익이기 때문에 그거는 필요하다고 생각합니다. 하지만 무분별하게 뭐 생명을 연장하는 뭐 이백 살 삼백 살까지 살기 위해서 생명을 연장하기 위해 그걸 동물 실험을 한다고 하는 것 그런 분의 부분에 대해서는 저 전혀 반대합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오면서 타인을 도우셨던 경험이 있으십니까 만약 있으시다면 가장 기억에 남는 일에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 다른 사람을 도운 경험이 있죠. 제가 가장 기억에 남는 일은 어 중학교 일 학년 학생인데 엄마가 없었어요. 아빠는 돌아가시고 새 엄마인데 그 친구가 엄마에게 음 밥하고 빨래하고 집안일 다 해야 되고 엄마 병간호까지 해야 되는 그런 집안일을 강요받는 그런 친구였어요. 그래서 그 친구가 어려울 때 제가 경제적인 지원과 정서적인 지원 또 뭐 인지적인 지원 뭐 그 친구를 많이 도와준 경험이 있습니다. 그래서 그 친구를 도와준 기억이 나구요. 그 친구가 일 년에 한 번씩 저에게 찾아옵니다. 어려울 때도 찾아오고 힘들 때도 찾아오고 기쁜 일이 있을 때도 찾아옵니다. 그래서 다른 사람을 도운 경험은 그 친구가 제일 기억에 남네요. 지금은 잘 살고 있습니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 허가되어야 할 업무 영역이 어떤 것이라고 생각하시나요 지원자님의 생각이 궁금합니다
A: 신용보증기금은 우리의 개인이나 법인의 기업들이 자신들의 어 사업을 저 발전시키고 어려운 그 기금을 마련하기 위한에 이 외 마련하기 위하여 더욱더 보증을 해줄 수 있는 환경을 만들어주는 것이라고 생각합니다. 특히 요새는 청년 스타트업 기업들도 많고 중소기업을 위한 신용보증기금을 많이 이용할 수 있도록 해 주었으면 좋겠습니다. 어려운 중소기업과 어 작은 소규모 스타우터업 창업자들에게 어 새롭게 출발할 수 있는 어 대출 기금을 조성해 준다면 신용보증금의 역할이 제일 큰 성과를 보리라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하신 이유가 무엇일까요 또한 본인이 왜 이곳에 적합한 인재라고 생각하셨는지도 솔직하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이 직무에 지원한 이유는 혼자서 일을 할 수 있고 재택 알바이기 때문에 편리한 시간에 제가 원하는 시간을 선택하여서 일을 할 수 있다 는 큰 장점이 있기 때문에 지원을 하였고 제가 적합한 인재라고 생각하는 이유는 면접을 준비하고 있기 때문에 저는 크게 도움이 될 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 우리 회사에 입사해서 업무를 보는데 불만을 제기하는 고객이 있다면 이런 고객을 대처하는 본인만의 노하우가 있다면 그것에 대해서 설명해 주시겠습니까
A: 불만을 제기하는 고객이 있다면 대처하는 저의 노하우는 우선 그 사람의 감정에 공감한다는 것입니다. 그냥 말로써 공감하는 게 아니고 그 사람 상황을 최대한 이해하려고 노력한다는 것일 건데요. 아마 불만을 제기하는 고객은 그 사람만의 사정이 따로 있다고 생각이 듭니다. 그냥 무작정 이야기하시는 분들도 있겠지만 그것도 그 사람에게는 무슨 계기가 있었기 때문에 그러는 것이다 라고 생각이 들고요. 우선 그러한 고객님이 있었을 때는 그 고객님 입장에서 이야기를 들어 보고 이 사람 상황에 공감해서 저희 이야기를 할 것 같습니다. 예를 들어서 뭐 고객님 어떤 것이 문제인가요. 했었을 때 그런 문제점을 얘기를 한다면 아 그러한 것이 문제점이군요. 고객님 상황에서는 충분히 이러한 상황이 너무 화가 났을 것 같습니다. 정말 저도 너무나 잘 이해하고 너무 마음이 안 좋습니다 라고 공감을 하고 어느 정도의 위로를 한 다음에 저희의 의견을 얘기할 것 같습니다. 하지만 지금 이 입장에서는 저희가 이런 식으로 밖에 말씀을 드릴 수 없을 것 같고요. 이 문제를 해결하기 위해서 저 위에 분의 상사님과 함께 통화할 수 있도록 연결을 자 최대한 빠르게 도와드리도록 하겠습니다. 이런 식으로 이 사람의 감정에 먼저 공감을 하고 내 의견을 말한 후 해결점을 찾는다 라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 제가 제일 기억에 남는 과목은 컴퓨터 활용입니다. 그 이유는 제가 컴퓨터에 관한 흥미가 많아서도 있지만 교수님이 굉장히 좋았습니다. 교수님이 하시는 말씀마다 전부 저에게 많은 도움이 되었습니다. 한 가지 예로 앞으로는 노하우의 시대가 아니라 노 웨어의 시대라고 말씀을 하시며 검색 엔진 개발에 초점을 도 두어야 된다고 말씀을 하셨습니다. 그때는 검색에 대한 개념이 그렇게 크지 않았는데 지금 같은 경우는 검색하는 것에 대한 개념이 굉장히 커졌습니다. 네이버 다음 구글 같은 경우를 예를 들면 그 회사에서는 검색으로 인해 많은 돈을 법니다. 그리고 많은 사용자들도 있습니다. 그리고 어 미국에서는 검색이 서치가 아니고 구글링이라고 할 정도로 엄청난 검색 회사의 영향력을 발휘하고 있습니다. 그래서 교수님이 해주시는 말씀이 너무 저에게 와 닿아서 컴퓨터 과목이 가장 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 훈육에 대해 어떻게 생각하시나요 그리고 어떤 훈육이 가장 바람직한 방법이라고 생각하시나요
A: 음 저는 훈육은 필요하다고는 생각하지만은 어 이제 때리거나 심한 막말을 하면서 훈육을 하는 건 절대 안 된다고 생각을 하고 저는 음 제가 생각한 가장 바람직한 훈육은 아이들에게 아이들을 자유롭게 풀어 주나 좋은 길로 갈 수 있게끔 길만 잘 만들어주는 훈육이 가장 좋은 훈육이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 그때 어떻게 행동하실지 궁금합니다 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 어 제가 만약에 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격을 했다 면 어 크게 손실이 있거나 어 위급한 상황이 있다 면 뭐 저 혼자서 해결하는 것보다는 어 다른 어 다른 상사에게 논의를 해서 상의를 하겠습니다. 어 제가 혼자서 그것을 해결할 수가 없는 부분이기 때문에 어 상사에게 상의를 해서 상사가 어 다른 상사에게 이야기하거나 혹은 어 상의할 수 있도록 도움을 요청을 하겠습니다. 음 제가 혼자 해결을 한다 면 어 제가 어 부하 직원이기 때문에 제가 음 그분과 어 관계적인 면에서 어 어려움이 생길 수 있기 때문에 제가 그것을 혼자 해결하지 않고 회사에 막대한 손실이 가는 것이라고 판단이 되면 어 다른 상사에게 이야기를 해서 조치를 취하도록 어 도움을 요청을 하겠습니다. 그래서 어 회사에서 음 조치를 취해서 제가 간접적으로 이야기하고 또 그것들을 해결을 하는 방향으로 제가 우회적으로 해결을 하겠습니다. 어 제가 그것을 직접 맞서기보다는 어 그것들을 간접적으로 해결해서 어 효과도 있고 또 관계도 좋아지는 방향으로 선택을 해야 다른 일을 할 때 제가 관계를 유지하고 또 회사의 이익도 따질 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주세요 또한 이것을 보완하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 단점은 생각이 매우 많다는 점입니다. 저는 한 문제에 대해서 생각할 때 항상 다각도로 생각하고자 노력합니다. 한 방향으로 생각에 치우치다 보면 결론이 옳지 않은 방향으로 흐를 수 있기 때문입니다. 그리고 그런 시간들이 쌓이다 보면 어느새 굳어져 편견이 되어 있겠다는 생각이 듭니다. 어떤 부분에 대해서 편견을 갖는다는 것은 생각의 유연함을 방해하기에 항상 경계하는 것이라 생각합니다. 그래서 좋은 혹은 올바른 결론을 내기 위해서 여러 방면으로 생각을 합니다. 이런 습관들이 장점이자 저의 큰 단점이기도 합니다. 생각이 매우 많아지다 보니 고민의 시간이 길어지기도 하고 그런 부분이 제 스스로를 괴롭게 할 때가 있습니다. 그래서 이를 보완하기 위해 스스로 타임 아웃제를 실시하고 있습니다. 어떤 생각과 고민에 대해 그 부분의 경중에 따라서 삼 일 혹은 일주일 이렇게 시간을 정합니다. 때로 선택이 너무 어려운 경우에는 아주 큰 종이를 꺼내 모든 생각을 다 적습니다. 그리고 그 생각의 합이 더 큰 경우를 선택하는 방식으로 보완을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 입사 후에 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 그리고 왜 그 부서에 가장 가고 싶은지 이유를 자세하게 말씀해 주세요
A: 이 회사에 지원하게 된 동기가 제가 잘 하고 싶고 잘 할 수 있는 그런 류에 업무를 할 수 있다는 생각이었습니다. 제가 사회복지 업무를 이십여 년 동안 해오면서 가장 하고 싶은 분야는 미혼모에 대한 어 프로그램이나 프로젝트입니다. 그런데 이 회사에서 제가 지금 가고 싶은 부서에서 미혼모 관련 사회공헌 일자리라든가 사회공헌 시스템 세우기라든가 그런 일을 앞으로 어 새롭게 추진한다는 얘기를 들었습니다. 그래서 다른 무엇보다도 제가 하고 싶은 일 어 좋아하는 일 그리고 앞으로 좀 더 발전적으로 해서 어 어려운 취약 계층을 도와줄 수 있는 어 보람아 보람이 있고 사회 공헌적인 일자리로 어 이 부서에서 함께 일하고 싶습니다. 어 그리고 제가 그동안 미혼모 프로젝트를 여러 번 해왔기 때문에 기초부터 어 전문적인 내용까지 그리고 실행에 이르기까지 어 총괄 책임자로서 어 프로젝트 제안부터 프로젝트 실행까지 어 무난히 잘 해낼 수 있다는 자신감이 있습니다. 그래서 일단 좋아하는 일을 하고 싶은 그 마음이 제일 크기 때문에 어 이 부서에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하기에 남들과는 다른 자신만의 경쟁력은 어떤 것이 있나요 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지 또 그 경쟁력은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 제가 경력으로 해 온 사회 복지 업무는 일반인 어 국민들을 대상으로 한 사회 복지 업무였지만 앞으로 저의 경력을 새로운 방 방향으로 어 전직해보자 합니다. 경쟁력을 살릴 수 있는 것은 제가 외국어의 세 가지 이상의 외국어에 능통하기 때문입니다. 나만의 경쟁력이라고 할 수 있는 것은 제가 앞으로 다문화 가정을 위한 어 사회 복지 쪽으로 어 일을 새롭게 전개해 나가고 싶기 때문에 제가 잘하고 있는 어 이십 여 년 동안 사용한 언어와 어 언어로서의 한국어와 영어와 매칭 그리고 저의 전공인 포르투갈어와 그리고 어 제가 오 년 여 동안 중국 계통에서 살면서 시험하고 공부했던 중국어에 대한 어 세 가지 기본 언어는 어 아주 능통하게 잘하기 때문에 그것을 이용하여 다문화 가정과 다문화 아이들에게 좀 더 나은 어 삶을 보장할 수 있는 어 기본적인 능력을 키워주는 그런 일에 종사하고 싶기 때문입니다. 그래서 그만의 경쟁력을 높이기 위하여 나름대로 현업은 아니지만 자원 봉사로 다문화 가정을 어 봉사하고 있습니다. 이런 노력을 통해서 나만의 경쟁력을 지금 하나씩 하나씩 준비하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신가요 그 이유도 함께 듣고 싶습니다
A: 게임은 제가 많이 해 본 적은 없구요. 간단한 게임 정도 그리고 저의 친손녀가 하는 게임 정도 같이 하는 정도인데요. 게임 속 주인공들이 대부분 어 저는 폭력적인 게임을 별로 좋아하지 않기 때문에 폭력적인 게임의 주인공은 하고 싶지 않구요. 어 일반적으로 어 아주 부드럽고 요리 게임이라든지 그리고 아이들이 좋아하는 캐릭터 게임이라든지 해서 캐릭터 게임으로 해서 그 안에서 어 성취감을 가질 수 있는 어 캐릭터의 할머님 할머니로 보이는 어 전지자 뭐 이런 역할을 하고 싶습니다. 그 역할로 어 세상을 살아오면서 배운 저의 노하우를 어 후 세대에게 재미있고 동화스러운 느낌으로 그 표현해 주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 구체적으로 본인의 검색 패턴을 말씀해 주세요
A: 오늘날에는 아주 많은 상당히 많은 정보들이 온라인상에 존재하고 있기 때문에 어떤 궁금한 것이 생기거나 제가 정확히 알지 못하는 정보를 찾으려면 마음 마음먹고 찾으면 아주 많은 정보들을 찾아볼 수 있습니다. 잘 알지 못하는 것을 바로바로 알 수 있다는 면에서 검색을 어 자주 이용하는 편입니다. 어 예를 들어 제가 너무 알고 싶고 어 정확하게는 모르지만 어렴풋한에 하게나마 접했던 것을 자세히 알고 싶을 때 어 검색을 어 검색 엔진을 돌리면 어 어 계속해서 그까 제가 원하는 정답을 접근할 수 있습니다. 한 번에 접근하기는 어렵더라도 조금 생소한 것들에 대해서도 어 여러 번 검색 엔진을 돌리면 어 제가 원하는 것들에 대한 정보를 얻기가 매우 수월합니다. 그래서 알고 싶은 것을 검색하는 데 주로 어 검색 엔진을 이용합니다. 어 또는 제가 구입하고자 하는 물건들이 정말 적정한 가격에 제대로 된 물건을 사는 것인지에 대해서 다른 사람들의 평가나 이런 것들을 어 통해서 잘못된 소비를 하지 않게끔 하는 데 주로 검색 엔진을 사용합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하셨을 때 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠다고 생각하시는지 이상적인 노년의 모습에 대해서 설명해 주세요
A: 저는 삼십 오 년 동안 어 직장 생활을 해 오고 어 커리어 우먼으로 작년에 어 사회 복지 시설 이십 년을 어 정년퇴직하였습니다. 이렇게 살아오다 보니 제 인생이 하나의 파노라마 같았습니다. 이 파노라마 같은 인생에서 어 지금은 어 작년에 퇴직하고 나서 제 삼의 인상을 살고 있다고 보여집니다. 오십 플러스 상담 컨설턴트로 어 제가 잘하고 있는 그리고 앞으로도 더 잘할 수 있는 일로 어 상담 컨설턴트 일을 맡게 되었습니다. 지금 일 년 계약으로 하고 있지만 앞으로 십 년 이십 년 어 어르신들을 위해서 같이 늙어가는 어르신으로서 직업 상담 어 사회 복지 상담 취업 상담 전직 상담 생애 설계 상담 등 제가 할 수 있는 모든 노하우와 전문적 지식을 동원해서 충분히 노년을 어 일하면서 사는 삶이 될 것 같습니다. 그래서 지금의 이 모습이 그대로 이십 년을 유지했으면 좋겠습니다. 어 온화 하해 보이고 남들이 보기에 커리어 우먼으로 우아하고 품위 있게 살아가는 것처럼 보이는 그리고 또 진 진 진짜로 그렇게 살고 싶어 싶어하는 그 모습이 얼굴의 분위기로 나타나는 그런 노년의 모습이었으면 좋겠습니다. 일하면서 제 갖고 있는 달란트와 능력으로 사회에 공헌할 수 있는 어 우아한 커리어 우먼으로 어 노년을 보내고 싶습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활 중 가장 힘들었던 적은 무엇인가요 그 점을 어떻게 극복하였는지 함께 말씀해 주세요
A: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 제가 어학연수를 가서 어 영어 공부를 외국에서 했는데 외로운 생활을 해서 그것들을 어렵게 어 지낸 시간들이 있습니다. 음 그런데 어 그때는 어 한국이 그립고 많이 그렇지만 어 제가 그것들을 사실은 어 배울 수 있는 영어를 배워야 한다는 목적을 달성을 해야 하기 때문에 저는 두 가지를 다 어 같이 병행해서 했습니다. 예를 들어서 어 외국 어 현지 교 현지 교회에 가서 어 현지 사회에 적응을 해 보려고 많이 노력을 하고 또 성경 공부나 또 어 단체 활동들을 경험을 해보면서 혹은 또 외국 사람들과 밥을 먹고 또 차를 마시는 등 외국 사람들과 또 그런 문화에 적응을 하려고 최대한 노력을 많이 했습니다. 그런데 한편으로는 한국에 대한 그리움이 있기 때문에 어 한국을 외국 사람 한국 음식을 외국 사람들에게 어 소개를 하고 어 소개하는 이벤트가 있으면 그것들을 참가하고 어 교회에서 한국 교회에서 그것들을 어 함께 할 수 있는 시간이 있다면 그것을 두 가지를 다 병행을 하였고 어 그렇지만 외국에서 현직 현지 문화에 적응하는 데 더 총 총 어 중점을 두었습니다. 그래서 처음에는 어 정말 다른 생각을 많이 갖고 있다고 생각을 했지만 외국인들도 다 한 인간이기 때문에 어 그런 유대 관계를 형성했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 한 공동체라는 가치에 입각해서 무형 문화유산을 보호함에 있어서 적용되는 사회적 관념들은 무엇이 있다고 생각하시는지 저희는 알고 싶습니다
A: 사실 이제 무형 문화재라는 게 무형 문화 문화재라 하면 사회적 관념 뭐가 있을까 생각을 해봤을 때 어 사실 무형 문화들은 되게 관념적이잖아요. 관념적이고 이렇게 이제 잘 보존하는 게 사실 좀 어려운 부분도 있죠. 뭔가 뭐 아이디어를 내고 바로 창작해서 그거를 증명할 수 있고 그런 부분은 사실 아니기 때문에 어 보호 가능한 저작물로 좀 진행을 하기 어려운 부분이 있지 않을까. 아무래도 표현에도 제한이 있고 그리고 이 저작자를 특정하기가 어려운 부분이 있기 때문에 음 그런 어려운 부분도 있지만 그러나 또 어 이런 부분들을 또 잘 보완해서 어 한다면 어 이 사회적 가치가 또한 너무 좋게 나올 수 있지 않을까. 네 저는 그렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 어 설명해 주시기를 바랍니다
A: 게임을 하나 개발하려면 저는 요리 게임을 하고 싶습니다. 요리사로 분장해서 멋있는 요리사 복을 입고 한 가지 요리를 새롭게 개발해 낼 때마다 어 점수가 올라가는 그런 게임을 하고 싶습니다. 그런 게임을 만들려면 그 안에서 요리사로서 온갖 세계적인 요리들을 모두 어 섭렵해서 해볼 수 있고 내 능력을 파악할 수 있도 있고 또 그래서 자기의 성취감도 너릴 수 있는 그런 요리 게임을 하고 싶습니다. 요리사 중에 어 제일 잘하는 요리로 어 중국 요리를 들 수 있는데요. 중국 요리사로 분장하여 캐릭터로서 멋진 모습을 보여주고 싶습니다. 중국 요리 중에 제일 잘하는 요리가 양장피인데 그 양장피를 만드는 방법부터 시작해서 어 어떻게 만들고 어떻게 빠른 시간 내에 많은 사람들한테 그것을 먹여줄 수 있는지 그거를 요리의 테마로 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하고 있지만 지원자님이 원하시는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다 이럴 때 지원자님은 이것에 대하여 어떻게 대응하실 건지 한 번 말씀해 주세요
A: 열심히 하지만 제가 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있는 경우 저는 팀 동료들에 대해 아쉬워하거나 불만을 제기하기보다는 그냥 그 팀원이 열심히 해주는 것만으로도 감사하다 라는 생각을 갖고 있습니다. 그 팀원이 모자라는 부분 그리고 뭔가 부족한 점은 제가 메꾸면 되고 제가 더 열심히 하면 된다 라고 생각을 하기 때문에 이런 경우에 제가 원하는 만큼 제가 너무 많은 것을 원할 수도 있기 때문에 제가 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있다고 하더라도 뭐 별로 개의치 않고 제가 할 수 있는 최대한의 노력 최대한에 것을 제가 하면 된다고 생각하기 때문에 그냥 팀웍 좋고 서로 이해하고 서로 공감하면서 대화할 수 있다 그러면 음 그게 가장 더 중요한 것이지 뭐 제가 원하는 만큼 따라오지 못한다 이런 거에 대해서는 개의치 않고 일을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 지원자님은 주로 무슨 일을 하시나요 또한 그 일을 하시는 특별한 이유가 있으신 건지 들어볼 수 있을까요
A: 저는 시간이 남을 때는 주로 책을 읽습니다. 어 저는 책 읽는 것을 좋아하고 읽고 싶은 책의 목록이 굉장히 많이 있는 편이라 시간이 주어졌을 때 하나하나 그 책들을 읽어 나가는 것이 굉장히 저에게 즐거움을 주고 또 저의 발전에도 도움이 되고 그 세상을 이해하는 데도 많은 도움을 주기 때문에 책 읽는 것을 굉장히 즐깁니다. 또 새로운 책에 대한 어떤 광고라든지 안내라는 것 라는 어떤 부분에 있어서 저는 모집을 하는 것을 모아 두는 것을 좋아합니다. 신작에 관한 것들 어떤 새로운 책 리스트 이런 것들을 잘 모아 두었다가 시간이 있을 때 하나하나 읽어 나가면 굉장히 저는 그것이 저에게 즐거움을 주고 또 시간이 남으면 가장 하고 싶은 일입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 평소에 검색을 많이 하는 편이신지 궁금합니다 주로 어떤 검색을 자주 하시는 편이시고 왜 그와 같은 검색을 자주 하는 편이신지 궁금합니다
A: 네 검색을 자주 합니다. 요즘은 검색 엔진이 너무 잘 발달되어 있어서 제가 필요로 하는 정보를 정확하게 찾아보려고 노력만 한다면 무엇이든지 잘 찾아서 정보를 취합할 수 있기 때문에 검색을 합니다. 전문적인 정보는 특히 어 탐색을 해서 어 시간과 노력을 들이면 어 제가 해결을 문제를 해결하는 데 큰 도움을 얻을 수 있습니다. 주로 하는 검색으로는 뭐 모르는 것들에 대해서 정확하게 알기 위한 검색을 하고 그리고 사실 관련 확인을 하기 위해서 또 검색을 합니다. 어 사람들이 어떤 이야기를 할 때 어 말을 전달할 때도 그것이 정확하게 사실인지 확인하지 않은 채로 전달을 하면서 실수를 하는 경우가 많아서 저는 그런 실수를 하지 않으려고 사실관계를 제가 어디에서 알게 됐더라도 그 출처와 관계없이 제 스스로 먼저 꼭 확인해 보고 그리고 나서 그것이 사실이라고 확인될 때 그것들을 전달하는 그런 어 습관을 가지려고 노력하는 편입니다. 어 그래야 잘못된 정보 전달로 인한 오해 혹은 사고가 미연에 방치될 수 있기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 요즘 윤리 경영이 대세인데 지원자 분이 생각하시기에 윤리 경영을 위해 조직이나 회사 차원에서 해야 할 일은 무엇이라고 생각하십니까
A: 윤리 경영을 위해서 회사 차원에서는 일단 자 자기 회사를 위해서 어 경영에 돈을 줄이기 위해서 폐수를 버린다거나 또는 어 경영비를 줄이기 위해서 모든 쓰레기를 아무렇게나 처리하는 그런 일들이 비일비재하게 생길 수 있습니다. 그래서 윤리 경영을 위한 가장 중요한 핵심은 회사들이 환경과 또한 나라의 어 국익을 위해서 일단은 돈을 돈이 들더라도 돈을 투자해서라도 경영의 투명성과 경영의 윤리적인 방법을 우선 강구해야 될 것으로 보입니다. 그런 윤리 경영을 위한 그런 체계화와 조직들을 만들어서 운영을 해야 될 것으로 보입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분의 상사분께서 업무와는 전혀 무관한 일을 시키신다고 하면 이를 잘 수행할 자신이 있으신지 궁금합니다 혹은 그 일을 수행하시지 않을 것인지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 상사가 업무와 무관한 일을 저에게 시켰는데 그 일이 회사의 조직이나 회사 이익을 대변할 만한 어떤 일이라면 그런데 다른 사람들보다 제가 적임자여서 어 누구에게 특정하게 맡기기는 힘들지만 저에게 맡겼는데 어 그 일이 조직과 관련된 일이라면 잘 수행하겠습니다. 잘 해야 됩니다. 하지만 업무와 무관하면서도 제가 함께 일하는 사람들이나 그 공동체와 전혀 관련이 없고 사적인 일을 제가 해야 된다면 그 일을 제가 왜 수행해야 되는지 반드시 묻고 이유가 타당해야지 그 일을 수행할 것입니다. 전혀 타당하지 않은 이유로 저에게 어 부당하게 업무 관련 일이 아닌 일을 어 본인이 해야 되는 일을 맡긴다든지 하면 그 일은 반드시 당위성이 있어야지 수행되는 일이지 당위성도 없이 제가 그 일을 할 의무는 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 하는데요 지원자님께서 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 제가 해본 기억에서 어 기억에 남는 거짓말이 있다면 어 제가 학습 부진한 학생에게 음 동기 부여를 해주기 위해서 어 제가 음 그 학생이 어 그 학생들에게 어 영어 캠프를 한다든지 아니면 어 수업을 진행을 한다든지 방과 후 수업을 진행을 하기 위해서 어 제가 음 그 수업을 진행을 하면 어 많은 부분에서 어 실력이 향상될 수 있다 고 어 거짓말을 보태서 이야기를 하는 편입니다. 그래서 음 학생들이 어 희망을 가지고 그것들을 진행을 할 수 있도록 도와줄려고 거짓말을 하기도 합니다. 그래서 그 학생들이 하다 보면 어 그것들을 자기의 자신의 어 한계를 극복하기도 하고 또 그 학생이 그런 어 이야기를 듣고 음 공부를 새로 시작을 하여서 음 진행을 하기도 합니다. 그래서 음 동기 부여를 많이 해주기 위해서 어 그 학생의 능력보다 조금 거짓말을 보태서 어 그것들을 진행을 어 하려고 인제 어 많이 동기 부여를 하는 편이고 그 학생들이 어 희망을 가지고 그것들을 따라 와줄 때도 많이 있어서 좋은 결과물들을 가져올 때도 있습니다.
------------------------------
Q: 많이들 헷갈려 하시는 부분인데 혹시 공사와 공단의 차이가 뭔지 알고 계시나요
A: 어 공사와 공단 둘 다 공공의 어떤 이득이나 이익이나 공공의 필요에 의해서 국가가 나서서 어 국가에서 필요에 의해서 공공의 요구에 충족 요구를 충족시키기 위해서 국가가 나서서 세우는 어 회사라는 점에서는 공사와 공단이 같지만 어 공사는 전적으로 국가에서 어 경영 관리를 하는 인원을 뽑아서 경영위원회를 어 국가가 관리하고 직접적으로 모든 어 공사에서 운영되는 운영비나 이런 관리 출자 총액 같은 것을 모두 국가에서 관리하는 것을 공사라고 합니다. 실질적으로 공사를 담당하는 사람들도 사적인 법인이나 이런 것들은 전혀 어 개입하지 않기 때문에 나라에서 거의 운영되고 나라에서 정하고 그러면서 독립된 운영도 하지 하기는 하지만 나라에서 전체적으로 관리를 하는 곳을 공사라고 할 수 있고 공단은 똑같이 목적은 어 공공의 이익이나 공공의 요청 필요에 의해서 만들어지고 국가가 주도해서 설립되는 거는 맞지만 어 개별적인 법인도 또 가지고 있어서 법인이 국가의 관리 감독 하에 법인 내에서 자유로이 어 본인들이 어 국가에서 요구하는 것들을 맞춰서 수행해 나간다는 점에서 약간의 차이가 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 들어 가장 재미있게 하고 있는 일이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 그 일에서 왜 재미를 느끼는지도 함께 설명해 주세요
A: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 어르신들께 디지털 교육을 하는 것입니다. 어 왜냐하면 지금 우리가 살고 있는 이 환경이 예전과 달리 어 대부분 디지털로 전환되었죠. 일상 생활의 서비스들이 디지털로 어 이용되고 있습니다. 그런 반면 어르신들의 경우에는 기기를 잘 다루지 못하기 때문에 어 어려움이 더 오히려 많아지셨는데요. 특히 은행도 없어지고 또 가는 곳곳마다 키오스크가 있고 그렇기 때문에 어 굉장히 어떤 분의 경우에는 어 속상해 하시는 분도 봤습니다. 그래서 시간 날 때마다 틈틈이 알려드리고 있는데요. 굉장히 좋아하시고 또 어 그런 모습을 볼 때 보람도 느끼기 때문에 어 틈틈이 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있었나요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을지 말씀해 주세요
A: 제가 이전 직장을 그만둔 이유는 제 건강 때문이었습니다. 아이를 낳고 나서 급격히 건강이 나빠지면서 사실 저는 직장 생활을 정상적으로 하기가 좀 어려운 이런 상태였습니다. 아 그래서 결국 퇴사를 하고 집에서 어 식이요법과 운동을 병행하면서 어 체력을 많이 향상을 시켰습니다. 그래서 지금은 어 체력이 다시 회복이 되었고 어 지금 뭐 건강 문제로 현 직장을 그만둘 가능성은 전혀 없습니다.
------------------------------
Q: 열심히 하는데도 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떻게 하시나요
A: 어 열심히는 하지만 제가 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있다면 이럴 때는 어 직접적으로 그 팀에게 뭐라고 하는 것이 아니고 어 그 팀원이 요령이 일하는 요령이 없을 수 있기 때문에 그런 것들을 어 가르쳐 줄 수 있는 팀원을 함께 배치를 해서 어 잘하는 팀원이 어 잘 따라오지 못하는 팀원을 알려주는 방식으로 협업을 하도록 음 도와주도록 도움을 어 주겠습니다. 왜냐하면 그 팀원은 열심히 하려고 해서 노력을 하지만 속력이 안 나고 일을 하는 어 요령이 많이 없기 때문에 그 다른 잘하는 팀원에게 배우면서 그것을 어 공개적으로 이렇게 배우는 것이 아니고 일대일로 배우기 때문에 음 그 사람이 어 알려주면서 그것들을 어 부드럽게 이야기를 하면서 어 일대일로 그것들을 배울 수 있기 때문에 어 그 사람이 어 자존심이 상하거나 혹은 감정이 상하지 않고 어 이를 함께 진행을 할 수 있기 때문입니다. 그래서 어 팀워크를 할 때 어 같이 잘 할 수 있는 그리고 잘 알려주고 협업을 잘 하는 그런 사람을 배치를 해서 도와주고 또 함께 어 일을 할 때 어려운 점이 없는지 공개적으로 같이 상의를 해서 그런 부분에 있어서 어떻게 하면 어 그 일들을 진행을 할 때 어려움을 해결할 수 있는지 함께 상의를 해 보는 시간을 갖는 것도 도움이 됩니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 꼭 하고 싶은 업무가 있으신가요 있다면 그것은 무엇인지 하고 싶은 이유도 무엇인지 각각 말씀해 주세요
A: 제가 7십여 년 동안 사회 복지 업무를 하면서 가장 많이 해보고 싶은 일은 미혼모 가정을 위한 프로그램과 프로복자를 통한 도움입니다. 사회 복지적 차원에서 우리나라의 사회 복지 시스템에서 가장 혜택을 받지 못하고 있는 어 그 계층이 미혼모 가정입니다. 그래서 만약 이 회사에서 어 저를 필요로 하신다면 제가 이 업무를 충실히 잘 해낼 수 있을 것이라고 생각합니다. 왜냐하면 어 사회에서의 취약 계층인 미혼모 가정들이 너무나 사회적인 혜택을 받고 있지 못하기 때문에 어 이 회사에서는 사회 공헌 프로그램으로 앞으로 좀 더 많은 다양한 사회 복지적 업무를 해내 내신다고 들었습니다. 그러므로 제가 그동안에 이십여 년 동안에 사회 복지 업무를 하면서 어 어 가졌던 다양한 사회 복지 능력과 그리고 전문적인 지식과 그리고 사회 복지 업무를 대하는 저의 성실성과 그리고 책임감으로 어 미혼모 가정을 위한 사회 복지 프로그램을 지속적으로 해내고 싶습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 삼십 분 동안 산사태로 정차가 되었습니다 이럴 때 만약 지원자님이 관리 책임자라면 어떻게 하실 건가요
A: 산사태로 삼십 분 동안 정차가 됐다면 굉장히 큰 일이죠. 산사태로 정말 정차만 된 건지 아니면 완전히 어 내려서 어떤 걸 해야 될지를 먼저 파악을 해야 될 것이구요. 제일 먼저 해야 될 조치는 고객에게 알림을 얘기를 해 주는 겁니다. 어 너무 어 무서운 분위기처럼 얘기를 하지 않구요. 지금 상황을 정확하게 산사태로 삼십 분 동안 정차할 예정입니다 하지만 조금 더 걸릴 수 있으니 여러분들 안전하게 실내에서 어 기다려 주시기 바랍니다 라고 얘기를 해주는 게 어떤 것이든 정직하게 솔직하게 얘기하는 부분에서 해결책이 있다고 생각을 하죠. 그래서 제가 만약에 관리 책임자의 위치에 있다면 저는 정직하게 삼십 분 동안 정차하겠다 라고 얘기를 하고 그것에 어 원인은 어 산사태로 인한 정차입니다 라고 먼저 고지부터 합니다. 그리고 상황 파악과 그 다음에 어 본부 에 에 본부에 연락해서 제가 해야 할 일을 매뉴얼대로 차근차근 진행하도록 할 겁니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 그동안 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 자꾸만 그것에 대해 생각이 날 정도로 그 일에 대해서 몰두해 보신 적이 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 어 제가 인생을 살면서 빠져 어 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있다면 그것들은 어 영어 학교에서 일을 할 때 학습 부진아 학생들에게 영어를 가르치는 일이었습니다. 그 학생들은 어 여러 가지 면에서 배워야 될 것들이 많이 있었는데 음 그럴 때 학생들에게 먼저 게임이나 혹은 음 재미있는 활동들을 통해서 어 학생들이 동기를 어 갖게 되고 또 동기가 없는 학생들은 어 공놀이나 그런 신체적인 활동을 통해서 어 학생들이 어 공부에 관심을 가질 수 있도록 음 도와주고 또 여러 가지 방법들을 연구를 하면서 제가 고민들을 많이 하고 음 대학원 공부도 하면서 그것들을 어 문제를 해결을 해 나가고 또 어려운 문제가 학생 개개인에게 있는 것들을 어 교수님들에게 직접적으로 문의를 해서 해결을 하는 등 어 그것들을 어 몰두했는데 제가 그것들을 할 때 어 잠도 많이 자지 못하고 또 이 삼 년 어 잘 때도 두 세 시까지 그런 고민들을 하다가 어 수업 계획을 짜면서 시간을 많이 지내고 음 에너지를 많이 제가 쓰면서 애정을 가지고 어 영어 공부에 영어를 가르치는 것을 했습니다. 그리고 제가 그 학생들이 어 학생들을 또 지도하는 것도 뭐 중요하다고 생각을 해서 뭐 학생들이 동기를 부여할 수 있도록 지도를 많이 했습니다.
------------------------------
Q: 혹시 이전 직장을 그만두게 된 특별한 이유가 있을까요 그렇다면 현 직장도 같은 이유로 그만두게 될 가능성이 있을까요
A: 제가 은행에 처음으로 어 공개 채용으로 입사해서 어 대졸 공채로 십 오 년을 근무했습니다. 그렇지만 십 오 년 근무하고 중견 사원으로 어 관리자급으로 되고 있는 상황에서 남편이 해외로 발령이 나서 오 년 동안 홍콩에 살게 되었습니다. 그래서 어쩔 수 없이 내 의사와 상관없이 어 가정을 위해서 제 커리어를 중간 할 수 밖에 없는 상황이 되었습니다. 그렇기 때문에 그 당시에는 어 가정이 먼저인지 사회생활이 먼저인지를 생각하면서 고민도 많이 하였습니다. 하지만 지금은 그런 시기가 다 지났고 어 앞으로 남편을 따라서 해외에 나갈 일도 없을 것 같고요. 그러므로 같은 이유로는 어 현 직장에서 그만둘 일은 없을 것 같습니다. 충분히 어 고려해 본 바입니다.
------------------------------
Q: 마지막으로 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 가진 특별한 차별성이라든지 장점을 한번 어필하신다고 하면 어떤 것이 있는지 한 번 어필 부탁드립니다
A: 어 제가 가진 저만에 차별성과 장점을 이야기한다면 전 굉장히 성실합니다. 그리고 재치도 있습니다. 성실과 재치가 얼마나 업무 영향에 큰 음 비중을 차지할까 라고 물어보신다면 성실하지 않으면 어떤 일을 마무리하는 데 있어서 노력하지 않는 모습이 더 많습니다. 제가 가진 성실함으로 어떤 일에서 건 노력해서 그 결과가 나빴던 적이 없습니다. 그렇기 때문에 저는 제가 가진 성실성을 가장 큰 장점이라고 보고 제가 일을 하면서 사람들과의 관계에서 지칠 때도 많습니다. 하지만 재치있는 이야기나 아니면 어떤 어 힘든 과정에서의 짜증 섞인 질문에도 재치있게 답변을 해 줌으로써 상대방에 기분 전화를 시켜줄 수 있는 그런 경우도 많았기 때문에 제가 가지는 장점은 성실과 저의 재치입니다.
------------------------------
Q: 어 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 여러 가지가 있습니다 어 면접자님께서는 그러한 필수적인 요소를 위해서 노력했던 것들은 어떤 것들이 있나요
A: 어 글로벌 인재라고 하면 어 한국에 국한된 업무 그리고 한국에 국한된 사람들과 업무를 하는 것이 아니라 어 전 세계 각국의 다양한 문화권의 다양한 사람들과 업무를 할 수 있어야 하기 때문에 어 두 가지 역량이 중요할 것 같습니다. 첫째는 만국 공용어인 영어를 어 부담감 없이 쓸 수 있어야 하고 두번째는 어 다양한 문화적 배경을 가진 사람들과 어 어떤 부담감이나 편견 없이 대화할 수 있어야 하는 것이라고 생각을 합니다. 따라서 어 저 같은 경우에도 모국어가 영어가 아니기 때문에 음 물론 네이티브나 원어민처럼 어 영어를 잘 할 순 없겠지만 비즈니스 영어를 사용함에 있어서 제 의미를 명확하게 전달하고 그들이 말하는 말을 어 오해 없이 이해하고자 어 퇴근하고 주 삼 회 정도 어 캐나다 사람과 전화 영어를 하면서 비즈니스 영어를 부담 없이 쓸 수 있도록 노력을 했던 것 같습니다. 또한 어 다양한 어 문화적 배경을 지닌 사람들과 대화를 할 때는 웬만하면 예민한 주제가 될 수 있는 부분들에 대해서는 얘기하지 않고 어 그 나라 국가의 어 어떤 사전적인 배경 지식을 간단하게 나마 조사를 해서 어 서로 무겁지 않은 분위기에서 영어 대화를 할 수 있게끔 어 노력을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 잘 할 수 있는 커뮤니케이션 스킬이 있으신가요 있다면 어떤 스킬인지 소개 한 번 부탁드리겠습니다 지금 여기에서 한번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 내담자가 왔을 때 제일 먼저 하는 게 들어 주기입니다. 커뮤니케이션을 잘 하려고 하면 스킬이라는 건 잘 들어주기가 일 번인 것 같습니다. 내담자가 하는 말을 눈을 맞춰가면서 아주 신중하게 이해하는 태도로 어 얼굴의 표정도 이해할 수 있다는 거를 끄덕이면서 동심 동참해주는 그 마음으로 하면 문을 열 수 있는 것 같습니다. 내담자가 마음의 문을 열어야 그 다음이 진행되는 것이기 때문입니다. 눈을 마주 보고 아 들어주시면서 이렇게 서로 간에 어 공감대를 형성하는 거 그게 제일 중요한 거라고 생각합니다. 그래서 항상 저는 어 목소리를 낮춰서 그 분의 말씀을 들으면서 중간중간 어 승낙의 표시 허락의 표시로 네 그렇습니까 하면서 아 그러셨군요 너무 섭섭하셨겠습니다 어 그런 저 그런 생각이 드실 수도 있는 거예요 이렇게 서로 공감하는 표정과 제스처를 사용해서 잘 이해하고 있다 니 말을 잘 들어주고 있다 이런 거를 표현하는 게 중요하다고 생각합니다. 그러다 보면 대면 대면하러 오신 상담자가 마음의 문을 열고 오픈 마인드가 되어서 어 가정 사정이나 그 전에 전 후에 스토리까지도 다 얘기를 하시면서 어 감정을 드러내시는 경우가 많았습니다. 그렇게 들어주기로 시작하는 경청이 가장 큰 스킬인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 대학 생활을 보내시면서 가장 힘들었던 경험이 있으신가요 그리고 그것을 어떻게 극복을 해야 하셨는지도 어 구체적으로 설명 부탁드리겠습니다
A: 대학 생활을 할 때는 음 선후배 그 권력 관계가 좀 힘들었던 것 같습니다. 위계질서가 워낙 있는 학교였고 또 지방대에 있다 보니까 자취를 하는 경우가 많았고 그러다 보면 그런 구조가 조금 더 악화될 수 밖에 없기 때문에 그냥 불려 나가서 술을 먹기도 하고 받지 않아도 되는 어떤 인격 모욕을 받기도 하고 어떤 저의 개인 생활의 시간들을 좀 많이 간섭받았던 그런 생활을 했던 것 같애요. 근데 사실 모든 사람들이 그랬다기보다 특정 몇 명이 그렇게 행동을 해서 굉장히 악영향을 넓혀 온 건데 저는 그래서 그런 부분을 내가 선배가 되면은 조금씩 없애야지 라고 생각을 했었던 것 같애요. 네 뭐 저희 학교는 선배뿐만 아니라 교수들도 그런 분들이 모여 있었기 때문에 제가 선배가 된다고 해도 그 문화가 쉽게 바뀌지는 않았지만 그래도 저랑 비슷한 생각을 하고 있는 사람들이 꽤 여럿 있었기 때문에 저희가 선배가 되면서 그런 관행들을 조금씩 없애면서 그래도 조금씩은 나아지지 않았나 라는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하십니까 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 저는 시간이 촉박한 상황에서 시간에 쫓겨서 해야 할 일을 그르치지 않도록 마인드 컨트롤에 집중합니다. 우선 해야 할 일들을 나열하여 리스트를 작성하고 그 중요도에 따라 일의 순서를 정합니다. 그리고 그 순서에 따라 가장 높은 중요도의 일을 최우선적으로 시간 내에 정확하게 마무리하고 가장 낮은 중요도의 일은 과감하게 보류시킵니다. 대신 다음번 시간 내에서 가장 먼저 이 일을 마무리합니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자분 매일 공부하고 계신 분야가 따로 있으신까요 만약에 공부하시고 있는 분야가 있으시면 그걸 왜 지금 공부하고 계신지도 함께 설명해 주세요
A: 제가 매일 공부하는 분야가 따로 있는 것을 이야기한다면 제가 어 교사에서 교사로 일을 하고 있는데 어 상담 쪽 일도 어 필요하다고 느껴서 제가 상담 교육 쪽 일을 공부를 하고 있습니다. 제가 학습 부진아 학생들을 가르치는데 제가 어 에이디에이치디 학생이나 어 행동에 어 조절하지 못하는 학생들을 많이 어 가르치고 있는데 그 학생들은 어 행동에 문제가 있는 것이 어 자기 스스로 조절할 수 없는 부분이 부분인데 그것들을 어 상담사가 수업시간에 필요한데 어 제가 지금은 현재 여건에서는 어 학습 어 상담사가 어 수업시간에 배치될 수 있는 상황이 아니기 때문에 그것들을 어 기본적인 어 지식을 통해서 공부를 통해서 제가 어 수업에 도움이 되려고 어 상담 쪽 어 교육을 받고 있습니다. 그래서 어 심리 상담과 또 음 학습 부진아에 어 교육에 대해서 제가 인터넷 강의로 어 제가 수업을 듣고 또 실습을 하고 있습니다. 그리 어 그렇게 해야 어 그 학생들도 어 학습에 참여할 수 있도록 도와줄 수 있는 그런 어 여건을 만들어주고 다른 사람들도 어 그 학생들을 어 배 어 배척하지 않고 그 학생들과 함께 협력해서 어 좋은 결과를 맺을 수 있도록 어 도와줄 수 있도록 제가 많은 교육을 하고 있고 또 상담하는 선생님과 연계를 해서 제가 어 그 학생들의 어 공부하는 차도를 또 이야기하면서 상의합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약 고객이 당사의 상품과 서비스에 지속적으로 불만을 나타낸다면 어떻게 대응을 하실 수 있으실까요
A: 소비자나 고객이 상품과 서비스에 지속적으로 불만을 나타낸다면 그거는 저희 당사의 제품에 무슨 문제가 있는지 그 원인부터 더 잘 알아봐야 한다고 생각합니다. 같은 문제와 같은 상품에 똑같은 불만이 나타나고 애프터 서비스 시에도 그게 어 고정이 안 된다면 그 까 수정이 안 된다면 아마도 그거는 물품 자체에 문제가 더 크 크리라 생각합니다. 그러므로 당사 제품의 서비스 질을 위해서는 상품을 전문적으로 제대로 만들어야 하기 때문에 무엇보다도 어 상품 서비스는 상품 제품 개발부터 문제가 있었던 게 아닌가 다시 되돌아보고 어 애프터 서비스의 문제만이 아니라 물품 자체에 불만은 어 물건을 새로 바꾸어 주든가 그 물품에 대해서는 차후에는 똑같은 어 불만족이 일어나지 않도록 그 물건에 대한 어 사후 관리를 확실하게 해야 할 것 같습니다. 그래서 고객이 지속적인 불만을 나타내는 상품에는 어 근본적인 문제가 있음을 깨닫고 그거는 품질 개선팀과 의논하여 어 확실하게 어 고쳐 나갈 수 있도록 해야 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인지 또 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주세요
A: 저는 제일 힘들었던 경험이 어 제가 정말 이제 믿고 의지했던 친구에게 이제 배신을 당한 적이 있었어요. 그 배신이라고 하면 이제 어 정말 전인격적으로 아 어떻게 이 친구가 이럴 수 있지 해서 어 그 관계가 이제 단절이 되었는데 그 상당히 그 친구랑 어렸을 때부터 쭉 같이 지내오면서 있었기 때문에 어 마음이 너무 어렵더라구요. 그리고 그 함께 보냈던 그 친구들과의 그 유년기 청년 청소년기 청년기의 그 시간들이 과연 무엇이었을까 그래서 한동안 어 용서도 좀 안되고 좀 많이 힘들었어요. 그 친구로 인해서 저희에게 관계들도 많이 단절이 되고 어 그랬는데 어 제가 이제 시간이 지나면서 아 이제 이 좀 이제 일의 폭이 넓어진 거예요. 그렇게 되다 보니까 아 그 친구의 입장에서는 그럴 수 밖에 없는 상황이었을 수 있겠다. 이해가 되어지고 그냥 그 자체로 그 친구를 내가 아 용서해야지 용서해야지 그런 건 아니었지만 그냥 이해하고 싶어지는 마음이 생기더라구요. 그런데 그렇게 되니까 신기하게 제 마음이 너무 편안해졌어요.
------------------------------
Q: 제도적인 부패에 대한 지원자님의 생각 그리고 제도적 부패 대처 방법에 대해서 말씀을 해주실 수 있겠습니까
A: 제가 비영리 법인에서 근무하는 동안 공공기관과 함께 할 수 있는 프로젝트들을 많이 진행했습니다. 그럼에도 불구하고 이런 공공기관들은 어 총체적으로 일반 여성 단체나 소비자 단체를 하나의 도구로 생각하는 경향이 있었습니다. 그래서 프로젝트를 제안하지만 그 제안하는 프로젝트를 어 같은 잣대로 재지 않고 일종의 제도적 부패라고 할 수 있겠지만 본인이 원하는 어떤 단체에 몰아주기 아니면 본인이 원하는 어떤 단체가 그 프로젝트를 따기 위해서 일정 부분 어느 정보를 어 그 단체에만 제공한 해 준다든지 프로젝트의 내용을 슬쩍 흘려 준다든지 이런 식으로 어 어떻게 보면 아주 어 어 솔직히 비제도적인 것일지라도 부패인지 않은 척 하면서 부채 부패가 되는 것이었습니다. 이 제도적인 부패 부패에 이런 경우에 있어서 제가 거기에 대한 대처 방법으로는 저희의 그 다양성을 으 어필해서 저희가 내는 프로젝트에도 제도적인 부패를 저희가 당하지 않도록 충분히 거기에 대한 어 원칙성과 그 중요성을 어필해서 그거를 해낼 수 있다는 거를 보여주는 것입니다. 똑같은 대우를 받기 위해 열심히 노력했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 자신의 미래에 대해서 생각해 보신 적이 있으신가요 만약 있다면 십 년 후 자신의 미래는 어떨 것 같으신가요 혹시 그때에도 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요 궁금합니다
A: 제일 원하는 바는 십 년 후에도 제가 원하는 이 직장에서 계속해서 일할 수 있으면 좋겠습니다. 왜냐하면 제 나이가 만 육십 오 세로 정년을 했기 때문에 앞으로 십 년이면 칠십 오 세까지 이 회사에 다닐 수 있다는 거는 큰 혜택이고 저의 능력을 인정해 주셨다는 것으로 보여집니다. 그러므로 원하신다면 그리고 허락해 주신다면 이 회사에 다닐 수 있도록 열심히 일하겠습니다. 제 미래가 십 년 후에 이 회사에서 계속 일하고 있는 모습이 되려면 그동안 저는 그동안에 제 전문적인 능력과 노우하우를 이용해서 열심히 모자라는 점은 더 보충하고 어 제 전문적 능력을 더 발휘하여 십 년 동안이라도 제가 이 회사에서 꼭 필요한 그런 직원이 되어 어 좀 더 일할 수 있기를 원하는 그런 대표자와 함께 일하고 싶습니다. 앞으로 십 년 후에 이 회사에서도 어 사장님을 다시 뵈었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 중 가운데 가장 후회했던 일은 무엇이 있습니까 한 가지만 골라 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 태어나서 지금까지 가장 후회한 일들이 있었다면 뭐 제가 첫 번째로는 인간관계를 하면서 음 상대방의 모습을 바꾸려고 강요를 했던 모습입니다. 예를 들어서 상대방과 생각이 다른 것이 이고 다양성을 존중을 해야 되는 부분이 있는데 제가 상황과 여건이 어렵고 마음 상태가 좋지 않아서 음 상대방에 생각을 존중하지 못하고 자꾸만 바꾸려고 하고 제 생각을 관철시키려고 했던 모습들이 있었기 때문에 제가 후회가 됩니다. 그래서 그것들을 통해서 제가 어 그렇지만 제가 그것들을 통해서 어 상대방의 입장에서 생각하는 시간도 가지게 되었고 음 살아온 환경이 다르기 때문에 어 환경과 또 생각이 또 다르기 때문에 그것들을 받아들이는 점이 변할 수 없다는 것을 제가 알고 또 상대방과 조율하는 방법들을 배워나갈 수 있었습니다. 그리고 제가 어 어학연수에 가서 어 미국에서 어학연수를 했는데 그때 어 한 번 실패를 했었는데 그때 최선을 다해서 하지 못했던 모습들이 후회가 됩니다. 음 시간을 제가 그때 조절하는 방법을 배우지 못했기 때문에 그 시간들을 후회하고 지금에 와서 더 공부하는 모습을 보이고 제가 영어 공부에 매진하고 시간 관리에 매진하는 모습으로 노력하는 모습으로 긍정적인 형태로 제가 어 배우게 되었습니다. 그것들이 저에게는 어 건강한 모습으로 긍정적인 모습으로 어 작용하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 현재 스터디를 따로 진행하고 계신 것이 있으십니까 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 말씀해 주세요
A: 어 제가 스터디를 따로 하고 계신 거 한 것이 있다면 저는 어 지금 영어를 가르치고 있는데 어 상담하는 선생님과 함께 이야기를 나누면서 어 공부를 해 나가고 있습니다. 음 많은 선생님들이 어 상담을 어 부전공으로 많이 선택을 하는데 어 요즘에는 어 학생들 스스로가 우울증이나 그런 정신적인 또 음 조금 약한 상태이기 때문에 어 그것들을 어 단순히 어 상담이나 혹은 매를 때려서 되는 문제가 아니기 때문에 어 의료적인 도움이나 어 어 도움이 필요하다면 그 학생들을 어 상담 교사와 연계해서 그것들을 진행을 해야 하는 경우가 많이 있기 때문입니다. 제가 어 어 상담 선생님과 어 상의를 해서 제가 어 읽어야 할 책들을 읽고 학습자의 어 그런 여러 가지 부분의 어 것들을 알아야 된다고 생각을 합니다. 그래서 어 학습자의 연령별로 발달 과정이라든지 혹은 어 그 학습자 수준에 맞는 책들을 공부를 하고 어 어떤 학교에서 어 정서적으로 문제가 있는 학생들이 있다면 어 그것들을 중독이나 혹은 뭐 학교 폭력 등과 같은 일정 관련한 책들을 공부를 하면서 그것들을 어떻게 대처를 해 나가야 되는지 음 공부를 하고 있습니다. 그래서 어 그런 해결 방안들을 어 생각을 해서 공부를 배워서 그것들을 실제 현장에서 사용을 할 때 그것이 훨씬 효과가 더 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 입사를 하고 일을 하다 보면 공장 주민들에 과도한 민원에 시달리게 되는 경우가 발생할 수도 있는데요 이럴 때는 어떻게 대응하실 건지 설명해 주세요
A: 공장 주민들의 과도한 민원이라는 것이 주민들에게 볼 때는 과도한 민원일지라도 회사에서 볼 때는 분명히 회사의 일에도 문제가 있다고 생각합니다. 저는 어 회사의 일원으로 회사의 이익을 위해서 일해야 하겠지만 주위의 주민들이 과도한 불편과 불만으로 민원을 제기하게 되면 그 회사에 큰 영향을 끼치게 될 것입니다. 사회적인 그런 영향력이 있고 인지도가 있고 어 사회적으로 그 보이는 홍보 효과에도 그게 너무 많은 어 리스크가 될 수 있습니다. 과도한 민원을 낸다는 것은 그동안 충분히 많이 똑같은 일로 민원을 내왔다는 것입니다. 그런데 그것을 회사에서 처리해 주지 않고 문제를 해결해 주지 않았기 때문에 점점점 더 과도한 민원이 생기게 된 것이라고 생각합니다. 그러므로 회사 차원에서 좀 더 긍정적인 마인드로 어 민원을 잘 해결해 줄려고 하는 회사적 입장을 더 공고히 하는 게 과도한 민원을 줄이는 그런 방법 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하시는 세 가지가 있다면 지원자님은 각각 무엇인지 이유와 설명해 주세요
A: 제가 직장을 선택을 할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 저는 언어에 어 비전에 대해서 많이 어 면접을 볼 때 이야기를 하면서 그것들을 따라가는 편입니다. 제가 저번에 학원에서 일을 할 때 선생님께서 어 교육의 기회를 받지 못하는 학생들이나 또 가지고 있는 종교적인 어 교육들을 어 또 무료로 제공을 하고 또 음 저번에는 청크 학습을 통해서 어 교사들에게 학생들에게 음 쉽게 배울 수 있고 또 교사들도 쉽게 배울 수 있고 어 그래서 그 학습을 통해서 아웃풋을 할 수 있기 때문에 그것들을 정말 효과적으로 어 가지고 있는 방법이기 때문에 오너의 또 비전과 태도에 대해서 또 제가 많이 어 중요하게 생각을 합니다. 그리고 두 번째로는 회사가 탄탄한 지에 대해서 많이 보는데 회사가 아무리 좋은 비전이나 또 태도를 갖고 있다 할지라도 어 회사가 탄탄하지 못하면 이제 일자리에 대한 그거에 대한 부분을 제 확실하게 보장을 받지 못하기 못하고 또 어 인지도가 어느 정도 있는 회사가 아니고 어 신설 회사라면 제가 많은 어 어려움을 겪을 수 있기 때문에 제가 회사가 탄탄한 회사인지 어 중요하게 생각을 하면서 봅니다. 그리고 마지막으로는 팀 분위기인데 팀 안에서 서로 어 심리 교사의 어 제가 잘 모르는 것이 있을 때 어 배울 수 있는 심리 상사가 있는지 아니면 서로 화합하는 분위기인지 그것들을 중요하게 생각을 해서 봅니다.
------------------------------
Q: 고객들이 불만을 쏟아내는 상황에서 지원자님께서는 어떤 대처를 하실 건지 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일단 고객의 불만을 접수할 때에는 무엇보다도 고객의 소리에 귀를 기울여야 한다고 생각합니다. 왜냐하면 어 고객이 불만을 가진 것은 일단 회사의 책임이라고 생각하고 저는 긍정적인 마인드로 회사의 입장과 고객의 입장이 서로 음 갈등을 갈등을 갖지 않도록 어 조치 할 수 있는 그런 어 기본 그 긍정적 마인드를 갖고 있습니다. 고객의 불만을 갖고 있는 물품이나 서비스에 관해서는 일단은 어 사 어 회사에서는 그 문제를 해결할 수 있도록 어 먼저 조치해야 된다고 생각합니다. 고객의 불만을 불만으로만 보지 않고 회사 회사의 발전을 위한 어 기본 데이터로 보는 게 좋다고 생각합니다. 그래서 고객들의 불만을 쏟아내는 상황에서는 일단 고객의 말을 하나씩 하나씩 경청하고 고객의 불만이 기본적인 게 무엇인지 잘 파악하고 그것이 회사에서 충분히 들어줄 수 있는 그런 문제인지를 어 생각하고 충분히 회사에서 고객의 불만을 해결해 줄 수 있도록 고객의 입장에서 경청해서 더 많이 고객의 입장을 따져서 고객을 불만을 무조건 수용적으로 들어주려는 마음가짐을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 윤리 경영을 위해 조직 회사 차원에서 해야 되는 일은 무엇이라고 생각하시나요
A: 조직과 회사 차원에서는 클린 경영이겠지요. 회계적 투명성 그다음에 자리 업무의 투명성 그리고 사회적인 기반에 대한 투명성이 있어야 된다고 생각합니다. 윤리 경영이라 하면 개인이나 기업 등 그 경영하는 데 있어서 정치성을 가지면 안 될 것 같구요. 무엇이든지 전문성을 가진 전문 경영인이 어 사회적으로 물의를 일으키지 않는 어 정확하고 어 전문된 실력으로 그 회사 경영을 위해서 수익을 창출하는 거와 더불어 사회에도 다시 공헌 할 수 있는 길을 어 마련해야 한다고 생각합니다. 전면 전문 경영인 체제에서만이 어 세습 경영이나 그런 거를 떠나서 어 그 회사를 제대로 된 클린 경영을 할 수 있기 때문입니다. 회계적 투명성 그리고 어 직원들 어 채용에 대한 투명성 그리고 사회 공헌의 투명성 이런 것을 통해서 윤리 경영을 어 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 본인이 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하시겠어요
A: 제가 설령 입사해서 받게 된 업무 내용이 제 예상과 다르게 강도가 너무 쎄거나 네 내용이 다르다 할지라도 저는 업무에 익숙해지기 위해 더욱 노력할 것입니다. 아마도 입사하게 되면은 대부분의 사람들은 본인의 예상과는 다른 업무와 업무 강도와 업무를 받게 될 것이라고 생각합니다. 회사에 입사하게 돼서 받게 되는 대부분의 일이 그렇기 때문입니다. 근데 그거에 절망하거나 그거에 불만을 갖기보다는 적응하려고 노력하는 자세가 더욱 중요합니다. 적응하려고 노력하다 보면 어느 순간 적응이 되어 있기 때문입니다. 아무런 노력 없이 예상과 다르다는 이유만으로 일을 그만둘 수는 없습니다. 이 회사뿐만 아니라 대부분의 회사에서 제가 생각하는 것과 다른 업무나 다른 일들이 많이 있을 수 밖에 없습니다. 어떤 업무를 맡더라도 예상과는 다른 그런 업무가 있을 수 밖에 없는데 이때 예상과 다를지라도 적응하는 자세가 필요합니다. 너무 내가 세상은 내가 원하는 대로만 흘러가지 않기 때문에 제가 맡은 업무가 어렵더라도 그 업무를 해내려는 노력이 필요하고 업무 내용이 예상과 다르더라도 그 내용에 익숙 퀴즈를 익숙해지려는 노력이 필요합니다. 이러한 업무에 대한 노력은 결국 더욱 저를 더욱 발전적인 사람으로 만들어 줄 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이전 직장이나 대학에서 프로젝트를 해 보셨을 텐데요 어떤 프로젝트를 했는지 기억나는 거 하나만 골라서 말씀해 주시기 바라겠습니다
A: 알아서 해 프로젝트라는 것을 진행한 적이 있는데요. 이것은 대학 때 했던 제 전공 과목안에서 했던 프로젝트였었고 말 그대로 그 팀을 나눠서 반에서 팀을 나눠서 정말 이 팀들이 알아서 주제를 정해서 어떤 퍼포먼스를 하는 그런 프로젝트였습니다. 그래서 정말로 공연을 올려도 되고 혹은 뭔가 플래시 몹 같은 그런 이벤트적인 행사를 했었어도 됐는데 음 저는 그 당시에 누구의 아이디어였는지 기억은 잘 안 나지만 뭔가 동물의 입장에서 생각을 해보는 그런 프로젝트를 한 번 진행해 보자 라는 아이디어가 나와서 어 동물 우리에 사람을 가둬서 어 한 번 그걸 느껴보는 이벤트를 진행한 적이 있었습니다. 그래서 캠퍼스 내에서 어 저나 다른 친구들이 어떤 동물의 입장에서 그 우리 안에 갇혀있고 어 사람들에게 사료를 받아 먹는 그런 식의 행동을 하다가 그 우리를 뜯어서 다시 사료를 준 사람들이 그 우리 속에 가두는 듯한 이벤트를 했던 적이 있습니다. 그래서 그 활동이 끝나면 그 사람들에게 어떤 느낌을 가졌는지 질문을 하는 걸로 마무리되었었습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 발생한다면 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 그 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 음 중요한 부분은 그 사람과 좋은 관계를 어 결국에는 가져야 한다는 것입니다. 음 첫 번째로는 일하는 스타일이나 또 생활 패턴이 맞지 않을 때는 그것들을 조율해서 어 서로가 양보를 하고 그것들을 어 맞춰서 할 수 있도록 어 함께 이야기를 해서 조율을 하도록 노력을 하겠습니다. 그래서 그 사람이 어 다른 성향을 가지고 있는 사람이기 때문에 어 다를 수 있는데 그것들을 인정을 하고 음 어 서로가 원하는 것을 이야기를 먼저 해서 그것들을 가능한 시간 안에 조율을 해서 최선의 시간과 또 일정한 패턴을 가지고 일을 할 수 있도록 조율을 하겠습니다. 어 두 번째로는 그 사람이 어 다른 요인으로 인해서 스트레스를 받아서 어 홧김에 그러는 것이 아닌지 혹시 물어보고 그 사람의 감정을 잘 도닥여 주도록 노력을 하겠습니다. 어 많은 경우에 그 일로 인해서 그런 것이 아니고 다른 요인으로 인해서 어 화가 어 나서 그것들을 잘못된 방향으로 해결을 하는 어 잘못된 감정을 표출하는 경우가 많은데 어 혹시라도 그것이 있다면 개인적으로 어려운 일들이 있는지 물어보고 또 조치를 취할 수 있는 방법을 찾고 도움을 요청할 수 있는 방법을 찾던지 그 사람의 이야기를 잘 들어주고 상담할 수 있도록 제가 많은 부분에서 도움을 주려고 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있게 된다면 어떤 것을 공부하고 싶으신지 그것을 공부하고 싶은 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 우선 사내 스터디를 만든다면 업무와는 관계 없는 스터디를 하도록 만들어 보고 싶습니다. 업무에 시달렸던 모든 사람들이 함께 모여 스터디를 할 때 또 업무의 연장이라고 한다면 누구도 저부터도 관심을 갖지 않을 것 같습니다. 업무를 통해서 부족한 시간이기 때문에 그 시간에 외부에서 배울 수 없는 것을 스터디하도록 만드는 시간이라면 모두에게 흥미로운 방법이 될 것 같구요. 그 아이템은 무엇이라고 정할지는 사내에 모두 공개 모집을 해서 사람들의 요청이 가장 많은 것으로 사내 스터디를 만들어 보는 것이 좋다고 생각합니다. 즉 회사에서는 절대 배울 수 없는 스터디를 해보는 역발상의 스터디를 만들어 보는 것이 제가 제 하고 싶은 스터디입니다.
------------------------------
Q: 네 저희 신용보증기금은 대한민국의 정책 금융정책기관이지 않습니까 대한민국의 금융정책기관으로서 신용보증기금이 확대해야 할 업무 영역은 무엇인지 지원자님 생각을 들려주시기 바랍니다
A: 신용보증기금은 어 민간 기업이나 어 개인 스타트 업 기업이 어 현금의 유동성을 잘 어 어 업그레이드 시킬 수 있도록 어려운 상황에서 도와주고 신용보증기금의 역할이 그런 어려운 상황에 있는 기업이나 개인을 어 회생할 수 있도록 어 뒷받침 해주는 것이라고 생각합니다. 그러므로 무엇보다도 어 이렇게 코로나 일 구를 비롯해서 아주 어려운 상황이 있을 때는 더욱더 신용보증기금이 기업이나 개인의 유동성을 어 올려주기 위한 어 보증이 제일 많이 필요하기 한다고 하다고 생각합니다. 그러므로 어 회사차를 회사채를 발행 하거나 뭐 기금을 마련하기 위한 대출을 하는 경우에 그 회사의 유동성에 침해 받지 않도록 어 적당한 선에서 어 스타트 업이나 민간 기업이 어 유동성 유지를 충분히 해 나갈 수 있도록 도움을 주어야 할 영역이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 보세요 지원자님의 솔직한 동물 실험에 대한 생각도 말씀해 주세요
A: 식물에 관련된 실험을 하는 것도 되게 힘들지만 식물보다 정말 우리가 눈으로 볼 수 있는 생물에 관련된 동물에 대한 실험은 전 반댑니다. 제가 어 대학 때 어 농활을 간 적이 있습니다. 농활에서 어 시골에 있는 소들을 보면서 소들의 눈을 본 적이 있어요. 어 너무 맑고 어 너무 그 순박해 보이는 그리고 굉장히 착한 그 눈을 보면서 어 소고기에 대한 부분들도 생각이 좀 많이 예 그렇다고 해서 제가 소고기를 안 먹지는 않죠. 예. 하지만 어 많이 노력을 하고 있고 지금은 제가 그 부분에 대해서 많이 인식을 하고 있기 때문에 음 될 수 있으면 예 채식까지는 아니라도 완전 채식은 아니라도 어 그런 부분까지 생각을 하고 있습니다. 어 또한 지금 제가 강아지를 키우고 있기 때문에 어 동물 실험에 대한 부분들은 될 수 있으면 아니요 어 안 했으면 좋겠습니다. 반댑니다.
------------------------------
Q: 면접에서 합격하시면 지원자님도 공공기관에 직원이 되실 텐데 공공기관의 직업이라면 반드시 가져야 할 자세가 무엇인지 말씀해 주세요
A: 감사합니다. 제가 면접에 합격하여 공공기관의 직원이 된다면 먼저 가져야 할 제세는 자세는 어 국민의 공복으로서 어 국민들에게 친절하고 공평하고 공정하고 그리고 신뢰받는 공무원이 되는 것이라고 생각합니다. 그러므로 무엇보다도 청렴결백하야 될 것이고요. 부패하지 않아야 될 것 같고요. 정직하게 업무적 능력을 발휘해서 국민들이 불편하지 않게 잘 들어주고 국민의 어 가려운 곳을 다 긁어줄 수 있는 그런 공무원이 되어야 한다고 생각합니다. 무엇보다도 신뢰 받을 수 있는 공무원이 되어야 할 것 같고요. 그리고 민첩하고 신속하게 어 국민이 원하는 점을 하나하나 아주 자세하게 꼬집어서 해결해 줄 수 있는 능력이 있는 공무원이었으면 좋겠습니다. 그리고 무엇보다 정직이 제일 우선일 것 같고요. 게다가 더불어서 어 정체성은 없으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 만약에 그렇다면 그러한 근거도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 교번 근무 근무에도 잘 적응할 수 있을 것이라고 생각합니다. 우선 첫째 이후로는 저희 가족들이 어 아이들이 다 장성하여 출가하였거나 아니면 직장 관계로 지방에 살고 있기 때문에 우선은 가사 일에서 좀 자유로울 수 있기 때문입니다. 또한 제 건강이 허락하기 때문에 교번 근무에 적합할 것이라고 생각합니다. 어떤 때는 오전에 어떤 때는 어 왜 때로는 밤에 일하는 것이 저의 건강에 무리가 없을 것이라고 생각하고 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 그동안 살면서 다른 사람을 도운 경험 중 가장 기억에 남는 일에 대해 말씀해 주세요
A: 지하철을 타고 가다가 어느 지점에서 내리게 되었어요. 그때 한 외국인이 다가와 어 짧은 영어로 그 대 그 외국인이 가 가고자 하는 역을 트랜짓 하는 것을 도와줄 수 밖에 없는 상황이었습니다. 다른 사람이 아무도 대답을 못 했거든요. 그때 제가 조금 짧은 영어지만 영어로 그 역을 알려주게 되었습니다. 근데 그곳이 너무 세 개의 역이 서로 트랜짓 하는 곳이었기 때문에 이분께 설명을 해 드렸지만 이분께서 도저히 방향 감각을 찾지 못해서 너무 어려워 하시는 거예요. 그래서 제가 그럼 영어로 팔로우미 하면서 저를 따라오세요 하고 제가 직접 그분을 그 트랜짓 하는 역까지 데려다 드렸습니다. 그랬더니 그분께서 머뭇머뭇 하시면서 십 달러짜리 달러를 주시는 거예요. 그래서 어 이게 왜 무슨 말씀이시냐 나는 받지 않았고 다 돌려주면서 이거는 이제 제가 호의로 한 거지 돈을 받고자 하는 그런 마음이 아니었다는 것을 얘기했습니다. 하지만 이렇게 제가 도움을 줄려고 했던 일이 상대방한테는 또 어떤 다른 목적을 갖고 제가 그 사람을 도와준 걸로 그렇게 생각하는 것 같아서 세상에 대해서 조금은 실망스러운 것도 있고 앞으로 이렇게 이런 일이 또 발생하면 또 내가 이렇게 그분을 기꺼이 도와줄 수 있을까 이런 약간의 의문이 생겼습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떻게 나누어서 처리를 하실 건지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 입사 후 쉬운 일과 어려운 일이 있으면 우선은 저는 쉬운 일부터 빠르게 해결한 다음에 어려운 일을 시간을 많이 쓸 것 같습니다. 쉬운 일이라고 한다면은 어찌 보면 나에게 익숙하고 내가 빠른 시간 안에 끝을 낼 수 있는 일들이라고 생각이 듭니다. 어려운 일이라면 나에게 익숙하지 않고 많은 시간이 필요한 일일 거라는 생각이 드니까요. 최대한 저는 쉬운 일이 먼저 끝내 놓고 그다음에 어려운 일을 함으로써 조금 신경을 써야 되고 필요한 부분에 그 시간에 쓰는 것이 맞다 라고 생각이 되기 때문에 네 쉬운 일 먼저 그 다음에 어려운 일 이렇게 진행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 만약 일을 하던 중 직무가 지원자님의 적성과 맞지 않는 것을 알게 되셨을 때 어떻게 하시겠습니까 그 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 어 제가 이거는 가정할 필요가 없을 것 같긴 한데 제가 이 일을 사실 되게 오래 했거든요. 오래 했는데 초반에 이게 되게 안 맞다 고 생각을 했었어요. 그래서 사실 저희는 학원이니까 학교랑은 다르기 때문에 보통은 학생들이 여기 와서 공부를 하는 편이잖아요. 학업에 집중을 하는 편이긴 한데 그때 하필이면 초창기에 이 일을 하면서 되게 불성실한 학생들이 있는 반을 맡은 적이 있었어요. 근데 그때는 제가 이 일에 안 맞는다 고 생각을 했던 것 같애요. 그래서 사실 그때 좀 스트레스가 심했어 가지고 수업을 하다가 제가 나갔던 적이 있었어요. 아 이거는 도저히 내가 감당할 수 없는 일이다 라고 생각이 들어서 진짜 그 수업 하다가 어 나도 하기 싫어 라고 말한 다음에 무책임하게 나갔었죠. 그런데 하도 그때 당시 학생들이 좀 심한 경우였어 가지고 학원에서 그 학생들을 좀 내보내는 걸로 조치를 취해 줬던 적이 있었습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주실 수 있나요 경쟁력을 키우기 위해서 지원자님은 어떤 노력을 하셨는지도 말씀해 주세요
A: 저는 어학을 전공했습니다. 하지만 사회에 나가서 그 어 어학을 바탕으로 취업을 하거나 어 어디에도 쓸 수가 없었습니다. 그래서 나만의 다른 경쟁력을 갖기 위해서 사회 복지를 공부했습니다. 이 년 육 개월 이상에 걸려서 어 사회 복지 어 대학교에서 대학원에서 사회 복지 행정학을 전공하고 거기에 더불어 또 더 더 사회 복지 이 급 자격증만으로 만족하지 않고 좀 더 높은 경쟁력을 유지하기 위해서 국가 자격증인 사회 복지사 일 급 자격증을 어 열심히 공부해서 획득했습니다. 그 공부를 하기 위해서 스타디 그룹도 만들고 그리고 학원도 다니면서 열심히 노력해서 사회 복지사 일 급 자격증을 획득했습니다. 이렇게 내 분야에서 나의 만의 커리어에 어 경쟁력을 갖기 위해서 나름대로 열심히 공부했습니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님께서 어 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 직무에 배치가 되실 수도 있습니다 그렇게 된다면 어떻게 대처하실 건가요 그리고 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 지원하지 않은 직무가 아닌 다른 직무에 배치를 해 주신다고 하면 그거는 그 직무에 필요한 사람으로 저를 인정해 주신 거라고 생각이 듭니다. 저는 제가 잘 했던 곳이 제가 지원한 그런 업무일 겁니다. 그런데 제가 지원하지 않고 다른 부서로 발령이 나면 그 부서는 제가 한 번도 해보지 않은 새로운 일일 것이지만 어 저는 새로운 일에도 도전하는 도전 정신이 있습니다. 비록 여태까지 해보지 않았지만 새로 맡은 일을 충분히 잘 해낼 수 있겠습니다. 이 세상 살아오면서 안 되는 일은 없다는 것을 느꼈고요. 뭐든지 모르거나 새로운 일에 저 봉착하게 되면 그거를 어떻게 해결해 나갈 것인지 정보를 수집하고 공부하고 그리고 새로운 일에 대한 두려움을 없애고 성실한 마음으로 할려고 노력할 것입니다. 그래서 비록 어 지금 지원하신 직무에 어 자리가 없어서 다른 직무를 저를 원하시게 된다고 하지라도 꼭 같이 함께 해보고 싶습니다. 새로운 직무도 제게는 또 다른 어 디딤돌이 되는 그런 직무가 될 수도 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 만일 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 맡게 된다 면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 많이 처음에 당황할 거라고 생각합니다. 제가 원했던 일 아니면 제가 잘 할 수 있었던 일이라고 생각된 일이 아니라 전혀 낯설고 생소한 일을 접하게 되면 누구나 당황할 수 있다고 생각하고 음 좋지만은 않을 거라는 생각은 합니다. 그래도 제가 이곳에 어 서 일하기로 마음을 먹었고 모든 일이 다 처음에는 어렵고 어 익숙하지 않는다 하더라도 일을 하다보면 적응하게 되고 그 일에 맞게끔 어 전혀 모르던 것도 배우게 되고 그러면서 일을 하게 되는 것이기 때문에 처음에야 버벅거리고 적응 안 돼서 예 힘들고 이런 과정이 있을 것이라고 예상은 하지만 그래도 어 괜찮을 것이라고 어 잘 적응할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 제일 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주시겠어요
A: 제가 최근에 재미있게 하는 일은 일주일에 한 번씩 노인 복지관을 찾아가는 일입니다. 그곳에 어르신들은 제가 오기를 기다린다고 합니다. 저는 가면 어르신들에게 재미있는 이야기를 들려 드립니다. 사실 어르신들이 재미있는 이야기를 더 많이 하실 것 같은데요. 그렇지 않습니다. 어른들은 그냥 말없이 가만히 앉아 계세요. 그런데 제가 가서 막 이렇게 성대 묘사도 하고 이렇게 동작도 하면서 재미있게 동화를 들려 드리면 그 어르신들은 어린아이들처럼 막 웃으면서 너무 좋아하십니다. 저는 그런 어르신들의 모습을 보면 어 보람도 느끼고 너무 재밌고 그래서 어 일주일에 한 번씩 꼬박꼬박 가서 어 저 역시 즐거운 시간을 보내고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 그동안 살아오시면서 다른 사람에게 도움을 주신 경험이 있으신가요 만약에 있으시다면 가장 기억에 남았던 일에 대해 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 제가 살면서 다른 사람을 도운 경험 중에 가장 기억에 남는 일은 아 제가 여기 서울에 오기 전에 대전에 살 때 아 제가 노인 대학에 교수 일을 한 적이 있습니다. 제가 노인 대학에서 교수를 했을 때 이제 제 담당은 남자반 어르신들이었는데요. 남자반 어르신들이 저는 되게 아 내가 이 반을 할 수 있을까 라는 이 되게 큰 걱정을 하고 들어갔는데 아 저를 되게 기쁜 마음으로 받아 주셨고 그다음에 저를 되게 친절하게 대해 주셨고 그래서 저도 어 그분들한테 받은 게 있으니까 저도 열심히 해야겠다 하면서 그분들한테 저희 친절을 최대한 보여 드렸거든요. 아 그래서 그분들이 어 남자분뿐만 아니라 제가 또 그 어 에어로빅 반을 운영을 했었어요. 에어로빅 반을 운영을 했을 때 그분들이 좀 건강해지도록 그 남자 여자 뿐만 아니라 진짜 열심히 운동하도록 제가 최선을 다해서 가르쳤고 그분들과 함께 아 노인 대학 축제도 나갔었거든요. 그때 한 백 명 가까이 이끌어서 나갔는데 그분들이 제 말을 잘 동조해 주시면서 행사를 한 오 년 간 별 무리 없이 다 같이 행사를 진행할 수 있게 해 주셔서 제가 그분들을 도왔다기보다는 그분들이 저를 도왔다는 생각이 더 많이 듭니다. 그런데 그분들께서는 언제나 어 본인들 도와주셨다고 저한테 매일 감사하다 라고 얘기를 해서 제가 몸들 바를 모른 적이 여러 번 있습니다. 아 저는 작은 일을 했을 뿐인데 그분들께서는 본인들을 도와주셨다고 칭찬을 하시면서 언제나 감사하게 생각하셔서 저도 너무 감사했습니다.
------------------------------
Q: 일은 하다 모르는 과제가 등장한다면 어떻게 해결하실지 본인의 해결법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 어 작년에 직무를 수행할 때 그 줌으로 수업해야 되는 과제가 등장을 했어요. 그 당시에는 코로나 시절이라 줌으로 수업도 하고 줌으로 상담도 해야 하는 그때에 제가 줌을 깔고 줌 관련되는 어플을 배우고 줌으로 수업하는 방법을 배우게 되었어요. 어 그러면서 어 인제 줌 수업에 대한 다양한 어 여기저기 강의도 듣고 공부도 하면서 줌 수업을 어떻게 하면 효율적으로 할 수 있을지 그리고 줌으로 모임을 하거나 줌으로 사람들과 대화를 하거나 이런 것들을 한 가지씩 배워갔죠. 그때 이제 해결법과 이유는 어 꼭 해야 되는 거니까 어 해결법을 배워야만 했고 해결법은 유투브로도 줌 수업에 대해서 배웠고 그리고 강의도 들었고 또 사람들한테 여기저기 수소문해서 방법도 배우고 그리고 인제 수석 교사님이 계시는데 수석 교사님이 컴퓨터 쪽으로 어 많은 지식을 가지고 계셨어요. 그래서 연구부장님과 수석 교사님께 정확하게 배웠습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수가 있는데요 이전에 다니던 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨나요
A: 아무래도 혼자가 아닌 다수의 인원이 모여서 무언가를 할 때는 의견이 맞지 않은 일도 있을 수 있고 기여도가 달라 다를 수 있는데 마치 합창단의 그 여러 명의 아름다운 목소리를 낼 수 있는 것처럼 자기 자신을 목소리를 조금은 자제해서 다 같이 최고 최상의 가치를 추구할 수 있도록 하는 쪽으로 맞춰 나가는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 면접자님이 협업을 해 오면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결하시고 나아가셨는지 그것을 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 그 책임자들의 어떤 부재가 생길 때가 좀 어려웠었던 것 같습니다. 결정권을 쥐고 있는 분들이 좀 우유부단하게 행동을 한다던지 그리고 서로 조율을 못할 때 이 팀도 저팀 이 팀도 저 팀도 명확하게 자기 것들을 주장하지 못하고 자기 것들을 챙겨가지 못할 때 그리고 어느 정도는 그것들을 내워주어서 협업이 이루어져야 되는데 그것 또한 유연하지 못하게 일 처리를 할 때 어 밑에 있는 팀원으로서는 좀 많이 답답했던 기억이 있습니다. 근데 어디까지 그거를 말해야 하는지 그 권한이 제가 어느 선까지 있는지 파악하기가 힘든 시기였었고 그거를 사실 겉에서 볼 때 굉장히 어 기한 안에 이 일이 마무리될 수 있을까 하는 우려가 굉장히 많이 생긴단 말이죠. 그래서 발을 좀 동동 굴리면서 제 의견을 좀 정확하게 내지 못하고 있을 때였었는데 사실 이거를 제가 극복했던 건 아니었지만 그 리더들의 결정권자들 바로 아래에 있는 직원들이 다행히 서로 의견을 공유하면서 좀 완만하게 끌고 나갔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 여러 가지 문제들이 대두되고 있는데요 그 가운데 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건보 공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 요새는 치매로 인해 문제가 많이 대두가 되고 있는데 그 사람들은 어 나이나 또 익숙한 곳에서 잊어버리는 기억 기억이 많이 잊어버리기 때문에 위험한 상황에 어 닥칠 수가 있습니다. 예를 들어서 치매 할머니가 어 밥 국을 끓여 놓고 어 나가서 까스렌지를 불 끄는 것을 까먹어서 아파트가 불이 난 것을 본 기사도 있고 또 어 위험한 상황들이 있어서 집을 찾아가지 못하고 또 어려움을 겪는 그런 환자 치매 환자들로 인해서 그 사람들이 어 버려지는 그런 상황들도 있을 수 있는데 그 사람들은 항상 어 도움을 줄 수 있는 그런 치매 관리사가 옆에서 도와주고 어려움이 있을 때 즉각적으로 연락할 수 있는 체계를 만들어서 어 도움을 받을 수 있어야 한다고 생각을 합니다. 예를 들어서 그 사람들에게 어 치매가 어 너무 심하지 않는 경우라면 어 시계 등을 스마트 워치 같은 것을 장착을 할 수 어 차게 해서 위험한 상황이 되면 어 눌러서 바로 경찰서나 또 병원으로 연결을 할 수 있는 그런 시스템을 만들어서 안전에 대한 부분을 책임을 져야 한다고 생각을 합니다. 그리고 또 어 지속적으로 어 치매 관리사가 어 의료 어 건강 진단을 건강검진을 하고 치매 차도가 있는지 어 어려운 점이 없는지에 대해서 살피는 것이 중요합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 그것은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 대학 시절이라고 포함을 해야 될지 잘 모르겠는데요. 어 사 학년 말에 저희가 좀 아이엠에프에 되다 보니까 그때 굉장히 취업이 어려웠던 그런 경험이 있습니다. 어 과거 선배들은 졸업만 하면 졸업하기도 전에 취업 자리를 확정을 받고 그리고 사 학년을 굉장히 좀 편안하게 보냈다면 저희 같은 경우에는 갑자기 좀 아이엠에프가 터지는 바람에 기존에 있던 사람들도 에 좀 퇴사를 하는 상황에서 신입 사원을 뽑으려 하지 않더라구요. 굉장히 힘들었습니다. 과거에 준비했던 부분도 많지 않았고 앞으로 어떻게 해야 될지 막 계속 서류 심사에서 떨어지니까 굉장히 시련도 많이 겪고 힘들었던 경험이 있었는데요. 어 그때 그 어르신 분들이 주위에 계신 어르신 분들이 인생을 전체의 그 시간으로 봤을 때 지금 시간은 굉장히 짧고 그 중요하지 않은 순간일 수도 있다. 그 시간을 너무 허비하지 말고 자기 계발에 힘써라. 그런 말씀을 해 주셔 갖고 취업은 조금 놓고 제가 뭐 여행도 다니고 외국어도 공부하고 다른 스터디도 좀 하고 그래서 일 년 정도 준비를 해서 제가 생각했던 것보다 더 좋은 회사에 취업을 했던 그런 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 본인이 게임 속 캐릭터라고 가정을 해보면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신가요
A: 저는 게임 속의 캐릭터가 된다면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행을 하고 싶은지 어 저는 어 게임 속에 어 알라딘과 같은 게임을 만들어서 어 소원을 들어주는 지니와 같은 역할을 하고 싶습니다. 왜냐하면 어 제가 일을 하면서 제가 도와주지 못하는 부분에 대해서 갈증을 느끼고 제가 어 무엇이든지 들어준다면 어 좋겠다는 생각을 가지고 어 아쉬움이 많이 있었기 때문입니다. 그래서 어 동기부여가 부족한 학생들이나 또 원하는 것을 얻고 싶은 데 기회가 없는 학생들이라든지 혹은 어 기회가 균등하게 주어지지 않는 학생들에게 어 게임을 만들어서 알라딘과 같은 게임을 만들어서 어 학생들이 원하는 모습을 어 이뤄주는 캐릭터가 되고 싶습니다. 그렇게 되면 어 고 학생이 그것들을 가상으로 체험을 해보면서 어 정말 그것이 좋다는 것을 느끼게 되고 그에 대한 노력을 할 수 있을지 기대를 해보면서 어 그 새로운 세계에 대해서 맛보고 또 넓은 세상에 대해서 맛보는 그런 시간이 될 수 있었으면 좋겠습니다. 음 저희 부모님이 항상 열린 마음으로 곧 넓은 세계를 바라보라고 하셨는데 어 지니가 게임 속에서 아이들에게 어 자기가 원하는 것을 어 이룰 때 대리 만족을 할 수 있고 또 그것들이 현실 속에서 어 긍정적인 영향을 미치는 그런 게임을 만들고 싶습니다. 그렇다면 학생들에게 도움이 많이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 국가 철도공단이 어떤 업무를 하는지 알고 계신가요 앞으로 어떤 사업을 했으면 좋겠는지 그리고 공단이 해야 될 역할에 대해서 본인이 아시는 만큼 설명을 한번 해보시겠어요
A: 철도 공단이믄 저는 케이티엑스를 많이 타고 다니니까 케이티엑스의 요금을 쫌 쭐여주면 제일 좋을 것 같구요. 어 사회 공헌 활동으로는 케이티엑스를 이용해서 어 어려운 집안의 아이들이나 그다음에 어르신들을 여행시켜주는 프로그램을 해주시는 게 좋을 것 같습니다. 그 테마별로 케이티엑스 말고 뭐 청춘 열차라든지 그런 경의선이라든지 그런 걸 따라가면서 그 고장에 특별한 그런 행사라든지 어 테마 공원이라든지 이런 데를 방문하는 것으로 어 사회 공헌 활동으로 할 수 있는 게 많이 있는 것 같애요. 돈을 내고 가는 여행이긴 한데 그 여행을 어르신이나 취약계층 가정들의 아이들이나 어 미혼모들 가정이라든가 또는 다문화 가정들한테 한국을 알리는 그런 사회 공헌 프로젝트로 있었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 평소에 지원자님은 검색을 자주 하시는 편이실까요 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 그 검색을 왜 하시는지 궁금합니다 말씀 부탁드립니다
A: 검색을 자주 합니다. 수시로 합니다. 왜냐면은 뭐 너무나 많은 정보들이 있고 그 정보가 참인지 거짓인지 확인을 해야 되는 상황들이 많아서 그리고 제가 그게 참인지 거짓인지 사실인지를 확인하는 것에 어 정보 검색을 합니다. 그리고 예를 들어 어 물건을 하나 살 때도 그 물건은 제 가격을 주고 사는 건지 그 물건이 그만한 가치가 있는지는 어 다른 그 검색을 통해서 가족들이 비교해 볼 수 있고 그리고 어떤 사실을 누가 강하게 주장하고 이게 맞다 라고 했을 때 그 부분을 제가 알고 있는 것이 틀리다면 그 사람이 강하게 강하게 너의 의견이 틀리고 내가 맞다 라고 하지 않고 그 즉석에서 검색을 해서 어떤 의견이 맞는지 그것도 검색해서 한 가지를 보는 게 여러 가지 정보 정보들을 주로 쭉 어 눈으로 훑어보고 바로 어떤 것이 사실인지 캐치하려고 노력하는 편입니다. 그래서 그 과정이 검색을 하다보면은 어 그걸 알아내는 과정도 굉장히 빨라지고 일의 효율도 높아지고 그리고 쓸데없는 논쟁거리를 만들지 않기 때문에 사실 확인되는 모색으로 주로 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 최근에 보았던 뉴스들 중에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇이었나요 또한 그 이유도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 최근에 본 뉴스 중에는 어 이태원 참사 뉴스가 인상 깊었다기보다도 너무 참담한 뉴스여서 뇌리 속에서 지워지지 않습니다. 제가 어 그 트라우마에 걸릴 정도로 아주 심각한 뉴스이기 때문입니다. 어쩌다가 이렇게 어 그 어 젊은이들이 한꺼번에 그 많은 사상자를 내게 되었는지 너무 안타깝기 짝이 없습니다. 혹시도 저라도 가 어쨌으면 가 있으시도 못하는 상황이었고 그날의 행사가 뭐 사적이든 뭐 공적이든 어쨌든 경찰의 임무는 그들을 보호해 주는 게 공복으로서의 경찰의 임무라고 생각합니다. 하지만 몇몇 안 되는 경찰의 인력으로 다 해결할 수 없었기 때문에 더 안타깝기 짝이 없습니다. 그중에서도 열심히 어 외치면서 그 질서를 바로 잡으려고 노력했던 그 경찰관의 모습을 보면서 아직도 이렇게 열심히 일하는 공복이 있기 때문에 더욱더 살 수 있는 세상이 아닌가 생각이 들었습니다. 너무 안타깝고 슬픈 뉴스로서 평생 잊지 못할 그런 트라우마를 남길 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 일을 하게 되면 나이가 많으신 분들을 상대할 일이 많아집니다 비슷한 경험을 혹시 가지고 계시다면 말씀해 주시겠습니까
A: 노인 복지 회관이나 요양 관련 일들을 도와주러 간 경험이 있습니다. 그래서 나이가 많으신 분들을 상대할 일들이 있었습니다. 요양원에 봉사를 가거나 그들이 누워있는 모습들을 보면서 제가 그들을 위해서 무엇을 도와야 할지 생각했던 그 때의 기억이 있습니다. 그들이 삶에 여정에서 힘들었던 것들을 나누고 싶어하고 자녀에 대한 아픔 또한 그들이 몸이 아프거나 고통스러운 경험들을 호소할 때 그 이야기를 들어드렸던 경험이 있습니다. 그들이 하고 있는 일들은 아무 것도 없었습니다. 그냥 누워 계시거나 앉아만 계셨습니다. 그래서 마음이 안타까웠습니다. 대소변을 가리지 못하는 분도 계셨습니다. 도움이 되기를 바라는 마음이 컸습니다.
------------------------------
Q: 고객을 응대하는 일에 있어서 지원자님께서 가지고 있는 일관된 신념이나 원칙이 있다면 무엇입니까
A: 어 저는 이제 고객이라고 하면은 학부모랑 학생이라고 제가 말할 수 있을 것 같은데 제 그니까 저에 일관된 신념은 궁금해 하지 말자 입니다. 이렇게 말하면 다들 놀라긴 하는데 제가 학원 강사 일을 하면서 한 번도 애들한테 시험 점수를 먼저 물어본 적이 없어요. 그래서 애들도 간혹 가다 저한테 아니 다른 친구들은 학원에서 맨날 시험만 보고 나면은 점수 물어보고 뭐 시험지 가져와라 이러는데 어떻게 쌤은 그런 걸 안 물어봐요 맨날 이런 친구들도 많았는데 그냥 저는 아이들이 성적을 잘 받는 건 물론 중요하고 그 일을 위해서 이걸 한다 고 생각은 하는데 제가 가르쳐 준 것까지에 몫이 끝이라고 생각을 하는 편이에요. 제가 이만큼 전달했지만 아이들이 뭐 어떤 성과를 내던지 그거는 그 아이들의 몫이지 제가 그걸 굳이 알아서 또 이 아이를 어떻게 막 이끌어 줘야지 라고 생각하는 거는 조금 저의 신념에는 다른 결인 것 같애서 그리고 뭐 제 수업을 들은 애들이 성적이 막 크게 떨어지거나 그런 적이 없어서 어떤 자신감일 수도 있긴 한 것 같애요.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으실까요 있다면 그것을 왜 공부하는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 최근 중국어 공부를 시작했습니다. 중국어 공부를 시작한 이유는 중국과의 교류가 많아지고 있기 때문입니다. 한한령을 통해서 많은 것이 변했습니다. 예전에는 중국이 최고의 기회의 땅이라고 여겨졌지만 지금은 그렇지도 않습니다. 그러나 이렇게 중국에 대한 관심이 적어든 때가 오히려 중국어를 배울 적기라고 생각했습니다. 많은 사람들이 중국어 할 중국어를 배웠을 때는 중국어가 큰 특기가 되지 않을 수 있었지만 지금은 중국어를 배우는 사람이 줄어들었기 때문에 오히려 지금 중국어를 배우는 것은 더욱 특기가 될 수 있습니다. 이렇게 제 특기를 살려서 하기 위해서 저는 중국어를 배우고 있습니다. 중국어를 사용하는 중국어 언어권자는 굉장히 많습니다. 중국은 십 삼 억의 인구를 가진 나라이기 때문입니다. 중국어만 잘 해도 전 세계 팔십 억 인구 중에 십 삼억이 넘는 사람과 소통을 할 수 있다는 것입니다. 많은 사람과 소통을 할 수 있는 중국어를 배우는 것은 미래에 도움이 될 것입니다. 설령 중국이 더 더욱 큰 나라로 발전하지 않는다 할지라도 중국어를 하면은 중국 중국인을 대상으로 일을 한다던가 하는 다른 길이 열려져 있기 때문에 저는 중국어를 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약 일을 하실 때에 만취자에게 폭행을 당하는 일이 생긴다면 침착하게 대응하실 수 있을 것 같으신가요
A: 일단 만취자는 정상적인 사고를 가진 사람이 아닌 상태이기 때문에 어 제가 또 여자이고 어 무슨 무술을 배웠거나 이 사람을 제압할 수 있는 능력이 없기 때문에 일단은 이분을 피하는 게 제일 좋은 대응 방법인 것 같습니다. 침착하게 만취자가 어 발언을 하거나 해서 다 대여 대들다거나 하면 일단은 피해야 되는 게 제 일 번이에요. 그리고 피하고 일일구에 신고하고 경찰이 출동할 때까지는 더 이상 그 앞에 있으면 안되고 자꾸 쫓아온다거나 따라온다고 하면 그분을 제압할 수 있는 능력이 전혀 없기 때문에 이웃의 도움을 청하고 어 요즘에는 그렇게 폭행을 말 없이 하는 묻지마 폭행자가 많기 때문에 굉장히 위험한 사태가 벌어진다고 생각합니다. 그러므로 일일구가 오기 전까지는 절대로 그 앞에서 만취자를 대응할 수 있는 그런 방법을 사용하면 안 되겠습니다. 그리고 여자이기 때문에 더더욱 체력적으로도 무리가 있기 때문에 일일구를 재빨리 신청해서 일일구 올 때까지는 숨어있는 방법이 가장 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무가 아니라 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 원하는 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 되었을 때 처음에는 매우 서운하고 힘들게 느껴질 것 같습니다. 그러나 그 직무를 하게 되면서 원하는 일을 다시 맡게 될 수도 있기 때문에 저는 지속적으로 그 일을 해내고 제가 원하는 직무를 맡을 수 있는 과정까지 이끌어 가도록 해 보겠습니다. 그러나 처음에는 원하는 직무가 아니기 때문에 흥 흥미를 갖지 못하고 조금 어려워질 수 있다고 생각됩니다. 그러나 다른 직무를 맡게 된 것에는 큰 불만 없이 일을 하게 되겠지만 제가 알 수 없는 직무라면 그것은 주변에 조력자에게 도움을 받아서 그 직무를 수행함에도 불편함이 없도록 어떤 문제가 생기지 않도록 최선을 다하는 그런 자세로 임하려고 애쓰게 될 것 같습니다. 그렇게 될 때 원하는 직무를 맡을 기회도 온다는 것을 알고 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 공무원 일을 하기에 앞서서 지원자님께서 원하는 공무원의 모습은 무엇인가요 그 모습이 어떤지 자세하게 설명해 주세요
A: 공무원은 공공기관의 직원입니다. 모든 공무원들은 아 국민들을 대신하여 어 국민들이 어려운 일이나 불편한 일에 어 하나도 어려움이 없도록 도와주는 일을 하는 일입니다. 그러므로 공무원은 우선 친절해야 될 거고요. 두 번째로는 그 민원인의 어 업무에 대한 불편을 조금이나마 해소해 주려고 노력하는 마음가짐을 가져야 되겠고요. 세 번째는 업무 처리에 있어서 정확하고 민첩하고 어 재빠르게 그리고 민원인의 그 문제를 충분히 해결해 줄 수 있을 정도의 전문적인 능력을 갖도록 해야 한다고 생각합니다. 일단 민난인들이 불편하고 문제를 갖고 있는 점에 있어서 그것을 해결해 주려는 노력을 위해서는 무조건 경청하고 그 문제를 인식하려고 하는 마음가짐이 제일 필요하다고 생각합니다. 공무원은 모든 국민의 어 종복이라고 할 수도 있겠습니다. 그러므로 어 내 마음을 조금은 내려놓고 상대방이 어 만족할 수 있게 그리고 항상 어 기쁜 얼굴로 어 충분히 상대방을 어 상대방의 말을 잘 들어줄 수 있는 그런 어 상태로 어 생활하면서 본인도 스트레스를 받으면서 할 수는 없겠지요. 그러니 내 마음을 어 상대방의 마음과 같다고 생각하고 긍정적인 마인드를 많이 가져야 하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서은 어디인가요 또 왜 그곳에 가고 싶으신지 이유를 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 가고 싶은 부서는 에이 부서입니다. 에이 부서가 제가 지원하기 전부터 사회 공헌 일자리 시스템에 관한 충분한 능력과 어 그 바탕을 가진 인재를 뽑으려고 노력하고 있다고 들었습니다. 제가 거기에 제일 합당한 인물이라고 생각하기 때문입니다. 저는 그 부서에서 제가 평소에 많이 경험하고 실전에서 행동해 왔던 어 몇몇 가정 돌보기 서비스라든지 장애인 돌봄 서비스라든지에 관한 새로운 아이디어를 갖고 어 그런 취약 계층을 대상으로 하는 업무를 충분히 잘 해낼 수 있을 것이라고 생각하기 때문입니다. 그 부서에서는 에이 부서에서는 다른 데보다도 사회 공헌 시스템으로 어 더 많은 예산과 더 많은 어 자원들을 들여서 어 취약 계층에 대한 어 사회 복지 업무를 지속적으로 계속 늘려가면서 발전해 가고 있다고 들었습니다. 그렇기 때문에 저는 어 제가 원하는 부서인 어 그 에이 부서에서 제 능력을 잘 발휘할 수 있을 거라고 생각합니다. 미혼모 가정 돌보기나 장애인 어 돌봄이라든가 그 외에 취약 계층을 대상으로 하는 사회 복지 업무에 관해서는 제가 이십 년의 노하우로 직접적인 현장 경험을 통해서 이 부서에서는 꼭 필요한 인재가 되리라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 대학에서 배운 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목 한 가지만 골라서 말씀해 주실 수 있으십니까
A: 저는 어학을 전공하여 포르투칼어를 어 대학에서 전공하였습니다. 그 전공할 때에 포르투칼어로 된 원어 강독 시간이 있었는데 그 과목 중에 나의 라임 오렌지 나무라는 과목이 있었습니다. 브라질 어 작가가 쓴 것으로서 어 그거에 대해서 해석을 어 번역을 하는 일이었는데 그 다섯 살 짜리 어린아이 남자 어린 아이가 이름을 붙여서 라임 오렌지 나무를 자고 친구로 삼아 의인화하여 항상 하루에 몇 번씩 가서 나무와 함께 대화하고 커뮤니케이션 하면서 이 세상에 어렵고 힘든 주위 환경을 아주 열심히 헤쳐나가는 그 모습이 좋았구요. 이렇게 언어를 번역해 가면서 어 저 나름대로 어학에 대한 어 능력이 있다는 자부심도 갖게 되었습니다. 이 어린이가 다섯 살 된 어린이가 어른 같이 생각하면서 동심의 세계 속에서 빈민한 어 환경을 물리치고 열심히 살아가는 그 모습을 보는 그거를 한국어로 번역하는 데 큰 기쁨을 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 타부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하시나요 그러한 상황을 가정에서 말씀해 주시길 바랍 바랍니다
A: 저의 큰 장점은 눈치가 빠르고 사람과의 관계 형성을 어려워하지 않는다는 점입니다. 그래서 지금까지 살아온 과정에서 주변에 좋은 사람들이 많이 있고 인간관계가 좋다는 소리를 많이 듣고 살아왔습니다. 예전에 근무지에서 근무를 할 때도 타 부서와 갈등이 있었지만 중간 다리 역할을 하는 제가 있어서 우리 부서와 타 부서와의 관계 증진에 도움이 되었던 적이 있습니다. 부서 간에 보이지 않는 신경전은 언제든 발생하는데 우리 부서의 의견과 타 부서의 의견을 곡해하지 않고 서로 오해하지 않도록 사사로운 욕심을 버리고 팩트만 깔끔하게 전달해 줄 수 있는 사람이 필요한데 제가 그 역할을 아주 잘 합니다. 그리고 이미 잘 다져둔 타 부서 사람들과의 관계도 한몫을 합니다. 갈등 상황이 발생하면 그동안 해왔던 대로 서로의 감정이 상하지 않도록 오해를 풀 수 있는 자리를 마련하고 곡해하지 않는 언어로 자세히 설명에서 갈등 상황을 풀어내곤 했습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 영어로 서류를 작성해야 될 수도 있는데 혹시 영어로 서류를 작성할 수 있나요
A: 제가 여 은행에서 십 오 년을 근무했는데 그 전 그 중에서 어 언어를 전공하다 보니 그랬는지 모르겠지만 포르투칼어를 전공했지만 영어를 사용하는 파트에서 거의 사 오 년을 일했습니다. 마지막 사 오 년은 어 김포공항 지점에서 일을 하면서 외국인 상대로 환전 업무와 외환 업무를 했었구요. 그 이후에 제가 남편이 해외로 발령이 나서 어 영어를 오 년 동안 사용하는 홍콩에서 주재하면서 어 홍콩 칼리지에서 랭귀지 코스도 했었구요. 해서 영어를 충분히 많이 사용해 왔습니다. 어 게다가 이 영어 실력은 사실은 중 고등학교 때 하고 대학교 때 배운 기본 실력을 가지고 어 대외적으로 쓰는 거는 없었지만 그래도 홍콩에서 살 때는 그걸 이용해서 일반 커뮤니케이션과 일반 무슨 서류 작성이라든지 그런 업무는 충분히 해낼 수 있을 정도가 됩니다. 그러므로 영어로 서류를 작성하는 데에는 그렇게 큰 어려움은 없을 것 같구요. 요즘은 얼마든지 동시통역이 되는 인터넷 서비스나 이런 게 있기 때문에 제가 혹시 모르는 단어나 모르는 문장이나 이런 것들도 충분히 어 지능의 인공지능의 기 기능을 그리고 어 인터넷의 기능을 이용할 수 있어서 충분히 다 잘 해낼 수 있을 거라 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으시다면 그 분야에 대해서 말씀 부탁드리겠습니다
A: 어 제가 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 공부를 따로 하는 부분이 있는지에 대해서 이야기를 하자면 제가 문법을 설명을 할 때 제가 다 안다고 생각을 하고 제가 정확하게 안다고 생각을 했지만 제가 막상 설명을 하다 보면 정확도가 떨어져서 어 그것들을 설명하는 연습을 따로 하고 있습니다. 그래서 어 과반을 보지 않고 그것들을 어 정확하게 설명하고 이해하기 쉽게 설명하는 기술들을 따로 연습을 하고 어 제가 혼자서 설명을 연습해서 제가 정확하게 알지 못하는 부분들을 뭐 짚어서 그것들을 따로 연습을 하고 있습니다. 그리고 두 번째로는 뭐 제가 학습 부진한 학생들을 가르치고 있는데 어 그 학생들에 대한 이해도가 부족해서 그 학생들의 행동 패턴이라든지 그 학습자를 어떻게 교육을 해야 하는지 그 학생들이 어떻게 다른 학생들과 융화를 어 어 융화해서 그 학생들이 학습에 어 학습을 매진할 수 있도록 도와줄 수 있는지 그런 행동 변화들을 가져올 수 있도록 하는 학습자의 특성에 대해서 공부를 하고 있고 수업 자료를 더 창의적으로 어 짜기 위해서 어 뭐 카페 등에서 자료를 모아서 제가 수업하는 교환들을 어 고 준비를 하고 공부를 하고 어떻게 창의적으로 짜여진 그런 수업 자료들을 가지고 활용을 할 수 있도록 제가 것들을 더 준비하고 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 함께 일하는 동료가 이직을 생각한다면 본인은 그분에게 뭐라고 말씀을 할 건가요 그리고 왜 그렇게 말씀하실지 이유와 함께 설명해 주세요
A: 전에 같이 있던 직원이 이직을 생각하며 저에게 대화를 요청해 왔습니다. 문제는 이직을 하고 싶은 문제는 이 이 단체에서 칠 팔 년 이상 올해 장기 근무를 했음에도 불구하고 새로운 팀장과의 불화로 어 더 이상 견딜 수 없다 는 마음가짐이었습니다. 그래서 그런 땐 그런 일 때문에 이직을 원하는 동료가 있다면 그 동료에게는 자기 자신을 바라보는 한 번의 기회를 더 갖게 하고 칠 팔 년 이상 된 직장에서 그렇게 그만두는 것은 아니라고 말리고 싶습니다. 그리고 팀장과의 사이가 불해 때문에 그렇다면 자신이 정말 좋아하는 직장을 그렇게 나갈 수는 없기 때문에 그 팀장과 솔직한 대화를 통해서 서로 커뮤니케이션을 확실히 하고 서로의 문제점을 얘기하면서 참아서 극복해 나가는 길을 택하라고 얘기하고 싶습니다. 상대방과 불만이 있고 불화가 있다고 해서 그때마다 이직을 결심한다면 어떤 사회에서도 적응할 수 없기 때문입니다. 칠 팔 년 후에 나가면 사실은 경력자인데 경력자가 또 다른 같은 상황에서 근무하게 되더라도 그거에 걸맞는 적당한 대우를 받는 새 시대가 아닙니다. 그러므로 그 직장에서 저는 계속해서 충분히 서로 이해하면서 인내하면서 서로 상처 주지 않고 계속해서 같이 일을 하는 거를 원한다고 얘기할 것입니다. 이 시 이직하는 것을 별로 탐탁하게 제안하고 싶지 않습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형이 있다면 본인은 어떤 유형인가요 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인지도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 여러 사람들의 의견을 듣고 수렴하고 계획을 세우고 방향성을 제시하는 것을 좋아합니다. 남들이 싫어하는 일들도 맡아서 해결하고 좋은 결과를 내는 것을 기뻐합니다. 그리고 내가 가진 능력 안에서 상대방의 일을 해결해 주어 그 사람이 기뻐하는 모습을 보는 것을 좋아합니다. 또한 저의 의견을 따라 사람들이 즐겁게 일을 해 나가는 것이 좋습니다. 지금까지 제 주변에 많은 사람들이 저와 함께 일하고 싶어하고 함께 일하는 것을 즐거워하고 좋아하는 것을 보면 저는 팔로워형보다는 남들을 이끌고 앞으로 나가는 리더형이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 소개해 주실 수 있을까요 가능하면 직접 여기서 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션이라고 하면 저의 생각을 남에게 전달하든지 저의 입장이나 제가 처한 처지를 이해시키는 것이 중요할 것 같습니다. 저는 어 아마도 어 제가 가진 생각을 전하는 말을 할 수 있는 능력이 좀 있을 것 같은데요. 그렇다고 말이 유창하다거나 어떤 뭐 특별한 기술을 가지고 있는 것은 아니지만 진심을 담아서 말을 함으로써 진심을 담아서 다시 말하면 대화를 함으로써 상대방을 이해시키는 또 상대방을 이해하려고 노력하는 마음가짐이 저에게는 있다고 생각이 됩니다. 그래서 이것이 특별한 스킬이라고 어 정의 될 수 있을지는 모르겠지만 어 제가 가진 오픈 마인드 이런 것으로 어 사람들을 감동시키고 또 이해하고 하는 능력이 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 입사 후 근무를 했더니 정작 지원한 분야가 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 대처하실 생각입니까
A: 제가 신입으로 입사를 하게 된다면 저는 정작 제가 지원한 그 분야가 저와 잘 알 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 되었을 때 고민을 해야 될 것 같습니다. 앞으로 수십 년을 이 분야에서 일을 하게 될 텐데 이제 처음부터 맞지 않는다고 깨달으면 과연 내가 이것을 끝까지 해낼 수 있을 것인지 아니면 빨리 마음을 정해서 전직을 할 것인지 그거를 결정해야 될 것 같습니다. 신입이기 때문에 기회는 여러 번 있을 것 같아요. 그렇기 때문에 이 회사에서 제가 지원한 분야가 저랑 맞지 않는 사실을 알게 된 후에는 책임자하고 의논해서 어 다른 부서로 갈 수 있을지 제가 이러이러한 분야에 좀 더 제 적성과 제 역할이 맞을 것 같으니 그쪽으로 옮겨 달라고 일단 한 번 얘기해 보구요. 그렇지 않다고 하면 일단 신입인 경우에는 음 더 나은 제 목적과 어 발전을 위해서 이직을 결심할 것 같습니다. 그러나 만일 경력 사원으로 들어갔을 경우에는 그 새로운 일을 맡은 일이 저하고 잘 맞지 않는다고 하면 일단 다시 한 번 도전하는 마음으로 열심히 해볼 것입니다. 맞지 않는 일이 이 세상에 있을까 또 나도 새로 적응하면 되지 않을까 이런 마음으로 그리고 새로운 정보나 새로운 일자리에 대한 제가 모르고 꺼리는 일도 해내면서 성취감을 느낄 수 있을 것 같습니다. 그래서 다시 한 번 도전하는 마음으로 어 맞지 않는 일이라도 새로 해낼 수 있도록 노력해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 공단의 외부 환경 위협 요인과 이런 위협 요인을 극복하기 위한 지원자님만의 방안이 있다면 그것에 대해서 말씀해 주세요
A: 공단이라고 하는 것은 공공의 이익을 위해서 만들어진 어떤 어 정부 투자를 통한 공공의 출자로 인해서 어 백 퍼센트 운영되고 있는 어 공공 기업을 말한다 고 알고 있습니다. 그런 공단의 외부적인 환경의 위협 요인으로는 어 제가 생각하기로는 가장 일 순위는 어 공공의 이익을 대변해야 하는데 사적인 이익을 취하거나 어떤 비리와 관련된 어 연관성을 가지게 되거나 그래서 공단이 추구하는 방향과는 정 반대로 어떤 사적인 운용에 이용되어서 공단에서 추구하는 것으로 이득을 보는 사적인 집단이 생기는 거 그리고 공단을 이용하는 어떤 이득을 보는 다른 사적인 집단이 생기는 것들 그것에 의해서 어 공단의 이미지가 훼손되거나 공단이 추구하는 것들이 변질되거나 결과적으로 어 공단의 이미지가 훼손되거나 어 공단이 추구하는 사업에 손상을 입히거나 이런 여러 가지 위협 요인이 있다 고 생각합니다. 극복하기 위한 방안으로는 첫째 도 둘째도 시스템을 제대로 구축해서 그러한 비리가 파고들지 못하도록 시스템화 하는 것입니다. 외부의 어떤 어 권력의 손길이나 정치적 집단의 손길도 공단에 손을 뻗어서 그 마음대로 위협을 가할 수 없는 그 비리나 이런 것들과 연관되지 않을 수 있도록 원칙을 철저히 세우고 그 원칙을 법으로 규정해야 된다 고 어 그런 방법을 어 수립해야 한다 고 생각합니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재의 필수적인 요소는 무엇일까요 그리고 면접자님께서는 그것을 위해 어떤 것을 노력하셨나요
A: 글로벌 인재의 필수는 전문적인 능력이죠. 전문적인 능력 중에서도 업무 능력은 기본이고 그리고 그 외에 사회적이고 문화적인 그런 기본적인 어 정보 능력도 있어야 하고요. 더불어서 글로벌라이제이션인 세대에서는 영어와 기타 특별한 외국어 한 개 정도는 기본적인 필수 요소라고 생각합니다. 그래서 저는 업무적인 데에서는 제가 전문 능력을 이십 여 년 간 해 왔기 때문에 충분히 그것을 커버할 수 있고요. 그 외에 어 영어적인 능력을 거기에 더불어서 어 해외나 어 글로벌 한 사회에서 충분히 해 나갈 수 있다고 생각합니다. 그 영어를 더 잘 하기 위해서 저는 중고등학교 때부터 충분히 연습해 오고 능력을 발휘해 왔고요. 어 대학을 졸업하고도 부전공인 영어를 충분히 이용할 수 있도록 어 일해 왔고 그리고 그 다음 제가 어 은행에서 국제부에서 일하면서 코레스펀던터 업무를 영어로 해 왔고요. 오 년 동안 남편을 쫓아서 주재원으로 나가 있는 남편이 있을 때에서는 홍콩 유니버시티에서 랭귀지 코스를 했습니다. 그래서 충분히 글로벌 인재에 필요한 요소인 전문성과 영어 능력과 또 중국어 능력을 어 필수적인 요소로 갖고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 공무를 수행하는 중에 민원인이 욕을 한다면 어떻게 대응을 하시겠습니까 왜 그렇게 대응하는지도 대해서 말씀해 주십시오
A: 공무를 수행하는 중에 민원인이 욕을 한다면 물론 굉장히 기분이 나쁘겠지요. 그렇지만 이 민원인이 욕을 할 때는 또 그만한 이유가 있을 것입니다. 그래서 일단 욕이라는 부분에 초점을 맞추는 것이 아니라 민원인의 그 어 불만의 요인이 무엇인지를 제가 차분히 어 듣겠습니다. 그리고 민원인이 그 불만이 어 제가 납득 가능한 것이라면 그것에 대해서 해결해 주고 또 그렇지 않고 억지스러운 부분이 있다면 저는 민원인에게 어 다정하고 차분한 목소리로 그 이유를 설명해서 오해가 없도록 할 것입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 서류를 영어로 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 어 서류를 영어로 작성하는 데 있어서 불편함이 없으신가요
A: 제가 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 일이 많이 있을 수가 있는데 제가 어 대학원에서 논문을 영어로 다 작성을 했고 레포트를 영어로 작성을 했고 어 어학연수를 하면서도 어 외국인에게 어 그것들을 하면서 제가 일하고 또 공부한 경력이 있기 때문에 제가 어 그것들을 어 충분히 해낼 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 제가 어 일을 하면서 프리랜서로 영어로 번역하는 일도 했기 때문에 그것들을 충분히 쉽게 할 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 제가 어 외국인과도 대화하는데 전혀 문제가 없는 수준이기 때문에 음 영어로 뭐 업무를 파악을 하고 또 작성을 하는데 제가 그것들을 어 충분히 어 작성을 할 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 제가 어 어학연수를 하면서 어느 어 영어를 할 때 그런 상식들이나 모험을 많이 배웠기 때문에 그것들을 통해서 어 할 수가 있고 제가 문법적인 지식도 많이 가지고 있고 어 실제로 사용하는 어 인체들을 많이 알고 있기 때문에 그것들을 사용을 해서 영어로 서류를 작성을 하는데 아무런 문제가 없습니다. 그래서 제가 자신감 있게 제가 하고자 하는 말들을 그리고 회사가 해야 되는 업무 자체를 어 제가 영어로 작성할 수 있고 또 제가 시간이 많이 걸리지 않는 상태에서 그것들을 작성할 수 있습니다. 그래서 어 영어로 것들을 검수하는 작업도 했기 때문에 그것들이 충분히 할 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자의 장단점은 무엇이라고 생각하시나요 또한 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 어떠한 상황에서도 당황한 티를 내지 않는 것이 장점이라고 생각합니다. 타인에게 당황하거나 부족한 티가 나는 것이 제 스스로 지는 것 같고 왠지 모르게 용납이 되지 않습니다. 그래서 포커 페이스로 제 감정을 드러내지 않는 것이 습관화 되었습니다. 사실 저도 속으로는 무척 떨리고 당황한 경우이지만 겉으로 티를 절대 내지 않는 것인데 동료들과 지인들은 그런 저를 차분하다고 표현하면서 흔들림 없는 사람으로 평가합니다. 하지만 이것은 한편으로는 저의 단점이 되기도 합니다 좋게 봐주는 사람들은 차분하다고 표현하지만 좋지 않게 바라보는 사람들은 저를 칼 같고 얼음 같고 로봇 같다고 말합니다. 저는 사실 당황한 상황이라 말을 절제하는 것 뿐인데 사람들은 제가 감정이 없고 차갑게 바라보기 때문에 이것은 저의 장점이면서도 단점이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래에 대해 말씀해 주시고 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으십니까
A: 어 저는 십 년 후에 미래에 대해서 이야기를 하자면 어 회사에서 관리하는 사람과 신입사 신입 뭐 회원 신입 사원들을 관리하는 그런 업무와 또 또 교육하는 부서 쪽에서 일을 더 많이 어 진행을 하고 싶습니다. 음 예를 들어서 처음에 제가 업무에 투입이 되었을 때 제가 잘 익숙하지 못한 그런 환경 속에 있었는데 그곳에서 다른 동료의 도움을 받아서 어 워크넷에서 교육하는 프로그램을 이수를 해서 어 이수를 하면 제가 이론 강의도 듣고 또 실습을 해볼 수 있기 때문에 그것에 대한 업무 이해도가 올라갈 수 있도록 도움을 받는 어 그런 교육도 있었고 사내에서 강사들이 와서 음 전문적인 교육을 해주었는데 그것이 제가 어 새로운 시스템을 도입을 할 때 그것들이 많은 도움이 되어서 그 교육에 피곤하지만 항상 참여를 했습니다. 그래서 제가 어 그것들을 연결해 주고 실제로 어 교사들을 어 신입 교사들이나 또 어 새로운 시스템에 적응을 해야 되는 그런 학교 전체에 가서 어 강사 일을 하면서 어 교육을 해서 많은 더 많은 사람들이 교육을 받고 또 새로운 사회 변화 시스템이나 교육 시스템에 어 적응해서 그 학교의 질을 높이는데 어 많은 어 그 좋은 역할을 제가 하고 싶습니다. 그래서 제가 가르치는 일에 많은 어 재미와 만족도를 가지고 또 열심히 할 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 면접에서 탈락하게 된다면 본인이 생각하기엔 어떠한 점이 부족해서라고 피드백 내리실 건가요
A: 제가 이 면접에서 탈락할 일은 없어야 하지만 혹시 탈락한다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하기 보다는 이 회사에서 원하는 인재상과 제가 부합하지 않는다고 생각할 것입니다. 면접관님들의 생각이 다르고 모두의 마음에 부합할 수는 없듯이 저는 이 면접을 위해 많은 시간과 노력을 기울였고 진심을 다해 이 자리에서 이야기하고 있기 때문에 제가 그동안 노력한 것들이 부족했거나 헛수고는 아니라고 생각합니다. 단지 제가 이 회사의 인재상에 부합하도록 제대로 피력하지 못했기 때문에 탈락하지 않았을까 라고 생각은 합니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관련해서 말씀해 주세요 그리고 동물 실험에 대한 본인의 생각도 같이 말씀해 주세요
A: 동물 실험은 인간의 생명 보호라는 어떤 절대적인 가치를 지니고 있다고 생각을 합니다. 따라서 동물 실험에 대한 저의 의견을 물어보신다고 하면 저는 동물 실험은 무조건 찬성입니다. 어 예를 들어 음 검증되지 않은 후보 물질을 무턱대고 사람에게 먼저 투약할 경우 미처 예상하지 못한 파급 효과가 일어날 수 있고 득고 또 그 파급 효과가 단지 현재 세대 뿐만이 아니라 그 다음 세대 후손들에게까지도 영향을 미칠 수 있는 큰 파급효과가 있을 수 있기 때문입니다. 예를 들어 어 여성의 몸에 투약을 했을 경우 그 여성이 지금 당장은 괜찮았었지만 어 아이를 가져서 나중에 출산을 했을 경우 그 아이의 세대에게 문제가 될 수 있는 그런 경우도 생길 수 있기 때문에 반드시 어 이런 사태를 미연에 방지하고자 동물 실험은 필요하다고 생각을 합니다. 물론 그렇다고 해서 무턱대고 모든 실험과 어 모든 조건이 허용돼야 된다고 생각하는 것은 아닙니다. 동물도 생명이기 때문에 어 어떤 명확한 윤리 강령을 세우고 동물 실험을 할 때 가이드라인 그리고 어 무엇보다 실험을 할 때 실험자들이 갖는 어떤 어 연구 윤리들을 실험자들이 무조건 어 충분히 숙지할 수 있게끔 하는 어 대책을 세우는 것이 어 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님분은 업무시 분쟁이 발생할 때를 대비한 본인만의 대처법이 있으신가요 있으시다면 어떠한 것인지 말씀 부탁드립니다
A: 업무를 하다 보면 어 의견 불일치나 아지면 사실 관계 확인해서 분쟁이 발생할 때가 있습니다. 그럴 때를 대비해서 꼭 어떠한 계약건이라든지 어 새로운 업무를 추진함에 있어서 함께 의사소통하는 과정에서 어 정확한 기록을 남기고 그 기록을 함께 확인하는 것들을 어 습관처럼 하고 있습니다. 분쟁이 발생했을 때 그 분쟁이 서로 어 이야기를 나눴던 것에 대한 오해에서 비롯된 것이라면 그 증거 자료 자료나 충분한 자료 등이 확보되어 있어야 어 분쟁에 대한 어 시시비비를 가릴 수 있을 것입니다. 어 계약건이라면 정확한 계약서 작성이 있어야 할 테고 사전에 미리 간단하게 약속을 했더라도 구두를 약속하는 것이 아니라 간단하게 약속한 것들을 확인하는 기록물을 서로 확인하는 과정들이 분명히 있어야 할 것 같습니다. 그리고 그 외에 다른 어떤 업무 추진 과정에 사소한 분쟁이라면 충분히 대화를 통해서 설득하거나 어 오해를 하지 않을 만큼의 어 의사소통이 정확히 되어져야 됐는지 확인하고 어 다시 한번 재차 확인하는 과정들이 필요합니다. 저는 그렇게 하는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 본인이 가장 후회했던 일은 무엇이었는지 한 가지만 골라서 말씀해 보시기 바랍니다
A: 저는 두 살 이 어 나 나이가 저보다 두 살 어린 남동생이 하나 있었습니다. 그런데 어렸을 때는 잘 몰랐는데 어 아주 수동적이고 내성적이고 착한 아이였습니다. 그러나 어 대학교에 두 번이나 실패하고 할 수 없이 대학을 포기하고 어 사회에 나가게 되었는데 그 동생이 사회에 나가고 나서서 좌절할 일이 많았는지 제가 결혼을 한 후에는 잘 보살피지를 못 했습니다. 그게 가장 제가 후회가 되는 일이고요. 좀 더 어 저와 대화하고 저한테 누나한테 뭔가 기대하는 게 있었으면 좋았을 텐데 전혀 남한테 누나한테 조차도 어려운 걸 얘기하지 않았기 때문에 그 동생을 보살피지 못했다는 그 상실감 그리고 이 동생이 사십 오 살 될 전 쯤에 어 세상을 뜨게 되었습니다. 간경화로 어 갑자기 세상을 뜨게 되어 저는 정신적인 공항과 우울증과 상실감으로 너무 후회가 컸습니다. 좀 더 동생의 말을 들어주고 더불어서 더 대화하고 더 불러서 물어보고 그랬어야 하지 않았을까 너무 안타까운 마음이 들고 상실감이 커서 이 세상을 살아가면서 언제까지고도 제 마음속에 큰 돌덩어리로 남아있는 가장 후회되는 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 지원했던 부서가 아닌 곳이면 일단 다 다른 부서에 배치가 된다고 해도 한번 일을 새롭게 해 보겠습니다. 왜냐하면 모든 업무를 이십 여 년 동안 사회 복지를 해 왔기 때문에 어떤 업무에 맡겨져도 다 해낼 수 있는 충분한 전문적인 능력과 자질을 갖추고 있기 때문입니다. 지금 지원하시 한 직무가 어 티오가 없어서 다른 부서로 배치된 것이라고 하면 그 직무에 열심히 해보도록 하겠습니다. 새로운 직무를 맡게 되는 것에 대한 어 새로운 것에 대한 성취감과 새로운 도전 정신을 앞세워서 전에 하지 않은 일이지만 더 잘 해낼 수 있도록 전문적인 능력을 살려서 같은 사회 복지 업무라고 하더라도 안 해본 직종에 대해서는 안 해본 그 테마나 프로젝트에 관해서는 새롭게 도전하는 정신으로 새로 해 볼려고 합니다, 그래서 어 지금은 지원하시는 직무가 아니더라도 차후에 어 새로 맡은 직무에서 능력을 발휘하게 되면 어 제가 원하는 지원했던 부서로도 이동이 가능했을 거라고 생각하고요. 하는 동안 저 새로 맡은 부서에서도 제 능력을 발휘해서 충분히 잘 해낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보신 적이 있으신가요 각각 검색 엔진의 차이점과 장단점에 대해서 설명해 주실 수 있을까요
A: 저는 세 가지 엔진 중에서 주로 다음을 많이 사용해 왔는데요. 다음은 카카오와 연동되어 있기 때문에 접근하기도 저에게는 편했고 그리고 다음 검색이 저한테는 매우 쉬운 편이었습니다. 그리고 네이버는 어 검색 엔진을 쪼금 바꿨더라구요. 그래서 저는 네이버는 쇼핑할 때 많이 사용을 하고 어 쇼핑에 편리한 면이 있는 것 같습니다. 뭐 특별히 구글은 외국에 나갔을 때 많이 사용하는 편입니다. 구글은 무척 보안이 잘 되어 있기 때문에 어 국내에서 사용할 때는 다소 어려움이 있을 때도 있었습니다. 그렇지만 외국에 나갔을 때 거리나 지도를 찾는 일은 구글에서 매우 편리했습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 본인이 예상한 것과 전혀 다르게 느껴졌을 때 어떻게 대처하실 건가요
A: 어 회사에 입사를 하니 뭐 내용이나 강도가 생각했던 것보다 다르다면 저는 음 업무를 끝낸 후에 어 교육을 통해서 어 그것들을 배워서 업무를 진행하도록 하겠습니다. 요즘에는 어 고용노동부에서 진행하는 음 교육들이 어 교육들이 어 일을 하고 있는 사람들에게도 어 직장인들에게도 제공을 하는 경우가 많은데 그것들을 어 교육을 통해서 필요한 교육을 받은 받아서 어 제가 해야 되는 부분을 어 공부를 해서 그것들을 어 업무를 완성을 해 나가도록 하겠습니다. 그리고 업무가 강도가 예상할 것 보다 것보다 어 전혀 다르다면 제가 어 어 우선순위를 어 일의 우선순위를 정해서 음 먼저 해야 되는 일과 또 나중에 해야 되는 일을 어 분류를 해서 시간 관리를 철저하게 한 후에 음 중요하고 급하게 해야 되는 일들을 먼저 진행을 하고 또 장기적인 계획과 단기적인 계획을 세워서 그것들을 순차적으로 진행을 할 수 있도록 어 하겠습니다. 그렇게 되면 제가 어 일이 많지만 급한 상태에서 어 조바심을 가지고 하는 것이 아니고 그것들을 어 제가 어 어디 있는 어느 정도 일을 하고 있는지 알기 때문에 안정감 속에서 그것들을 꼼꼼하게 어 일을 진행을 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하는 동안 분쟁이 발생할 때를 대비해 지원자님이 가지고 있는 대처법이 있나요 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 외부와의 분쟁이 발생일 때를 대비해서는 저희는 항상 외부 내담자의 문제에 대해서 먼저 배려하는 마음으로 정확하게 사실을 파악하고 일단 분쟁이 발생한 원인과 그 결과를 따져서 어 분석해서 해결하려는 문제 의식을 갖고 있습니다. 이 문제 의식을 통해서 외부적인 분쟁이 발생일 때 외부 요인들의 시작이 되는 분쟁 요인들을 하나하나 분석해서 외부 분쟁에서 어 어 위험을 느끼고 어려움을 느끼는 상대방을 우선적으로 배려해서 해결하려는 문제 의식을 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 만약 일을 하시던 와중에 상사 분에게 어려운 지시를 받는다고 한다면 그와 같은 상황에서 어떻게 대처하실 생각이신지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 상사가 저에게 어려운 지시를 하는 경우는 어 제가 할 수 있는 능력의 범위를 벗어나는 업무적 능력이 부족한 것에 대해서 하는 경우가 있을 거고요. 두 번째로는 어 이 회사의 정관 목적에 위배되는 일을 시키는 경우가 있을 것 같은데요. 어 첫 번째 경우라면 충분히 제 능력을 발휘하 해서 모자라는 것은 어 배우고 후배나 선배에게 충실하게 제가 모르는 부분을 가리켜 달라고 해서 배워서 억수 억지로라도 충분히 해내려고 노력할 것이고요. 두 번째로 어 그 업 뭐 그 회사의 적 정관이나 이런 목적 사업이 아닌 그런 다른 업무 그런 다른 어려운 업무를 지시하게 되면 그것은 제가 이거는 이 상황에 맞지 않는 일이니 잘 고려해 주십사 하고 말씀 드릴 것 같습니다. 상사에게 어려운 지시를 받는다는 게 대부분 그런 일이 아닐까 싶습니다. 그러므로 업무적인 일은 어려운 일이라 제가 충분히 해낼 수 있구요. 업무적인 일인데 이 법인이나 이 회사의 정관에 맞지 않고 정치성이 있는 어려운 일을 시킨다거나 할 경우에는 그것은 충분히 대화를 통해서 상사와 의논하여 어 지시를 바꿔 주십사 하고 요청하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 가까운 말씀해 주시기 바랍니다 구체적인 예시를 들어서 말씀해 주시면 더 좋습니다
A: 그 제 성격의 장점과 단점은 어 좀 나름 정확하게 알고 있다고 생각하는데 장점은 뭐가 열정적인 성격입니다. 열정적이어서 그리고 호불호가 확실합니다. 좋고 싫음이 확실해서 내가 좋아하는 것에 대해서 내가 해야겠다 잘하고 싶다 이 부분은 내고 싶다 라는 것에는 열정을 불태우는 편입니다. 그래서 알 때까지 노력하고 집요하게 노력하고 해서 원하는 것만큼의 성과를 내야 비로소 만족하고 그 부분에 대해서는 마음을 내려놓을 수 있는 어 좀 집착도 있고 열정도 있는 그런 편입니다. 어 단점은 반대로 이제 그 열정적인 부분이 단점으로 작용하기도 하는데요. 열정적이다 보니 많은 부분에 새롭게 관심을 가진 걸 좋아합니다. 그래서 새로운 관심을 주고 새로운 열정을 쏟아 부을 수 있는 무엇을 향해 계속해서 도전하는 성격이나 장점도 되지만 동시에 한 가지가 차분하게 나에게 정착하는 데는 인내와 끈기와 그리고 그걸 완벽히 알았다고 혼자 자만하기보다는 그걸 좀 더 돌아보고 다시 돌아보고 다시 점검하고 하는 부분이 좀 부족합니다. 그래서 어 저는 좀 차분하게 어 저의 단점이나 더 보완해야 될 부분을 옆에서 차분하게 조언해주는 동료들이 있다면 제가 훨씬 보완이 잘 될 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 특별히 가고 싶으신 회사가 있으신지 궁금합니다 어 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 일해보고 싶은 회사를 정할 때는 먼저 제가 관심이 있고 어 일해보고 싶었던 분야와 관련된 특정 도메인이 중요합니다. 그리고 나서 그 특정 도메인을 정하면 그 일을 할 수 있는 회사들을 추리고 그 이후에 회사의 분위기를 중점적으로 봅니다. 어 두 가지를 다 보지만 우선은 회사의 분위기 때문에 일을 하는 것이 아니고 제가 하고 싶은 분야의 일을 하는 것이 저에게 더 도전적인 과제가 되기 때문에 저의 발전이 있을 것이라고 생각하고 어 특정 도메인을 먼저 중요하게 본 다음 그리고 나서 제가 개방된 분위기에서 마음껏 어 업무 영역을 펼칠 수 있는 회사 분위기인지를 그 다음으로 봅니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 학습할 수 있다면 지원자님께는 어떤 공부를 하고 싶으신가요 그렇게 선택하게 된 이유도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 사내 스터디를 만들어 공부를 할 수 있다면 어떤 것을 배우고 싶은지에 대해서 이야기를 하자면 어 저는 독서 모임을 어 하고 싶습니다. 왜냐하면 독서 모임을 통해서 어 몇 명이서 공통된 관심사를 가진 어 독서 목록들을 가지고 그것들을 배워서 어 토론할 수 있는 있기 때문에 그것들이 어 일을 하는데 어 리플레시가 된다고 생각을 합니다. 그래서 어 직장인 직장에 다니면 어 책을 읽을 시간이 많이 없는데 어 일주일이나 이 주일에 한 번씩 어 책을 선정을 해서 음 그것들을 어 줄거리를 요약을 하고 느낀 장만 요약을 해서 이야기를 하게 되면 어 책을 읽는 건수가 많아지기 때문에 그것들을 통해서 인문적인 소양을 깨칠 수가 있습니다. 그리고 다른 사람들과 어 토론을 통해서 느낀 점을 이야기를 하다보면 자신이 느끼지 못했던 그분이나 생각들을 어 배우기 때문에 그들을 책을 한 권 읽지만 여러 권을 읽는 그런 효과도 가져올 수 있습니다. 그리고 또 그것을 통해서 어 공통된 관심사를 가진 사람들에 끼리 어 사내 모임을 할 수 있기 때문에 스트레스도 해소가 되고 어 새로운 관계를 구축을 할 수 있습니다. 그래서 그리고 또 그렇게 되면 어 제가 특정 분야에 책만 읽게 됐던 것이 어 그 책을 읽 그 독서 동아리를 통해서 새로운 그런 범주에 있는 책들도 많이 경험을 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있으십니까 설명 부탁드립니다
A: 어 제가 일을 하면서 어 일에 대한 지식이 부족하고 또 어떻게 그것들을 업무를 진행을 해야 하는지 어 기술이 많이 없어서 그리고 또 사람들을 어떻게 대해야 되는지 업무에서 어려움이 많이 겪고 있고 또 제가 배워야 하는다는 생각을 많이 가지고 있어서 일을 하면서 관련된 대학원에 진학을 하게 되었습니다. 그래서 어 빡빡한 일정 속에서 어 체력적으로 지치기도 했지만 제가 그 업무에 필요한 것들을 대학원에서 배운 것을 바로바로 하나씩 적용을 해서 그것이 효과가 있다는 것을 알게 되었고 어 대학원에서 배운 지식들이 그것들을 실제로 사용이 되니 대학원 공부가 재미있게 느껴졌고 또 일하는 능률도 올라가고 대학원에서 공부하는 능률도 올라가서 어 서로 서로 힘든 과정이었지만 그것들을 제가 재미있게 어 제 에너지를 쏟아서 어 그것들을 했고 음 그래서 그래서 그 어 또 그런 일을 하면서 문제점들이 있다면 그 관련된 수업에 교수님에게 상담을 해서 요청을 해서 어떻게 진행을 해야 하는지 어 물어보았습니다. 그래서 어 업무에서 필요한 것들을 어 그 교수님이 전문가셨고 또 실제 어 연구소에서 일하는 교수님이셨기 때문에 그것들이 어 정확하게 해결 방법을 알려주셔서 그것들이 정말 많은 도움이 되었습니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 창의적으로 어떠한 문제를 해결하는 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그 경험을 최대한 자세하게 설명해 주실 수 있으신가요
A: 한 오 년 전 쯤에 저희 사무실이 삼 층에 위치해 있어서 어 여자들만 또 근무하는 회사이기 때문에 이십 키로 정도 되는 물건을 삼 층에서 일 층으로 가지고 내려가서 우체국에 발송하는 일은 너무도 하기 싫어 하는 일이었습니다. 그거를 십 여 년 동안 그렇게 해왔긴 했지만 어 새로 직원이 바뀌고 안 하겠다는 직원이 나타났습니다. 업무 외의 일이라고 생각하는 거죠. 하지만 그거는 아닌 것 같은 생각이 들어서 전부 직원 다섯 명이 힘을 합쳐서 해야 될 일이었습니다. 그래서 제가 그 당시에는 젊은 직원이 있었는데도 이 생각을 못하고 이 때문에 제가 아이디어를 내서 혹시 어 우체국이나 택배 회사에서 직접 와서 가져다 주는 서비스는 없을까 조금 비용이 들더라도 그런 서비스를 한 번 어 찾아보자 해서 제가 인터넷 검색을 직접 해서 어 우체국 사이트에 들어가서 확인해 보니 어 발송 서비스가 대행해주는 게 있었습니다. 그러나 어느 정도의 분량과 비용이 발생하는 것이었기 때문에 그거를 안에서 비용을 발생하고 어 그 물량도 많아야 하기 때문에 때문에 그거를 따져서 고거에 맞춰서 제가 인터넷 서비스를 이용해서 어 우체국 대행 서비스에 어 클릭해서 미리 예약 서비스를 받아서 제 날짜에 어 저희가 원하는 홍보물과 교재들을 발송한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주시겠어요
A: 제 장점은 무슨 일을 시작하면 열정적으로 한다는 것입니다. 그것이 해결될 때까지 어 잠을 줄여서라도 알아내고 해결하고 가장 좋은 방법이 뭘지 고민하고 또 고민하고 고민해서 드디어 해결 해결책을 찾아내고 굉장히 그 부분에 만족감을 느낍니다. 그래서 장점이 이구요. 동시에 이것이 단점이 될 수 있는 거는 어 한 가지 일에 몰두하고 그것만 열심히 추구하고 쫓아가고 그것만 본다면은 그 목표만 바라본다면 주변에 많은 것들을 놓치고 갈 수 있습니다. 예를 들면은 같이 일하는 사람들이 내가 이야기하는 부분에서 어떤 것들을 받아들일 수 있지만 어떤 것들을 받아들일 수 없는 부분인데 어 어 끌고 나가 분명히 분명히 어 어 주장하는 부분이 있을 것입니다. 그럴 때는 저는 그래서 끊임없이 물어봅니다. 지금 내가 얘기한 것들이 어 인정이 안되면 어 받아들여지지 않으면 어떤 부분이 잘못된지 얘기를 해 달라. 이렇게 얘기하는데 왜냐하면 내가 어떤 일을 할 때 그 일 자체만 뭐 바라보기 때문에 주변의 사람들이 어떤 기분일지 심경일지 잘 캐치를 하지 못하는 단점이 있다고 솔직하게 얘기합니다. 그러면은 그때는 사람들이 그런 이야기를 들면 편안하게 아 이 사람은 이런 부분에서 잠깐 부족한 부분이구나 얘기하고 생각하고 저에게 어 자신의 심경을 솔직하게 부정적인 얘기라도 해 줍니다. 그러면 그때 저는 또 제가 부탁하고 이야기 드린 것이기 때문에 쿨하게 그런 부분을 인정하게 됩니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면 타 지역에서 업무를 수행하게 될 그런 가능성도 있는데요 어 그러한 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신가요
A: 죄송하지만 저는 타 지역 근무는 염두에 두고 있지 않습니다. 제가 취업할 때 중요하게 생각하는 부분이 바로 직장과 집과의 출퇴근 거리입니다. 저는 저녁이 있는 삶을 추구하는 사람이라 퇴근 후에는 저의 삶을 온전히 누릴 수 있기를 원합니다. 타 지역 근무가 가능하려면 제가 그 지역으로 집을 이동해야 하는데 저는 지금 살고 있는 집과 직장과의 거리가 만족스러워서 이 회사에 지원하였습니다.
------------------------------
Q: 혹시 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 그것을 왜 가장 중요하게 생각하시는지 그 이유도 같이 설명해 주세요
A: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 각자가 자신의 역할이 무엇인지 정확하게 파악하고 자신의 역할에 대해서 어 소홀함이 없도록 해야 된다는 것입니다. 남들이 뭐 대신 맡아서 해주겠지 이런 생각을 한다면 그 구성원 모두에게 큰 피해를 줄 뿐만이 아니라 스트레스를 주는 중요한 요소가 되겠죠. 그래서 협업을 할 때 가장 중요한 것은 각자 구성원들이 맡은 바 역할을 정확하게 파악하고 그 역할에 맞는 노력을 하는 것입니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 굉장히 많이 있는데 특별히 이 계열사에 지원해 준 이유가 있을까요 한번 말씀해 주세요
A: 이 회사는 사회 공헌 서비스 쪽 그 지원이 굉장히 큰 회사로 알고 있습니다. 제가 해 온 일이 사회 복지 서비스 쪽 일이지만 그중에서도 어 이 회사는 다른 계열사에 비해서 더 많은 사회 공공적 어 포션이 있고 거기에 필요한 인재들을 많이 고용한다고 들었습니다. 제가 그동안에 해온 사회 복지적 업무를 기본으로 해서 이제는 미혼모 가정을 돌보는 그런 사회 공헌 일자리를 해보고 싶습니다. 제가 전에도 몇 번은 해봤지만 아주 많이 해보지는 않았는데 그쪽 방면으로 미혼모 가정 돌보는 프로젝트에 관심이 많이 기 있기 때문에 이 계열사에서 어 특별히 사회 공헌 프로젝트로 미혼모 가정 돌보는 그런 프로젝트를 많이 어 실행하려고 한다고 하면 제가 그 업무에 적임자가 아닐까 합니다. 그래서 지원하게 됐고요 좀 더 제 아이디어와 제 노하우와 전문적 능력을 발휘해서 이 프로젝트를 충실히 그리고 아주 어 정확하고 아주 그리고 성취감 있게 해 나갈 수 있는 어 재 재미 재 재 능력이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 있는데 그런 상황이 생기게 된다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생기는 경우가 당연히 많다는 것을 알고 있습니다. 이 또한 일을 함에 있어 누구나 어디서든지 발생할 수 있는 일임을 먼저 인지하고 있습니다. 정말로 크게 곤란한 경우가 아니라면 대개는 당연한 상황이기 때문에 추가 근무를 하는 것으로 대체할 것입니다. 다만 이 추가 근무가 너무 빈번하거나 과도해서 기본적인 생활을 영위하는데 불가능한 정도라면 심각하게 고려해 볼 사항은 맞다고 생각합니다. 다만 저에게는 누구나 그렇듯이 직장을 구할 때 기준이 있습니다. 제 경우에는 앞으로의 지속 가능한 커리어에 도움이 되는가 그리고 직장과 자택의 위치 급여 이 세 가지의 조화를 봅니다. 순서 중 제일 먼저 고려하는 것은 지속 가능한 커리어입니다. 시간이 흐르면서 내 의지로 직장을 옮기는 경우도 있지만 때로는 본인의 의지와 상관없이 회사의 이슈로 오래 근무하지 못하는 경우가 있습니다. 저 또한 그런 경험이 있었기 때문에 단순히 직장이 아닌 직업 내가 할 일 그 다음에도 지속 가능하냐 이 부분이 굉장히 중요하다고 생각이 들었습니다. 그래서인지 추가 근무가 주는 어려움이 이 제가 가진 첫 번째 기준을 상회하는 보상과 결과가 있다면 이를 감수하고도 추가 근무를 하겠습니다.
------------------------------
Q: 공단에서 근무를 하시려면 어떤 전문적인 지식이 필요할까요 어 우리가 지금 면접 보고 있는 공단의 특성에 맞춰서 한 번 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 아마도 고용 복지 공단에서 근무하게 되는 것을 상상해 보았습니다. 고용 복지 지원센터나 복지 공단에서는 어 실업자나 전직을 희망하는 사람이나 희망 퇴직자 등 그리고 어 회사에 어 회사가 어 그만두게 되어 회사가 문을 닫게 되어 어쩔 수 없는 퇴직으로 되는 경우가 많이 찾아오십니다. 그럴 때 필요한 일은 그분들에게 실업 급여를 지급하거나 실업 교육을 시킬 수 있는 그리고 구직 등록과 구인 등록을 매치시켜 줄 수 있는 일을 아마 제가 맡게 될 거 같습니다. 그 일을 하게 되면 저는 그동안의 사회 복지 업무에서 열심히 전문적인 능력을 발휘해서 해온 일처럼 어 별 무리 없이 어 늘상처럼 어 공무원으로서 그 민원인에게 잘 경청하는 마음으로 잘 들어주고 그분들의 그 원하는 바를 어 문제를 하나하나 짚어가며 열심히 어 그 이야기를 들어줄 것입니다. 일단은 고용 복지 공단이라고 하면 어 고용 복지를 받기 위해서 오시는 분이니까 어 실업 급여부터 어 뭐 상해 급여까지 모든 것을 다 전문적인 지식을 잘 활용해서 어 공복으로서 열심히 어 어 민원인을 처리해 주도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 정도 즉 단기적인 지원자님만의 성장 계획이나 목표가 있으신가요 어떤 것인지 말씀 부탁드립니다
A: 지금부터 삼 년 뒤 까지 삼 년 내에 중요 성장 계획이나 목표에 대해서 이야기를 하자면 저는 번역가를 꿈꾸고 있는데 번역을 하기에는 뭐 삼 년 이상 어 번역하는 경험이 경력이 있어야지 일을 할 수가 있는데 제가 어 번역 회사에서 공부를 하면서 어 교육 프로그램을 삼 년 동안 이수를 해서 일 년 어 훈련을 하고 이 년 실무 계획을 통해서 번역가가 되는 것이 꿈입니다. 그래서 탄탄한 회사에서 일을 하면서 음 그것들을 어 번역가가 되어서 어 그 삼 년 동안 교육 과정을 통해서 제가 어 꼼꼼하게 번역을 하고 그 의미에 맞도록 그리고 또 현재 어 사용하고 있는 그런 언어들을 사용하여서 공부를 통해서 그것들을 어 실력을 제가 형성한 후에 제가 번역 삼 년 경력이라는 어 타이틀을 가지고 실제로 제가 번역을 하는 것이 꿈 입니다. 그래서 어 제가 하는 번역이 어 정확한 번역이 되고 마음에 와닿는 그런 번역이 될 수 있도록 제가 노력하는 것이 어 제일 계획입니다. 그래서 그동안에 제가 시간 관리를 정확하게 하는 것이 필요하고 뭐 체력적으로 어 운동을 많이 해서 제가 체력을 늘릴 수 있도록 하는 것이 저의 목표입니다. 그래서 어 제가 체력적으로 아니면 어 체력적으로 많이 어 에너지가 쏟는데 어 그것들 운동을 통해서 많이 어 늘려가도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 보통 강하게 주장하는 편이신가요 혹은 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 솔직히 말씀해 주세요
A: 의견을 주장할 때 이것이 뭐 제가 자주 어 타의 타인의 의견에 반해 내 의견이 옳다고 자주 주장하는 편은 아닙니다. 근데 어 신중히 생각해보고 논리적으로 생각해 봤을 때 내가 이야기하는 부분이 내가 주장하는 부분이 정말 맞다 라고 생각하면 강하게 어필합니다. 강하게 어필하되 뭐 다른 사람들과 말싸움이나 논리에서 이기려는 그런 식의 어필을 하지는 않고요. 어 충분히 설득력 있고 그다음 논리적인 어떤 근거를 가지고 그들에게 제 주장을 설득하려고 노력하는 편입니다. 상대방이 납득하고 설득 당해서 어 그 그래서 제가 주장하는 것들이 옳다는 걸 증명해 낼 수 있다는 굉장히 증명해 내는 걸 굉장히 어 좋아하는 편이고요. 어 하지만 이제 반대로 어 주 자 저의 주장이 잘못되고 논리적으로 근거가 희박하다면 어 상대방이 어 훨씬 더 근거가 있고 논리적이고 설득력 있는 주장을 할 때는 그 주장이 또 어 어 논리적으로 접근할 때는 쿨하게 인정하고 바로 또 인정함과 동시에 그 일에 함께 할 수 있는 그런 마인드도 같이 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 하셨는데 업무 내용이나 강도가 본인의 예상과 전혀 다르다면 지원자님은 이때 어떻게 하실 건지 말씀해 주세요
A: 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어 먼저 저는 적응해 보도록 노력해 보겠습니다. 아무리 적응하도록 노력을 했어도 결국 돌아오는 것은 스트레스와 좌절감이라면 저는 그 시점에서 과감하게 일을 그만두겠습니다. 그렇게 하는 것이 저 개인과 아 회사를 위해서 서로 윈윈하는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있습니다 지원자님께서 기존에 해 오셨던 업무 스타일이 있으실 텐데 좀 스타일이 달라진다고 해도 잘 적응하실 수 있으신가요
A: 제가 제일 많이 걱정하는 것은 기존에 업무 스타일과 많이 달라진다곤 하지만 그 업무 스타일에서는 어 기존 업무에 그 활용도는 이십 여 년 동안 사회복지 업무를 해 왔기 때문에 대부분에 모든 업무에 제가 통달하고 있다고 생각합니다. 그런데 업무 스타일이 달라진다고 하는 것에서 제가 쪼금 걱정되는 점은 컴퓨터 능력이 엑설런트 하게 된 되는 것이 아닐까 합니다. 지금 현재의 수준으로는 아무 문제가 없지만 뭐 디지털화 돼가는 이 세상에서 꼭 필요한 업무를 하기 위해서 컴퓨터를 사용하게 된다거나 컴퓨터를 너무 어 약간 그렇게 전문적으로 전면적인 기술을 필요로 하는 업무를 하게 된다면 그게 쪼끔 걱정이 됩니다. 기존과 다른 업무 스타일을 적용하게 된다 하더라도 그런 경우에는 제 능력이 닿는 한 어 제가 배울 수 있는 모든 채널을 통해서 새로운 업무에 적응할 수 있도록 그 업무 스타일에 맞게 배울려고 노력할 거구요. 그게 만일에 어 제가 어 신입사원이나 더 어린 직원과에 어 콜라보를 하여서 얻어야 할 그런 지식과 업무라면 그것도 마다하지 않고 자존심 버리고 열심히 배우도록 노력하려고 합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이십니까 또 사교성을 키우기 위하여 특별히 기울였던 노력이 있으십니까
A: 협업을 할 때 사람들과 함께 잘 어울리는 편입니다. 어 잘 어울리는 어 편인 이유는 제가 기본적으로 타고난 성향이 사람들과 함께 어울릴 때 유쾌하고 즐겁고 함께 있으면 좋은 사람이기를 원하는 인정 받고 싶어하는 그런 성향을 기본적으로 가지고 있기 때문이고 그리고 거기에서 제가 또 사교성을 키우기 위해서는 다른 사람의 이야기를 잘 경청하는 어 그런 태도를 가져야 한다 는 생각을 해서 어 그 사람들과 함께 어울릴 때 어 제가 함께하는 사람들의 이야기를 잘 들어서 그 사람들이 어 마음을 열고 어 이야기에 공감하면서 대화를 나눌 수 있는 그런 상황으로 이끌어내는 노력들을 해왔습니다. 일단 마음을 열게 하려면 그 사람이 이야기하는 것들이 무엇인지 집중해서 듣고 경청하고 하고자 하는 이야기나 마음속에 어 생각하는 의도들을 잘 파악해서 거기에 적절하게 반응해 주는 것들을 어 수시로 대화 속에서 노력해야 합니다. 그렇게 함으로써 저는 어 다른 사람들의 이야기에 빠르게 반응하고 무슨 생각을 하는지 캐치하고 적절한 반응으로 어 사람들이 필요로 하는 의사소통을 이끌어 냈는데 어느 정도 어 제 노력이 어 그런 부분에서 성과가 있었다 고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 주변 사람들이 생각하거나 얘기하는 지원자님의 장단점에 대해서 모두 다 말씀해 주시기 바랍니다
A: 주변 사람들이 이야기하는 단점은 제가 상대를 너무 받아준다는 것입니다. 서비스 분야에 몸을 담고 있다 보면 사람들의 이야기를 들어야 하는 입장일 경우가 빈번합니다. 이야기를 들어야 문제를 파악하고 이를 위한 해결을 할 수 있기 때문입니다. 그런데 이를 매우 정성껏 듣는 자세를 취하다 보니 상대방은 저에게 과한 기대를 할 때가 있습니다. 그리고 누울 자리를 보고 발을 뻗는다는 말이 있듯이 저에게 편안함을 느낀 사람들이 대놓고 저에게 매우 길게 이야기를 합니다. 지난 회사 동료들은 제게 이 그러다가 지친다며 적당히 반응을 끊어내는 연습이 필요하다고 이야기를 했었습니다. 솔직히 처음에는 칭찬이라고 생각한 적도 있었지만 결국 이 또한 동료들에게 피해가 될 수 있다는 생각이 들었습니다. 저에게 본인들은 그렇게 해줄 수 없는데 상대방들은 또다시 그런 기대와 요구들을 해 온다는 이야기를 들으며 이는 매우 피곤하다는 식의 이야기를 듣고 아차 싶었던 적이 있었습니다. 결국 이는 저만 잘한다는 일의 일이 아닌 어떻게 보면 조화를 해치는 일이 될 수 있다고도 깨달았던 순간입니다. 그래서 저는 이런 부분을 고치기 위해 의식적으로 노력을 했습니다. 제가 가진 친절과 배려의 마음이 너무 과해서 선을 넘지는 않는지 제가 스스로를 자기 점검했습니다. 제 장점은 이렇듯 상황을 파악하고 단점은 잘 인정하며 상황에 맞추어 스스로를 개선하려는 노력을 끊임없이 한다는 것입니다. 내 고유의 캐릭터를 유지하면서 조화를 이룰 수 있는 방법을 항상 생각하는 것이 제 장점들 중 하나입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇일지 궁금한데요 지원자께서 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 드라마 보기를 굉장히 좋아합니다. 스트레스가 쌓일 때면 드라마를 일 편부터 십 육 편까지 찾아서 제 새롭고 재미있는 드라마를 봅니다. 그 드라마를 보면서 제 그 스트레스가 전혀 어 다시 생각나지 않도록 깔깔 웃으면서 또는 울면서 그 드라마에 심취해서 봅니다. 두 번째 방법은 어 조금 덜한 상태일 경우에 스트레스가 그 심하지 않을 경우에는 조용히 혼자서 도서관에 가서 어 일 인 방이 있어요. 일 인 방에 들어가서 조용히 제가 어 빌려보고 싶었던 책들을 리스트업을 해 놓은 것을 하나씩 하나씩 읽어가면서 스트레스를 해소합니다. 세 번째 방법은 가장 갓 중증일 때 스트레스가 엄청 쌓였을 때의 경우인데요 이십 사 시간이 될지 사십 팔 시간이 될지 모르지만 스트레스가 풀릴 때까지 아침 점심 저녁도 먹지 않고 하루 종일 잡니다. 이십 사 시간 자고서도 너무나 스트레스가 많으면 사십 팔 시간도 잘 수 있습니다. 그렇게 자고 일어나면서 모든 것을 다 잊어버릴 수 있는 상황이 되면 스트레스가 해소된다고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 살면서 우리는 다양한 뉴스들을 접하게 되는데요 지원자님께서 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇이었습니까 왜 그 뉴스가 인상 깊었는지에 대한 이유도 함께 말해 주세요
A: 얼마 전에 티비에서 해외 선교하는 의사들의 그 선교 영화를 영화를 찍는 뉴스가 있었습니다. 거기에 보니 아프리카의 어려운 아이들을 위한 아동 병원을 세우기 위해 열심히 모금하고 후원하는 의사들의 모습이 보였고요. 아 어린이들을 치료하기 위한 치료약과 어린이 들의 쉼터와 어린이들의 학교를 짓기 위해서 열심히 노력하는 젊은 의사들이 보였습니다. 내가 능력이 있다면 저런 의사들처럼 저렇게 가서 해외 선교처럼 의사로 태어났으면 좋지 않았을까 그런 생각도 했고요. 그런 생각과 더불어서 저는 나중에 퇴직을 하게 되면 중국이나 북한이나 이런 데 가서 어려운 사람들을 위한 어 의사로서의 역할인 마음의 의사인 상담으로 치유를 해 줄 수 있는 사람이 되고 싶었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 공직자로서 국민들에게 서비스를 제공하고자 할 때 가장 중요하다고 생각하는 요소가 있으 있으시다면 그게 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 서비스라는 것은 내 입장에서 제공하는 것이 아니라 상대의 입장에서 제공하는 것이라고 생각합니다. 그래서 국민들이 무엇을 원하는지를 먼저 그 정보를 들어야 한다고 생각합니다. 국민들이 원하는 것은 과연 무엇이고 그들이 어떤 서비스를 나라에서 해주기를 원하는지 첫 번째로 듣고 그리고 그것을 제공할 수 있는 방법은 무엇인지 일단 그것을 분석하고 조사하는 게 첫 번째로 해야 할 일입니다. 모든 국민들은 어떻게 사느냐 어떤 모습으로 사느냐가 중요한 게 아니라 존재 그 자체로 존중받을 권리가 있다고 생각합니다. 많은 사람들이 부족하게 살고 어렵게 살아도 그들 삶 가운데 양질의 서비스를 제공 받을 수 있는 사회적인 분위기가 마련되어야 한다고 생각합니다. 그래서 공직자로서 그런 것들을 준비할 수 있어야 한다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 학습을 어떻게 하시는지 말씀해 주세요 강의 혹은 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 작년에 제가 정년퇴직을 하고 보니 그때부터는 어 어떠한 책을 읽고 어떤 공부를 해야 되는지 조금은 막막해지기 시작했습니다. 그래서 제가 생각한 게 어 제가 어 전직을 할 수 있게 또는 어 사회 공헌 일자리를 할 수 있게 할 수 있는 도서가 무엇이 있는가 찾아보게 되었습니다. 그래서 피터 드러거 교수의 프로페셔널의 조건이라는 책을 알게 되었습니다. 그래서 일단 도서를 여러 개 이렇게 전직이나 아니면 자기계발을 위한 그런 책들을 여러 번 다양한 것을 인터넷이나 어 포털 사이트를 통해서 추천받은 책들을 우선적으로 해서 읽어보기로 하였습니다. 그래서 활용한 책으로써 이 프로페셔널의 조건이라는 책을 이게 이십 년 전 책인데도 불구하고 굉장한 도움이 되었습니다. 이 도움은 어떤 면에서 였냐 하면 시간 관리하는 법 자신의 강점을 또 생각하는 방법 그리고 인생을 바꾼 일곱 가지 지적인 경험이 무엇인가에 대한 것 그래서 인생 후반부를 준비하거나 인생 후반부를 다시 설계하는 방법 등이 들어있었습니다. 이런 식의 자기계발 책을 어 이십 년 전에 본 거 하곤 다른 느낌으로 어 새롭게 보게 되어 어 저한테는 어 디딤돌 역할이 되는 것으로서 책을 활용한 공부를 제일 많이 한 것 같습니다. 이 이 활용으로 어 자기계발에 충 충분한 효과가 있었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행하실 수 있나요 아니면 솔직하게 수행하지 않을 건지 말씀 부탁드립니다
A: 기본적으로 입사 전에 모든 업무에 대한 파악은 불가능하다고 생각합니다. 이런 기본 전제를 가지고 시작하는 것과 그렇지 않은 것에 대해 큰 차이가 있다고 생각합니다. 그래서 저는 모든 일은 제가 원하는 대로 흘러가지만 않으며 일이란 더욱더 그렇다고 생각하기에 업무가 맞지 않더라도 어느 정도까지는 저를 일에 맞출 것입니다. 마찬가지로 상사가 제시한 업무가 진정 저희 업무와 무관한 일이라 하더라도 먼저 그 일을 수행해 나갈 것입니다. 그 수행에서 배우는 또 다른 길이 있을 수도 있고 그리고 처음에는 몰랐지만 그 업무가 주는 다른 장점이 있을 수도 있기 때문입니다. 그러다 시간이 지나도 도저히 견딜 수 없는 수준 즉 회사를 나가고 싶을 정도에 지경에 이른다면 부러지기 전에 휘어지는 것이 낫다고 생각하기에 이를 해결하기 위해 상사 분에게 말씀을 드려 조율을 하거나 다른 해결 방법을 찾아보겠습니다.
------------------------------
Q: 지금 면녑 면접자님 앞에서 흥분한 채 억지를 부리는 고객이나 민원인이 있다면 면접자님께서는 어떻게 대처를 하실 생각이십니까 대처하는 방법을 자세하게 설명해 주십시오
A: 먼저 흥분을 가라앉힐 수 있게끔 시간을 조금 드릴 것 같습니다. 가만히 고객님께 잠시 앉아서 물 한 잔 하시라고 말씀을 하신 후에 그리고 뭐라고 말씀하시는지 흥분이 가라 앉을 때까지 들어 드릴 것입니다. 그리고 어떤 일이 있어도 고객의 말은 끊지 않고 옆에서 네 흥분을 하신 고객님께 대답을 해 드리며 흥분을 가라앉힐 수 있도록 쪼끔 시간을 드릴 것입니다. 그리고 어느 정도 흥분히 가라앉았다 생각되면 우선 죄송합니다 라는 말을 드릴 것입니다. 이렇게 고객님을 오해하게 했든 제품이 잘못되었든 서비스가 잘못되었든 아니면 어떠한 잘못이 없는데 고객이 갑자기 흥분 한 것이든 어떻든 간에 먼저 죄송합니다 라는 말을 한 후 그리고 우리의 입장에 대해서 설명드릴 것입니다.
------------------------------
Q: 불만을 제기하는 고객을 대처하는 본인만의 노하우가 있다면 설명해 주시겠습니까
A: 어 우선 뭐 이게 뭐 불만이라는 건 너무 다양하잖아요. 네 당연히 제가 저지른 잘못에 대한 타당한 불만일 수도 있고 억지스러운 불만일 수도 있고 아니면 그 누구도 예측하지 못했고 그거를 뭐 발생하는 순간 뭐 막을 수도 없었던 그런 안타까운 상황에 대한 그럼에도 불구하고 어쩔 수 없는 불만일 수도 있고 정말 여러 가지가 있기 때문에 거기에 대한 거로 이제 저도 적절한 반응을 할 것 같아요. 네 저는 뭐 무조건적으로 사과를 한다거나 먼저 저자세로 간다거나 이런 부분은 아니기 때문에. 어 사람이 소신이 있어야죠. 저도 똑같은 사람이고 그러 어떠한 일을 했을 때 어떠한 이야기를 했을 때 발언을 했을 때 그만한 이유가 있는 상태로 하는 거기 때문에 그 부분에 대해서 네 확고하게 이제 입장을 갖고서 대하면 되는 것 같아요. 그렇게 하는 편인 것 같아요 저는.
------------------------------
Q: 최근에 보셨던 뉴스들 중에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 또한 그 뉴스가 인상 깊었던 이유도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 며칠 전 있었던 이태원 뉴스를 보던 중 한 경찰관의 행동이 마음에 있습니다. 그것은 압사 사건 현장을 수습하는데 구급차들의 진입이 어려워지자 붐비는 사람들을 향해 목이 터져라 비켜 달라며 외치는 행동과 표정이었습니다. 이 경찰관은 다른 사건을 수행하던 중 이태원 사건을 듣고 급히 오느라 확성기를 챙기지 못했다고 말했습니다. 타인의 생명을 위해 진심으로 고군분투하시는 모습을 보며 이런 분들로 인해 우리나라가 안전하구나 감사하다 라고 생각했습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 뛰어나게 소화해 낼 수 있는 지원자님만의 액티브 스킬이 있다면 여기서 직접 보여주실 수 있을까요
A: 커뮤니케이션을 잘할 수 있는 스킬은 어떤 특정한 남에게 보여줄 수 있는 그런 스킬은 아닌 것 같습니다. 제가 다른 사람과 커뮤니케이션을 할 때 저의 방법은 그 사람에게 친근감을 심어주고 어 그러기 위해서는 서로 공감할 수 있는 부분들을 빨리 찾아내는 것입니다. 공감을 하기 위해서는 상대방의 말의 표정과 행동에 귀 기울이고 눈여겨 보고 경청하는 것이 먼저입니다. 그 사람의 마음이 어떤 마음이고 어떤 생각을 가지고 있고 무엇에 관심이 있고 어 그런 사람인지 그 사람 자체를 가만히 경청하고 어 잘 반응하고 하다 보면 서로 열린 마음으로 대화를 이끌어 낼 수 있습니다. 어 따뜻한 시선이나 어 웃으면서 대화하는 그 정도의 스킬은 기본이구요. 어 잘 듣고 상대방의 마음을 잘 파악하고 그리고 공감하는 표시들을 바로바로 해 주면 자연스럽게 커뮤니케이션이 이루어집니다. 그 특별한 어떤 기술이나 스킬이 있어서가 아니라 그냥 진심 그리고 공감 관심이 진짜라는 진짜로 있다 라는 것을 보여 주는 것이 저의 스킬입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 하시려는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 일을 하는 도중에 팀원과 불화가 생긴다면 우선은 제가 맡은 역할을 묵묵히 어 계속 수행해 나가겠습니다. 감정적인 대응은 자제하겠고 그냥 늘 하던 것처럼 평소와 다름없이 제 일을 묵묵히 해 나가고 일이 마무리 되어지고 또 팀원에 일이 마무리 되어질 때까지 기다렸다가 일이 다 끝나고 서로가 홀가분한 그런 상태에 놓였을 때 저는 어 불화를 가져왔던 어 팀원과 어 사적으로 어 조용히 이야기를 나눌 수 있는 시간을 갖겠습니다. 그래서 서로에 오해를 풀고 어 불화에 원인을 어 찾아서 어 서로 해소하겠습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님만의 시간 관리법이 궁금한데요 말씀 부탁드립니다
A: 시간이 너무 급하거나 촉박할 때는 가장 중요한 거 가장 중요한 것부터 일단은 우선 순위에다 두고 진행을 합니다. 그리고 두 번째로 꼭 해야만 하는 것 이거는 안 하면 안 되는 거 그거를 두 번째로 두고 그리고 안 해도 되는 거는 좀 미룹니다. 그리고 시간이 촉박할 때는 무엇보다 중요한 것은 시간을 쪼개서 활용을 합니다. 꼭 굳이 많은 시간을 투자하지 않아도 된다면 짧은 시간에 효과적으로 할 수 있는 방법을 우선 만듭니다. 그래서 시간 관리를 철저하게 진행을 하고 두 번째로는 시간을 좀 짧게 진행할 수 있는 방법으로 어 시간을 단축시킵니다. 그렇게 해서 시간에 대한 계획을 짜서 진행합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유는 무엇인가요
A: 제가 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 된다면 제가 그 직무에 대해서 고민해 보지 않았기 때문에 직무를 잘 할 수 있도록 어 제가 더 공부하고 정보를 탐색해서 역량을 키워나가도록 하겠습니다. 제가 하고 싶은 직무가 아니지만 그 다른 직무도 제가 잘 할 수 있는지 어 한 번 도전해 보겠습니다. 어 도전해 보고 그 직무에 대해서 알아보고 노력해 보고 나서 제가 그 직무에 맞는지 맞지 않는지를 어 더 깊이 생각해 볼 시간이 필요하다고 생각합니다. 어 무턱대고 음 제가 원하는 직무가 아니었기 때문에 그 일을 맡고 싶지 않다던가 괜찮지 않고 그 일을 하지 않겠다고 어 고사하는 것은 어 제 스스로 제가 알고 있는 영역의 바깥의 것을 도전하는 기회를 저버리는 것이라고 생각하기 때문에 어 제가 원하는 직무가 아니더라도 일단 맡겨진 직무는 최선을 다해 역량을 키워서 열심히 어 일해 보도록 할 것입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 대처하실 건가요 그렇게 대처하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 상사의 어려운 지시가 업무적인 지시라면 그 어려운 일은 충분히 헤쳐나갈 수 있 있을 정도로 제가 전문적인 능력과 그 내용을 파악할 수 있는 그런 소질이 있고요. 제 스스로가 무슨 일이든 책임감 있게 끝까지 해 나가는 스타일입니다. 그런데 만약 상사의 어려운 지시가 어 법인의 그 목적 사업과 맞지 않고 개인의 어 영달을 위해서 하는 정치적인 지시였다면 저는 그것을 하나하나 세심하게 의사소통을 통해서 어려운 지시는 이런 것이 정치성이기 때문에 안 됩니다 하고 단호하게 얘기하고 더 이상의 똑같은 어려운 지시를 하지 않도록 했으면 좋겠다고 얘기하고 싶습니다. 그렇기 때문에 마찰도 일어나고 어 충돌이 일어나지만 그런 경우에는 저는 여태 사회복지 시설에 그 법인의 정관에 목적 사업이 아닌 것일 경우에는 상사가 아무리 그거를 지시한다 하더라도 그거는 받아들일 수 없는 것으로 생각하고 어 상사를 설득해서 그런 지시를 하지 않도록 앞으로는 그런 지시를 하지 않도록 충분히 설득할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워 형이 있습니다 그렇다면 본인은 어떤 유형인지 말씀해 주시고 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 남을 잘 이끄는 리더라기보다는 어 팔로우형 참모형이라고 생각하고 있습니다. 제가 엠비티아이 검사 열 여섯 가지 유형 검사를 해 본 결과에 따르면 저는 아이에스에프피형입니다. 그 대부분의 이 형의 사람들은 어 배려심이 많고 인간적이고 긍정적이며 모든 일을 솔선수범해서 어 커뮤니케이션을 잘하고 모든 일을 앞장서서 해 나가려는 그런 유형입니다. 그러므로 제가 하는 일이 여태 온 일도 마찬가지이지만 참모형 역할을 하여 아이디어를 내고 어 현재 상황에 처해있는 어려움을 잘 대처해 나가면서 어 같은 회원이나 직원들과의 소통이나 어 커뮤니케이션을 능숙하게 끌어나가서 리더에게 모자람이 없는 참모의 역할을 해 온 것이라고 하겠습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 기술이 있다면 한 번 보여주시겠어요
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이라고 한다면 뭐 대단한 건 아니고요. 어 저는 상대방에게 일단 어 호의적인 그런 어 표정과 태도를 취합니다. 그리고 상대방의 이야기에 귀를 기울여서 경청합니다. 그리고 정확하게 들으려고 노력합니다. 그리고 제가 들은 내용을 다시 한 번 확인시켜 줍니다. 어 이렇게 하다 보면 상대방도 저와 잘 통한다고 일단 어 선입견을 갖게 됩니다. 자 그러다 보면 결국 어 상대방과의 소통이 잘 이루어지게 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 인생을 살아가면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 그것이 무엇인지에 대해서 답변 부탁드리겠습니다
A: 그동안 어 제가 몰두했던 경험이 한두 번 있는데요. 어 우선 첫 번째는 컴퓨터라고 하는 이 물건을 처음 만났을 땝니다. 어 하나씩 두드려 가면서 까만 화면에서 일일이 명령어를 치고 어떤 결과물을 만들어 낼 수 있다는 것이 굉장히 재미있게 느껴졌구요. 그래서 그걸 기반으로 해서 어 홈페이지를 제작하고 때로는 날밤을 새고 하면서 굉장히 많은 성과물들을 냈던 그런 경험이 있습니다. 그게 또 저의 전공과는 상관이 없었기 때문에 더 재미있게 느껴졌던 것 같구요. 두 번째로는 어 제 스스로 자신을 탐색해 보는 시간을 가진 적이 있습니다. 몇 년간 몰두해서 했던 적이 있구요. 지금도 어떤 일이 있을 때마다 그때의 경험이 도움이 되곤 합니다.
------------------------------
Q: 공무원들이 일하는 모습을 흔히 많이 볼 수 있는데 자신이 원하는 공무원의 모습은 무엇인지 설명해 주시겠습니까
A: 제가 그까 공무원 일을 하기 전에 제가 밖에서 봤을 때 공무원들은 좀 무사안일주의 어 그 일을 본인 일만 그 적게 하려고 노력하는 뭐 그 일반 사기업처럼 고객을 상대하듯이 그렇게 하는 게 아니라서 좀 그런 불만이나 이런 것들이 많았었기 때문에 실제적으로 제가 공무원이 된다면 그랬었던 기억을 잘 거울 삼아서 어 대면하는 그 국민들 고객이라고 할 수 있겠죠. 일반 기업에서 보면 그분들을 좀 편안하게 빠르게 업무 처리를 해 드리도록 해야 될 것 같구요. 일단은 청력 결백 한 건 기본이면서 친절하고 상냥하고 그 일에 대해서 내 일에 대해서 잘 알고 있어야 어 빠른 업무를 신속하게 신속 정확하게 처리를 해 드려야 될 것 같다고 예 그런 모습이 제어 공무원의 모습이고 어 일을 열심히 하고 불편을 고객들 국민들을 불편하지 않게 하는 게 최우선이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시는지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 예 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 선호하냐고 하셨는데요. 어 그것보다는 저는 어떤 일이 딱 왔을 때 팀으로 이걸 해야 되나 할 때는 팀으로 해야 된다고 생각을 하고요. 그다음에 아 이 일은 나 혼자도 충분히 할 수 있는 일이구나 라고 생각을 하면 또 혼자 일하는 데 몰두를 하는 편입니다. 예 일에 그 일의 이 종류에 따라서 이게 나누어져야 된다고 저는 생각을 하거든요. 그래서 아 저는 다른 친구들과 같이 팀으로 일하는 것도 꺼리지 않는 편인데요. 왜냐하면 저 혼자만의 외골수적인 생각을 또 그 다른 친구들이 어 고쳐줄 수가 있거든요. 그래서 저는 그 다른 친구들의 조언을 잘 받으려고 노력을 하는 편입니다. 왜냐하면 저는 다른 분들이 생각을 좀 존중을 하는 편이거든요. 아 그리고 다른 분들은 아 이렇게 생각을 할 수도 있구나 라는 새로움을 많이 느낄 때가 많았어요. 그래서 다른 분들은 어떤 생각을 하나 언제나 꼭 물어보는 편이구요. 아 혼자 일할 때는 아 좀 그 일에 매료가 돼서 깊숙히 들어가는 것을 아 선호하는 편인데 그때는 또 저 나름대로 아 중간중간 제가 잘하고 있나 다시 한 번 생각을 하는 편입니다. 그래서 중간중간 체크를 하고 메모를 하면서 제가 혼자 일하면서 쉴 수는 없는 것인지 하면서 고민을 하는데요. 사실 확실히 선호를 하는 것은 음 혼자 일하는 것보다는 다른 친구들과 함께 일하는 것이 쪼금 더 낫기도 합니다. 왜냐하면 혼자 일하는 건 사실 조금 외롭기도 하거든요. 그런데 팀으로 일하면 일하면서 재미있는 서로 농담도 하고 예 그런 것들을 즐깁니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 보통 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 솔직하게 말씀해 주세요
A: 저는 팀 안에서 주장을 강하게 펼칠 때는 강한 편입니다. 어 하지만 논리적으로 조리 있게 강할려고 노력하지 뭐 어 쎄게 자신을 큰 목소리로 팀 전체가 깜짝 놀라게 어필을 하는 그런 편은 아니구요. 어 강하게 주장을 하되 논리와 근거를 제시할려고 노력합니다. 그래서 내 의견이 반드시 옳다면 반드시 받아들여지 졌으면 좋겠다 라는 그런 강한 신념을 가지고 얘기하고 있 얘기하는 편입니다. 하지만 이제 스타일 자체는 어 저 사람이 이야기 그 설득적이다 논리가 분명하구나를 어필하려고 노력하는 강한 주장을 펼치는 스타일이지 그냥 무조건적인 어 주장을 펼치는 편은 절대로 아니다 받아들여지지 않을 주장을 함부로 하지도 않습니다. 어 펼칠 때는 강한 주장을 하지만 수시로 강한 주장을 하는 스타일은 아닙니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하십니까 왜 그 일을 하는지 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 어 저 같은 경우에는 아무래도 육아를 라 일을 병행하다 보니까 조금 육체적으로 정신적으로 좀 스트레스를 받는 일들이 좀 많습니다. 그리고 아이가 생기다 보니까 집에 조용한 날이 없더라구요. 그래서 휴식을 취할 때는 조금 조용한 곳에서 네 클래식 음악을 좀 틀어놓고 조용히 눈을 감고 명상을 한다 라던가 혹은 조금 마음이 차분해지는 친한 어 책을 읽는다던가 이러면서 동적인 활동보다는 조금 정적인 활동 나의 머릿속과 마음을 조금 비울 수 있는 그런 활동을 함으로써 조금 리플레시 할 수 있는 그런 에너지를 얻고자 그런 활동들을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 들어보고 싶습니다
A: 가장 힘들었던 경험 중의 하나는 제가 체력적으로 굉장히 안 좋은 상황에 있었을 때였습니다. 과거 삼 교대 근무를 진행했었던 적이 있었는데요. 삼 교대 근무를 하다보면 새벽에 일을 해야 되는 순간들이 참 많았습니다. 그래서 새벽에 퇴근하는 일이 한 달 정도 되자 우울감도 들고 체력적으로도 부담 됐었습니다. 그래서 저는 일을 극복하기 위해 운동을 시작했고 집에 들어가기 전에 삼십 분씩 러닝머신을 타자 모든 정신적인 에너지와 그리고 몸 역시도 굉장히 건강해졌습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이십니까 지원자님이 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 마음이 좀 약 약한 편인 것 같아요. 제가 살아오다 보니 크게 제 주장을 강하게 주장한 적은 많지 않았던 것 같습니다. 저는 제 의견을 주장하기 전에 상대방의 의견을 먼저 듣습니다. 제 스타일은 일단 제 주장을 먼저 하는 게 아니라 어떤 목표나 프로젝트에서 의견을 서로 구할 때에는 어 제가 같이 하고 있는 팀웍하고 있는 직원들의 의견을 하나하나 다 들어본 뒤에 그다음에 그 의견과 내 의견의 일치가 있으면 그 일치되는 의견은 서로 어 의견을 좀 더 업그레이드를 하고 만약의 경우에 제 의견이 상대방의 의견들과 전혀 다른 경우에는 제 의견이 어 어 채택될 수 있도록 거기에 대한 대한 데이터를 기본적으로 내 의견과 내 그 제한이 얼마나 어 이 프로젝트에 함께 쓰일 수 있는 좋은 아이디어가 될 수 있는지를 설득할 수 있도록 기본적인 정보를 통해서 어 저희 친구들에게 그것을 자세히 그리고 아주 설득력 있게 어 설명함으로써 그들에게 합의를 도출해 내는 그런 정도의 의견 제안을 합니다. 만약 그렇게 해서 제 의견을 제안했는데 그 의견이 받아들여지지 않을 때라면 그래도 그것도 제가 어 설득을 당한 것이기 때문에 잘 받아들이도록 해서 의견을 조율하려고 하는 것이기 때문에 저는 그렇게 강하게 주장하는 편은 아닌 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 그동안 살아오면서 윤리적으로 행동했던 일이 있나요 있다면 그렇게 행동한 이유도 함께 설명해 주세요
A: 사소하지만 길에서 지갑을 주어 주인을 찾아준 적이 있습니다. 이십 대 초반에 길에서 지갑을 주었습니다. 지갑에는 꽤 많은 현금이 들어 있었습니다. 지갑을 주은 장소가 지하철 역이었기 때문에 바로 역무원에게 맡겼습니다. 지갑을 맡겼을 때 처음 떨어져 있는 지갑을 주었을 때 솔직히 가장 큰 감정은 두려움이었습니다. 지갑에 돈이 꽤 들어 있었기 때문에 남의 돈을 만진다는 것은 내 돈이 아니라 남이 잃어버린 돈을 만진다는 것은 꽤나 겁이 나는 일이었습니다. 아무런 잘못도 없는데 괜히 남의 돈을 건든 사람이 된 기분이 들어 빨리 지갑을 누군가에게 맡기고 싶었고 그 역에 있는 역무원에게 지갑을 맡겼습니다. 지갑을 잃어버린 사람은 아마도 역으로 돌아올 거기 때문에 그 사람이 지갑을 찾으려면 역무원만큼 좋은 사람이 없다고 생각했기 때문입니다. 당연한 일이지만 꽤나 윤리적으로 행동했던 일이라고 생각합니다. 남의 물을 물건을 주어주는 일이 그리고 그 주인을 찾기 찾아주기 위해 나의 시간을 사용한다는 일이 생각보다 번거로운 일이었기 때문입니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사들도 굉장히 많이 있는데 특별히 이 계열사에 지원해 주신 이유가 있나요
A: 많은 계열사 중에 이 계열사를 택한 이유는 이 계열사에서만 할 수 있는 업무가 마음에 들었기 때문입니다. 해당 계열사에서는 계 그 계열사만의 고유한 특징이 있습니다. 다른 업계에서는 하기 힘든 일을 이 계열사에서는 할 수 있습니다. 이 계열사의 특정적인 업무가 저에게 흥미를 발생시켜 주었기 때문에 저는 이 계열사를 선택했습니다. 해당 계열사를 선택하게 되어 저는 색다른 업무를 할 수 있게 되었습니다. 그렇기 때문에 이 계열사에서 저는 이 계열사에서만 할 수 있는 스페셜 리스트가 되고 싶습니다. 전문적인 지식을 배우고 전문적인 지식으로 일을 하기에는 해당 계열사만큼 좋은 곳이 없기 때문에 이 계열사를 선택하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 몇 년 전 우버 택시와 관한 논란이 있었던 걸 알고 계십니까 지원자께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하세요 생각이 듣고 싶습니다
A: 여행을 하다 보면은 외국 여행을 가다 보면 어 예전부터 굉장히 오래전부터 우버택시를 일상적으로 사용하고는 하는데요. 사실 나라마다 저희처럼 택시를 운영 운영을 안 하는 곳은 거의 없는데 우버택 씨 자체가 되게 활성화 돼 있어서 어 조금 안전하게 여행할 때 그 서비스를 이용했던 기억들이 있습니다. 한국에서는 사실 카카오택시가 생기면서 우버택시가 가지는 기능을 그 카카오택시 어플이 대체했다고 생각을 하거든요. 우버택시 자체가 어쨌든 그 어플을 이용해서 택시를 부르는 거였고 이 기사에 대한 어떤 안정성을 보장해주는 어플이었던 거라서 그거를 우리나라는 사실 카카오택시로 대체가 되면서 실제 택시를 운영하던 기사님들이 그대로 그 서비스를 플러스 해서 사용하는 거기 때문에 음 우버택시 자체가 한국에서 자리를 잡으려면 좀 약간 외국과는 다양한 어떤 관점에서 접근을 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 그동안 살면서 다른 사람을 도와준 경험 중에 가장 기억에 남는 일에 대해 말씀해 주시겠습니까
A: 살면서 다른 사람을 도왔다 라고 표현하기는 그런데 제가 살면서 가장 양보했던 경험 이것으로 다른 사람을 도왔던 경험 중에 지금까지도 그냥 가장 기억에 남는 것은 어 제가 대학교 일 학년 일 학기 장학금을 어 제 친구에게 음 같은 과에 있는 다른 음 어 학생에게 제가 양보한 경험이 있는데 그게 가장 기억에 남는다고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 제가 그때 성적이 굉장히 좋아서 예 음 장학금 전액을 받을 수 있는 상황이었는데 교수님께서 부르시더라구요. 그래서 어 이 장학금을 아버지가 안 계시고 이제 계속해서 이렇게 좀 학비를 받 지원 받았으면 좋은 학생이 있는데 그 다른 학생에게 이 장학금을 양보할 수 있는지 물어 보셨거요. 그거에 동의해서 제 장학금을 양보한 적이 있는데 그게 가장 기억에 남는 일 입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇이라고 생각하시나요 또한 그 이유도 함께 구체적으로 말씀해 주세요
A: 저는 장점이 많은 사람인 것 같아요. 만 육십 오 세 퇴직할 때까지 저에 대한 다른 사람이 생각해서 저에게 해주는 말은 좋은 말이 참 많았는데요. 어 무엇보다도 공감 능력이 뛰어나고 긍정적인 사고를 갖고 있고 어 팀원들과 협력하라는 의지가 많고 그리고 어느 상황에서든지 어느 어려운 상황에서도 적응하는 적응력이 뛰어나며 모든 일에 책임을 우선하고 솔선수범하는 그런 자세가 늘 보인다고 하였습니다. 그래서 직원들과 함께 의사소통하는데에 어려움이 별로 없었고 앞으로도 그런 마음을 가지고 어 상대방을 배려하고 잘 들어주고 함께 의논해 나가고 함께 어려운 점을 풀어나가는 그런 관리자가 되도록 하겠습니다. 단점이라면 어 중간 중간에 직원들과 대화할 때 내 어 나의 그 마음가짐을 확실하게 드러내지 않는 경우가 많습니다. 왜냐하면 저는 배려의 마음에서 드러내지 않지만 상대방 직원은 제가 어 뭔가를 얘기하지 않아서 불편할 수도 있는 것 같습니다. 그게 제젱 제 단점이라면 단점이구요. 그리고 너무 빨리 출근하는 게 제 단점이라고 할 수도 있겠습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇입니까 또 그 점을 극복하기 위해 어떠한 노력을 해 왔는지 말씀해 주세요
A: 저는 장녀로서 남동생이 두 명 있었는데요. 그중에 한 동생은 제가 마흔 다섯 살이 넘었을 때 저랑 두 살 차이기 때문에 오십 팔 년 생입니다. 그래서 제가 마흔 다섯 이 넘었을 때 제 동생이 마흔 세 살이였는데 어 유전적인 요인이 있었는지 어쩐지 모르지만 굉장히 술을 좋아했어요. 그서 그 술을 먹는 거가 매일 먹다시피 하니 몸은 약하고 간 경화가 오게 되어 어 먼저 세상을 뜨는 일이 있었습니다. 그래서 결혼도 하기 전이었기 때문에 더욱더 저희 친정 엄마 아버지가 너무 슬퍼 하셨어요. 그래서 저는 그걸 보면서 더 슬펐습니다. 그리고 제가 제일 큰 장녀로서 책임감을 가지고 그 동생이 그렇게 술을 자주 먹고 있을 때에도 알지 못했기 때문에 너무 무심한 어 누나였 가 아닌가 하여 더욱 가슴이 아파서 일종의 단기 우울증에 빠진 적도 있었습니다. 그게 극복하는 데는 좀 오래 걸렸지만 일상 생활을 하면서 문득문득 떠오르는 동생에 대한 그리움과 애절함과 그리고 사랑해 주지 못했다는 죄책감으로 어 우울증과 불명증과 그리고 어 다시 자꾸 눈앞에 떠오르는 그런 증상이 있었습니다. 그 증상을 극복하기 위해서 저는 어 종교에 귀의하는 게 제일 좋을 것이라는 생각이 들어서 캐토릭에 귀의하게 되었어요. 그 결과 어 종교의 힘과 그리고 신부님과의 상담을 통해서 점점 더 치유가 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 이루고 싶은 인생의 목표가 있나요 만약 있다면 왜 그런 목표를 가지고 있는지도 함께 경험을 바탕으로 말씀해 주세요
A: 제가 작년에 퇴직을 하고 정년퇴직을 한 이후에 버킷 리스트를 만들었습니다. 이루고 있는 인생의 목표라기보다는 어 제일 큰 목표는 어 일단 일도 하면서 어 취미처럼 놀이처럼 이십 여 년을 어 일하면서 놀면서 잘 살 수 있는 게 제 인생의 목표이고요. 그 목표를 달성하기 위해서 버킷 리스트를 만들었습니다. 그 인생의 목표 중에 버킷 리스트의 일 번은 제가 어 포르투칼어를 전공했기 때문에 앞으로 남편과 함께 포르틀칼과 브라질과 그 옆에 나라인 스페인 여행을 성지 순례를 가고 싶은 것입니다. 그렇게 하기 위해서 여태까지 잊고 있었던 포르투칼어를 하나하나 공부하기 위해서 요새는 하루 십 분씩 포르투칼어 회화 공부를 어 포털 사이트를 통해서 무료 포털 사이트지요. 그걸 통해서 열심히 공부하고 있습니다. 이것을 가지고 어 조금 더 엑셀런트한 발음으로 그리고 의사소통이 다 될 수 있도록 남편과 함께 어 포르투칼 스페인 여행을 성지 순례를 하고 더 나아가서 한 달 살기가 있으면 여러 나라를 다니면서 한 달 살기 하는 그런 성지순례 여행을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 그동안 크고 작게 진행해 보신 프로젝트들 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있으시다면 그게 어떤 점에서 기억에 남는지 저희한테 설명 한 번만 부탁드릴게요
A: 제가 진행했던 프로젝트 중에서 어 공공 서비스 측면에서 다른 분들께 응대를 하는 응대 방안에 대해서 한번 매뉴얼을 만들었었던 프로젝트가 있었습니다. 저 같은 경우에는 처음에는 아르바이트로 시작을 했었는데요. 제가 다른 분들이 불평 불만을 쏟아내는 민원 와중에서도 굉장히 침착하게 잘 응대를 하는 부분을 보고 과장님께서 저에게 기본 매뉴얼을 한번 작성해보면 어떻겠냐 라고 제의를 해주셨습니다. 그래서 저는 나중에 제 후임으로 오는 사람들 혹은 공공 근로 서비스를 하는 사람들이 언제든지 열람을 하고 볼 수 있도록 하는 기초 매뉴얼들을 만드는 작업을 진행했었는데요. 이 매뉴얼을 작성하면서 저도 처음 사용해보는 프로그램들이 있어서 처음에는 이 프로그램들을 다루는 데 좀 어려움들을 겪었습니다. 그렇지만 그 프로그램들은 제가 지금까지 실무에 활용할 정도로 어 굉장히 도움이 됐었어서 지금도 어 그 프로젝트에 대해서 굉장히 긍정적으로 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 근거를 함께 들어서 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 창의성과 팀워크 중에서 팀워크가 더욱 중요하다고 생각합니다. 물론 창의적인 사람은 더 많은 것을 만들어낼 수 있습니다. 예를 들어 애플은 스티브 잡스라는 한 창의적인 사람으로 인해 만들어진 기업입니다. 스티브 잡스는 그의 창의성을 바탕으로 아이폰을 만들어내고 아이패드를 만들어내고 맥북 에어를 만들어내는 등 여러 혁신을 만들어 냈습니다. 그러나 지금은 애플에 스티브 잡스가 없어도 스티브 잡스가 없어도 애플은 잘 굴러가고 있으며 오히려 더 큰 기업으로 성장하고 있습니다. 만약에 한 기업이 한 사람의 창의성에만 기댄다면 그 사람이 없다면 더 이상 추익을 창출할 수 없어야 합니다. 그러나 수 기업은 하나의 사람의 계기로서만 그렇게 운영되는 것이 아니라 모든 사람이 함께 운영합니다. 모든 사람이 함께 운영하는 기업에선 한 한 사람의 인재보다 여러 사람의 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다. 팀워크가 없다면 기업은 결국 한 사람이 사라지면 도태되는 그런 구조에 빠질 것입니다. 대체 불가능한 인재도 중요하지만 팀워크를 통해서 그 사람이 없이도 기업이 굴러갈 수 있는 시스템의 구축도 몹시 중요합니다. 한 사람의 창의성에 기대지 않고 팀워크를 통해서 모든 것을 극복할 수 있도록 기업은 시스템을 구축해야 합니다. 그 시스템 구축을 통해 팀워크를 다질 수 있도록 해야 합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 다음 그것을 후회한 적은 없나요 후회한 적이 있다면 왜 후회했는지도 같이 말씀해 주세요
A: 예 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회하신 적은 없냐고 물으셨는데요. 왜 없겠습니까. 예 맞습니다. 자 제가 어 남편과 함께 아 한 오 년간 주말 부부를 하다가 어쩔 수 없이 제가 십 년간 근무했던 여행사를 그만두고 대전으로 이사를 갔는데요. 그 이후로 이 십 년간 아이들을 키우면서 아무 직업을 갖지 못했습니다. 그쪽 지역에는 제가 일할 만한 곳이 그렇게 많지도 않았고 그 다음에 아 약간 좀 대전 시내에서 떨어진 곳이었기 때문에 아 제가 직업을 가질 수 있는 그런 경우가 없었습니다. 아 근데는 그때는 사실 퇴사한 것을 후회하지 않았는데 지금 다시 와서 아 서울에 돌아와 보니 저랑 같이 일했던 사람들 중에 거의 사장님이나 부사장 예 그 아 그런 위치에 계신 분들이 상당히 많더라고요. 그러면서 그분들의 위치가 너무 부럽더라고요. 아 나는 이십 년 동안 뭐 했나 했는데 음 자식들을 좀 키웠긴 했지만 그분들도 다 같이 자식은 키웠고 그다음에 사회적은 어떤 위치에 딱 올라간 걸 보니 너무 부럽더라구요. 그래서 아 나는 그동안 무엇을 했나 잠시 고민을 하기도 했고 그다음에 그분들이 또 그 정도 되니까 어느 정도 그 돈을 버는 능력도 많 많이 부러웠습니다. 근데 저는 그냥 아 그냥 행복하게 별 탈 없이 가족들과 함께 잘 지냈다 라고 위안을 할 수 밖에 없었지요. 예 사회적 위치가 부러웠습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 본인만이 가진 차별성 장점을 어필한다면 어떤 것들이 있는지 말씀해 주세요
A: 삼십 오 년에 어 사회생활을 통해서 저만의 가진 차별성이라면 남들이 가지지 못한 전문성과 그리고 사회적 카리스마 그리고 어 책임감이 강하고 솔선수범하는 점이 제 장점이라고 하겠습니다. 모든 일을 할 때 우선적으로 솔선수범해서 모든 일을 먼저 시작하고 마무리까지 끝까지 책임지면서 책임감 있게 활동하며 성실하게 처음부터 끝까지 하나도 놓치지 않고 열심히 하는 성격입니다. 그리고 제가 갖고 있는 능력이 상담에 관해서는 상담자로서의 어 남과 다른 진중함과 경청하는 마음 그리고 어 대면 상담자에 대해서도 늘 생각하면서 좀 더 나은 상담을 하려 수 상담 스킬을 개발하려는 노력 이런 게 저의 큰 장점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 이유에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 네 저는 평생 프리랜서로 어 일을 해 왔습니다. 그러다 보니 어 회사에 들어가서 회사에서 어 공적인 일로 저는 어려운 사람을 도와주는 그중에서도 어린이 어린 아이들을 도와주는 일을 해보고 싶습니다. 음 아프리카나 이런 곳에 어린이들 또 어 미혼모들 또 신생아들 또 이런 부분들을 했으면 좋겠습니다. 어 한동안 제가 세이브드 시리드롬에 봉사를 한 적이 있습니다. 그때 정말 작은 도움으로 신생아들이 어 한 일주일 만에 죽을 수 있는 것을 살 수 있도록 해 준다는 얘기를 듣고 어 거기에 봉사를 한 오 년 정도 제가 해 본 적이 있습니다. 아 큰 보람을 느꼈고 음 그렇게 어 정말 월급을 받으면서 어 제가 좋은 일을 할 수 있다면 그것처럼 좋은 일은 없겠죠. 항상 저는 시간당 돈을 받았기 때문에 음 시간은 돈이었습니다. 그런데 그렇게 시간하고 상관없이 어 좋은 일을 하고 또 그분들한테 어 좋은 일이 어 될 수 있도록 해주는 그런 일을 할 수 있도록 했으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 그 과정을 말씀 부탁드립니다
A: 저는 전 직장에서 어 프로젝트 사업을 많이 했습니다. 대부분 타 단체와 어 콜라보 하는 사업이었는데요. 저희 단체는 여성 단체 소비자 단체입니다. 하지만 저희가 콜라보 하려는 그 단체는 환경 단체인 경우가 많았습니다. 왜냐하면 그 어 서로 다른 목적과 어 목표를 가진 단체끼리의 콜라보를 어 공공기관에서는 프로젝트 테마로 설정했기 때문입니다. 그래서 저희는 환경단체와 저희 소비자 단체 여성 단체로서의 색깔을 세 가지를 같이 어 엮어서 하는 프로젝트를 제안하게 되었습니다. 하지만 환경단체는 여성 단체 소비자 단체의 역할을 잘 모르고 저희도 환경단체에 대해서는 피상적인 생각만 가지고 있기 때문에 직원 간의 팀웍을 하면서 프로포잘을 제안할 때 서로 간의 이견이 많이 발생했습니다. 하지만 저희가 일단은 어 환경 단체의 테마를 그리고 거기에 아이디어를 어 오십 프로 이상 해서 오십에서 칠십 프로까지도 어 그 제안을 어 받아들이고 저희의 제안을 양보했습니다. 서로 배려하는 마음이 어 협업을 열심히 잘 해낼 수 있는 어 결과에 라고 생각합니다. 그래서 그 서로 다른 색깔의 단체끼리의 어 프로포잘을 콜라보 하는 데에는 그렇게 어려움을 해결했습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 만약 지원자님이 관리 책임의 위치에 있다면 해당 상황을 어떻게 조치하실 건가요
A: 사람들이 먼저 안정적인 마음의 음 불안이 올라오거나 또는 산사태로 인해서 어 위험에 대한 음 조급한 마음이 생기지 않도록 마음을 진정시키고 질서를 유지할 수 있도록 먼저 직원들을 배치해서 조치를 취하겠습니다. 두 번째로는 질서가 유지가 되고 사람들의 마음이 안정이 되고 자리에서 이동하거나 어 요동치 않았을 때 그들이 어 스스로가 독립적으로 어떤 행동을 취하려고 노력하고 어 많은 사람들이 선동되지 않은 상태가 되었을 때는 그럴 때 어 그 상황에 대한 방법을 직원들과 함께 연구하겠습니다. 그리고 메뉴얼이 있을 것이고 그 산사태에 삼십 분 동안 정차되는 동안에 어떻게 조치를 취할지에 대한 그 배 메뉴얼에 집중하도록 하겠습니다. 먼저 대중들이 어 불안하지 않은 게 가장 중요한 핵심 요소 입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 상위 일 퍼센트 능력이 있다면 그 능력은 무엇인지 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 어 제가 가지고 있는 능력이 상위 일 퍼센트인지는 잘 모르겠는데요. 남들과 다르게 밝은 이미지 친화력 활달함 이런 것들이 조금 장점이 아닐까 생각을 합니다. 음 어렸을 때부터 좀 잘 웃는다는 이야기를 많이 들었고요. 또 웃으면 복이 온다고 으흐흥 제 때는 그런 얘기 좀 아서 많이 해주셔 갖고 저도 모르게 좀 항상 미소를 띤 얼굴을 많이 하고 있는 것 같습니다. 그리고 부모님을 따라서 여행이나 이런 것들을 좀 많이 캠핑을 많이 다녔기 때문에 낯선 사람들에게도 좀 친근하게 다가갈 수 있는 그런 친화력 그 자연스럽게 가진 게 아닌가 싶습니다. 어 그리고 또 저희가 교회나 어떤 봉사 활동을 통해서 다양한 분들을 만나기 때문에 다른 분들에 다가가는 거를 좀 어려워하지 않는 편인 것 같습니다. 특히 어르신들은 굉장히 어 편하게 생각하기 때문에 어르신들과 업에 대한 업무를 하거나 할 때도 굉장히 많은 도움을 받았거든요. 생각보다 어르신들을 상대하는 일을 좀 꺼려 하시더라고요. 저는 그렇지 않고 다양한 연령층에 좀 쉽게 다가가는 그런 친화력을 갖고 있기 때문에 업무를 수행하면 확립과 혹은 뭐 동료들과의 어떤 커뮤니케이션이나 협업에도 좀 이점을 갖지 않을까 예 그런 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 면접자님만의 경쟁력이 있다면 설명해 주시고 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 말씀 부탁드립니다
A: 다른 사람과의 비교할 때 경쟁력이라고 할 수 있는 것은 모든 면에서 민첩하고 조금 더 순발력을 가지고 상황에 대처하는 능력입니다. 어떤 일을 저에게 미션이 주어졌을 때 그 미션에 대한 긍정적인 분석과 그 분석을 통해서 그 다음 방향은 무엇을 해야 할 것인지에 대해서 고민하는 것을 원칙으로 생각합니다. 그러다 보니 그 일에 대한 남다른 집중력이 생기고 그 집중력을 통해서 좀 더 추진할 수 있는 결과물이 나올 때가 많았습니다. 그래서 저는 다른 사람과의 경쟁력이라고 할 수 있는 것은 남보다 좀 더 빠른 분석과 그 분석을 하고 난 후 추진할 수 있는 긍정적인 힘을 제가 갖고 있다고 생각합니다. 어떤 노력을 달리 한 것은 없지만 타고난 기질이 열정과 집중 그리고 선택과 집중이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 지원자님의 예상과 너무 다르다면 어떻게 하실 건지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 업무 내용이나 업무 강도가 예상했던 것보다 훨씬 어렵다 라고 했을 때 난감할 것 같습니다. 그만둘 수도 있다는 생각을 하루 이틀 정도는 할 수 있겠지만 그러나 처음이기 때문에 무조건 그 일이 나에게 맞지 않거나 이 업무 내용이 너무나도 힘들다 라고 생각하는 것을 단번에 할 수는 없을 것 같습니다. 적어도 한 달 간은 그 업무 내용이나 강도가 조금 힘들더라도 진행해 보면서 너무나도 힘들고 어려운 업무라면 상위 상담자와 함께 소통하면서 업무 내용이나 강도에 대해서 상담을 해 보려고 노력할 것 같습니다. 입사라는 것이 그다지 쉽고 간단한 것은 아니기 때문에 우선 노력하는 모습을 보이는 것이 우선이 되어야 한다 라고 기본적으로 알고 있으며 그렇게 행동하는 것이 좋다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 그렇다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 말씀해 주시겠어요
A: 저는 세 가지 방법으로 제 스트레스를 해소하려고 합니다. 첫 번째는 제가 드라마를 아주 좋아하는 광팬입니다. 그래서 드라마 보기를 열심히 하는 거구요. 두 번째로는 독서하깁니다. 아주 유쾌한 책이나 어 드라마 속 저 원본이 되는 독서를 하구요. 세 번째로는 잠을 자는 것입니다. 어 첫 번째 드라마 보기는 한 번에 일 편부터 십 육 편까지 처음부터 끝까지 어 보지 못한 드라마를 새로 보면서 완결 편 볼 때까지의 그 흥분과 기다림과 그리고 슬픔과 기쁨과 즐거움을 느끼면서 울고 웃으면서 스트레스가 해소되구요. 두 번째 독서는 어 제가 그동안에 뭐 보지 못했던 그리고 모자랐던 그리고 흥미가 있었던 부분에 있어서 어 독서를 함으로써 거기에 빠져들면서 시간을 보낼 수 있기 때문에 두 번째로 하구요. 세 번째로 잠자는 것은 너무 스트레스가 심할 때는 아무 것도 하고 싶지 않은 마음이 들 때가 있습니다. 그럴 때에는 하루 종일 세 끼 밥도 먹지 않고 하루 종일 푹 처음부터 끝까지 쉬지 않고 자기만 하면 그것 자체로 스트레스가 해소되는 거를 느꼈습니다. 이렇게 세 가지 스트레스를 경중에 따라서 제가 조절해서 스트레스 해소 방법으로 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화하기 위해 했던 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저의 장점이라면 좀 침착함이라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 아 뭔가 뭐 덜렁대거나 이래서 실수나 이런 부분이 없고 침착하고 안정되게 그리고 감정의 고저나 이런 게 없기 때문에 그 안정적인 업무 처리가 가능하고 상대방을 좀 그렇기 때문에 편안하게 해주는 그런 장점도 있구요. 또 차분하게 신중하게 업무를 처리하기 때문에 실수가 적은 편입니다. 단점이라면 어 감정의 고저나 이런 것들이 없다 보니 어 사람들이 쪼끔 어 기분이 좋고 나쁨 이런 걸 잘 모르겠다고 어 그래서 좀 재미없다 이런 말들을 많이 듣기 때문에 그런 부분을 좀 그 표현을 많이 하려고 노력을 하고 의식적으로 그렇게 하도록 노력하고 있습니다. 아 그리고 또 한 가지 이제 신중하게 업무 처리를 하다 보니 어 좀 검사의 검사 검수를 하다 보니 쪼끔 어 일 업무 처리가 늦어지는 경향도 있긴 한데 그 부분은 어 뭔가 다른 사람과 업무 크로스 체크를 한다던가 해서 단축시키는 그런 노력도 하고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있을까요 해당 경험에 대해서 최대한 자세하게 소개해 주실 수 있을까요
A: 음 저는 어 반복되는 일을 최소한의 작업으로 어 효율적으로 일할 수 있도록 해주는 그런 그 일머리를 알아보는 그런 능력이 아주 좋 잘 있습니다. 어 반복되는 일들 같은 경우에는 어 생산직이나 아니면 어 서비스에서 어 그런 작업들이 많이 있을 수 있어요. 그런데 그런 작업에서 어 제가 처음부터 잘 할 순 없죠. 어느 정도 지켜보고 이 일을 어떻게 하면 제일 효율적으로 할 수 있는지 어 그런 부분들이 금방 머리에 떠오르드라구요. 그래서 어 어떤 생산 라인을 바꾼대든가 아니면 뭐 과정을 바꾼대든가 아니면 뭐 어느 부분은 생략을 한대든가 이래서 어 전체적인 일머리를 금방 알아듣고 그 프로세서를 어 만들어 줄 수 있는 예 그러한 능력이 있는 것을 제가 알고 있습니다. 그래서 그 최대한의 능력을 어 여러분들 음 업체에서 또 내지는 여러분들 회사에서 저를 잘 활용해 주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 뭘 할 것인가요 지원자님이 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까 간단히 설명 부탁드립니다
A: 아쉽게도 만약에 제가 내일 죽는다 라는 사실을 안다면 저는 면접을 끝까지 보지는 않을 것 같습니다. 그 이유는 어 제 직업적인 가치관 자체가 항상 일을 재미있게 하자 라는 그런 생각을 가지고 있는데요. 만약에 나에게 미래가 없다 라는 사실에 대해서 알게 된다 라면은 저는 더 이상 즐겁게 일할 수 없을 것 같기 때문입니다. 그래서 어 대신 내가 일 대신에 내 삶에서 가장 즐거웠던 요소가 무엇인지 한번 생각해보고 제가 좋아하는 사람들과 그 일을 한번 실행해 보 옮길 것 같습니다. 대표적인 예로 저 같은 경우에는 여름에 서핑을 정말 좋아하는데요. 그래서 제 주변에도 서핑을 좋아하는 친구들이 많습니다. 그래서 만약에 저에게 시간이 주어진다 라면은 저는 그 친구들과 함께 제주도 색달해변으로 가서 내가 가장 좋아하는 파도를 타고 또 어 파도를 즐기다가 마지막을 마감할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주세요 구체적인 예시를 들어서 설명해 주셔도 저희가 이해하기 쉬울 것 같아요
A: 제 성격의 장점은 매우 낙천적이라는 부분입니다. 그래서 어떤 위기와 어려운 일이 생겼을 때 낙심하거나 힘들어 하는 것이 다른 사람에 비해서 매우 낮습니다. 오히려 그런 때일수록 더욱 침착해져서 그 부분에 대한 생각을 하기보다는 앞으로 헤쳐 나가야 되는 방법을 생각하는 쪽이 더 많습니다. 그래서 긍정적이라는 표현을 많이 듣는데 이것이 낙천적이면서 긍정적이라고 장점으로 생각하고 있습니다. 단점은 약간 급한 성격입니다. 그래서 조금 화가 날 때 욱하는 감정을 잘 참지 못할 때 말다툼이 된다거나 성급한 결정을 해서 손해를 보는 경우도 종종 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 했던 의로운 일이라든지 혹은 본인 스스로를 희생해서 경험을 한 게 있다면 어떤 것이 있는지 답변 바랍니다
A: 봉사 활동으로 중학생 아이들을 교육했던 적이 있습니다. 장기적인 봉사는 아니었고 단발성 봉사였지만 많은 것을 알 수 있었습니다. 해당 학생은 쪼금 금전적으로 부족한 학생이었습니다. 그 학생은 금전적으로 부족했기 때문에 많은 것을 할 수 없었습니다. 경험이 적었기 때문에 그 학생에겐 경험이 무엇보다 중요한 과제였습니다. 그때 저는 그 학생을 그냥 인성 교육 측면에서 도와주었던 적이 있었습니다. 아이에게 꿈을 어떻게 설명해 줄 것인지 꿈에 대한 주제를 가지고 하루에 여섯 시간을 만난 적이 있습니다. 그때 저는 그 아이에게 꿈을 심어 주면서 굉장히 뿌듯함을 느꼈습니다. 아이는 처음에는 억지로 끌려온 것처럼 일을 하는 데 적극적이지도 않았으며 모든 것에 부정적으로 대했습니다. 그러나 아이에게 계속해서 할 수 있다는 것을 설명해 주고 용기를 봇도아 주자 마지막 시간에는 아이가 적극적으로 수업에 참여함을 느끼고 뿌듯함을 느꼈습니다. 이처럼 누군가에게 긍정적인 지지의 경험이 없는 것이 그 사람을 힘들게 할 수도 있습니다. 한 사람에게 긍정적인 경험을 주는 것만으로도 그 사람은 더욱 행복해질 수 있습니다.
------------------------------
Q: 어 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하십니까 어 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 대부분의 회사는 가장 큰 목표를 이윤 추구 이윤의 극대화에 두고 있습니다. 하지만 어 회사가 이윤 추구만을 바란다면 공동체로써의 역할에서는 굉장히 어 완벽한 완벽하려 하는 노력이 전혀 없다고 볼 수 있겠습니다. 공동체로써 함께 공동의 목표를 가지고 나아가려면 공동체가 앞으로 나아가기 위해서 함께 동력을 이루어서 나가는 사람들의 어 필요 요구 조건이나 그들의 어 원하는 것들 그들의 희망 사항 그들의 꿈과 그들의 목표를 함께 다 안고 갈 수 있는 어 부분이 그 부분을 답보해 내는 것이 회사의 덕목이 되어야 한다고 생각합니다. 그런 부분에서 윤리성을 답보해야 하고 그리고 공동체 의식을 어 반드시 가지고 있어야 된다고 봅니다. 오너 중심으로 오너의 이윤 극대화를 위해서 유지되는 회사는 제가 볼 때 어 오래 유지되면서 사회에 신망을 끼칠 수 있는 회사는 절대 아니 아니구 그렇게 될 수도 없다고 봅니다. 그래서 어 회사가 공동체나 사회에 어떤 어 좋은 영향을 끼치면서도 공동체 자체가 잘 굴러가고 어 긍정적으로 평가받으려면 윤리성을 답보하고 공동체 의식을 가지고 함께 나아가는 구성 함께 나아가는 회사가 되어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있나요 만약에 있다면 그것은 무엇인지 한번 소개해 주시고 가능하다면 직접 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 위한 특별한 스킬은 없습니다. 어 저는 저의 강점은 처음 본 사람하고 대화할 때도 눈을 맞추고 어 부드러운 표정이나 말투로 웃으면서 이야기하는 것이 제 스킬입니다. 그래서 어렸을 때는 별명이 웃고 다녀서 스마일이라는 별명도 있었습니다. 그냥 저는 사람을 대할 때 웃는 얼굴로 대하면 상대방의 마음이 편해진다는 걸 본능적으로 알고 있는 것 같고 그리고 부드러운 목소리로 편안한 분위기를 조성하는 데 것이 제 스킬입니다. 어 그리고 다른 사람을 그 사람에 대해서 자세히 알기 전까지는 그 상대방의 이야기를 들어주고 눈을 응시하는 편이고 그리고 어색한 게 싫기 때문에 그 사람이 좋아하고 관심 있는 관심사가 무엇이고 우리가 공통으로 이야기를 이끌어 낼 수 있는 관심사가 무엇인지 공통의 관심사를 끊임없이 찾아서 이야기의 물꼬를 트려고 노력하고 살피는 편입니다. 그래서 일단 이야기가 시작되면 어 서로 공통의 관심사가 있고 그 부분에 대한 이야기를 몇 마디만 나누고 웃는 얼굴로 그런 이야기를 주고받을 수 있다면 그 사람과의 관계는 뭐 그렇게 깊은 관계는 아니더라도 서로 예의를 갖추면서 편안하게 호감을 가질 수 있는 상대로써 내 조건은 충분하다고 봅니다.
------------------------------
Q: 어 남들과는 다른 자신만의 경쟁력이 있으신가요 어 있으시다면 어 설명해 주시길 바랍니다 그리고 그러한 경쟁력을 키우기 위해서 지금까지 어떤 노력을 했는지도 설명해 주시길 바랍니다
A: 제가 삼십 오 년 동안 세 군데 직장에서 직장 생활을 계속 하게 된 것도 그게 나만의 경쟁력이 아니었을까 생각합니다. 저는 어 일단 한 은행에서 십 오 년 있으면서 어 제 의사를 퇴직한 게 아니었구요. 남편의 해외 위주로 인해서 퇴직하게 되었습니다. 그 결과 오 년 동안 해외에서 영어를 충분히 많이 공부했구요. 그 덕택에 제 이의 직장에 갔을 때 국제부장이라는 타이틀을 받을 수가 있었습니다. 그래서 그 국제 매장이라는 타이틀을 바탕으로 해서 비영리 단체에서 열심히 일해서 십 년 정도 일해서 어 관장이 될 수 있었구요. 관장이 되기 위해서 저는 제한테 모자라는 저는 언어를 전공했거든요. 그렇기 때문에 사회복지 쪽으로는 잘 몰랐습니다. 그래서 대학원을 사회복지로 전 어 제 돈을 들여서 자비로 어 이 년 반 동안 사회 복지를 공부해서 국가 자격증인 일 급 사회복지사 자격증을 땄기 때문에 제가 관장이라는 최고의 직책에서 십 년 동안 어 생활할 수 있었을 것 같구요. 그 경쟁력을 이용해서 제 이의 직장 제 삼 의 직장인 다른 비영리 단체 법인의 법인장이 되어 일할 수 있었던 것 같습니다. 어 경쟁력을 키우기 위해서는 전문적인 지식이 필요한 곳에 전문적인 지식을 어 내 나름의 노하우와 합쳐서 어 데이터를 갖고 있는 게 제일 큰 능력이죠. 그 경쟁력을 지키기 위해서 저는 사회 복지를 공부했고 그리고 지금 현재 하는 사회 공헌 일자리 주 이 삼 회 밖에 가지는 않지만 사회 공헌 일자리에 있는 직업 상담 쪽을 담당하게 되어 새롭게 또 다시 한번 도전했습니다. 직업 상담사 이 급 과정을 시험을 봐서 일 차 필기 시험에 합격했구요. 이 차에도 지금 준비 중입니다.
------------------------------
Q: 과거 업무를 하시면서 고객이 불만이나 클레임을 맞닥뜨렸을 때 그것을 해결한 경험이 있다면 어떤 클레임이었는지 어떻게 대처하셨는지 자세하게 설명을 해주시기 바랍니다
A: 고객은 고객이니 고객의 불만이나 클레임은 충분히 들어야 되는 것이 먼저입니다. 고객의 주장이 틀릴 수도 있고 너무 지나친 것일 수도 있지만 일단 서비스를 책임지고 있는 어 입장에서는 무조건 고객이 클레임을 한다면 그 클레임의 원인이 무엇인지 자세히 들어야 된다 라고 생각합니다. 그냥 듣는 것만으로 그리고 그 고객이 그런 불만과 클레임을 할 수 있는 할 수 밖에 없는 상황이었다는 걸 인정해주는 거로 일단 반은 해결이 됐다고 생각을 하고요. 항상 그래 왔구요. 그리고 그리고 나서 충분히 듣고 아 고객님의 그런 불만이 내가 충분히 인지가 되었다 그러면 해결책은 어떻게 했으면 좋겠는지 해결책을 물어봐서 그 고객이 요구하는 해결책이 타당하다면 억지를 부리는 것이 아니라면 웬만하면 타협할 수 있는 해결책을 상식적으로 해결하겠죠. 하지만 만약에 고객이 만약에 트집을 잡는 불만이나 클레임이라면 어 해줄 수 있는 부분까지만 얘기하고 그리고 불만이나 클레임을 충분히 인정한다는 그 정서적인 부분에서는 매우 인정을 하되 원칙 때문에 원칙 상 해결은 여기까지 할 수 밖에 없다 라는 해결에 대한 부분도 만약에 약간 억지 하시는 부분이 있다면 그런 부분은 어 단호하게 죄송하지만 단호하다는 걸 분명히 할 필요가 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 남들보다 독보적인 본인만의 상위 일 퍼센트 능력이 있으시다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 상위 일 프로의 능력을 저는 제 어학 능력과 제 음성 능력이라고 보고 싶습니다. 제가 어 예전에도 제 꿈이 제 목표가 아나운서가 되는 거였는데 그거를 이루지 못했습니다. 하지만 그 제 목소리의 그 능력과 특징을 잘 이용해서 지금은 자원봉사 활동을 아주 열심히 하고 있습니다. 상위 일 프로라는 것은 내가 생각해서 상위 일 프로라고 생각하면 그 되는 거일 수도 있지요. 사회 공원으로 해서 자 자원봉사를 하면서 제 목소리가 사회에 꼭 필요한 그런 음성으로 쓰여질 수 있다면 그게 상위 일 프로의 능력이라고 생각합니다. 이 능력을 최대한 잘 발휘하기 위해서 열심히 어 음성 테스트도 하고 어 목소리를 높이는 연습도 하고 그리고 제가 갖고 있는 포르투칼어라는 언어를 가지고 이 언어와 영어와 그리고 중국어까지 제가 세 가지 언어를 함께 이용해서 자원봉사를 하면서 다문화 가정에게 조금이나마 도움을 주고 있는데요. 이게 남들이 한꺼번에 할 수 없는 어 세 가지의 어 능력이라고 생각합니다. 이 능력을 최대한 발휘하기 위하여 열심히 음 노력하고 그리고 어 연습하고 그리고 목소리를 어 더 이상 어 안 어 나빠지지 않도록 충분히 외적으로도 관리하고 있습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀하시고 동물 실험에 대한 본인의 생각도 함께 말씀해 주세요
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 어 수많은 사람들이 죽음으로 어 빠져드는 것을 막을 수가 있습니다. 어 많은 사람들이 어 병으로 죽는데 인간 사람에게 그것들을 어 직접 투여해서 실험할 수 없고 또 대체 방안이 없기 때문에 동물들의 실험을 통해서 약의 부작용을 없애고 그것이 온전한 지에 대해서 밝힐 수가 있습니다. 예를 들어 코로나 어 약을 개발을 해야 하는데 어 빠른 시간 안에 사람들이 죽고 있고 어 많은 사람들이 단기간에 죽고 있는데 그 사람들을 빨리 죽음 사망률을 낮추는 것이 중요했고 그 병을 막는 것이 중요했습니다. 그래서 어 동물 실험을 통해서 안정성을 확보하고 그 약을 사람들이 신뢰 어느정도 신뢰하여서 그 약을 투여했을 때 그 약들이 어 치사율을 높인 낮추는데 많은 기여를 했다고 생각합니다. 그리고 효과적입니다. 백신을 개발을 할 때 혹은 홍역이나 다른 병을 병에 대한 치료약을 개발할 때 어 동물 실험이 효과적으로 나타나서 그 결과물들을 통해서 어 약을 개발하는데 많은 기여를 했습니다. 그러나 어 이런 주는 이익들도 있지만 어 동물 실험이 음 백 프로 안전하지 못하 못하고 또 너무 잔인한 방법으로 하는 실험들을 했기 때문에 어 최소한의 방법으로 어 그것들을 실행해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 지금부터 이제 삼 년 뒤까지 그 삼 년 안에 본인의 개인적인 성장 계획이나 목표가 있으신지 궁금합니다 또 있다면 무엇인가요
A: 지금부터 삼 년 후에 저는 업무적으로 많이 성장하길 원합니다. 신입사원부터 삼 년 차까지는 본인이 스스로 제 한 몫을 해내기 위해 달려나가는 기관입니다. 그리고 삼 년 후에는 저는 저 스스로 일을 하고 혼자 무언가를 책임질 준비가 되어 있을 것입니다. 저는 회사의 인재가 되기 위해 삼 년간 회사의 시스템에 대한 전반적인 걸 익히고 스스로 무언가를 책임질 수 있는 단계까지 가고 싶습니다. 그 과정에서 성장하기 위해서 업무만 하는 것이 아니라 업무 외에 공부도 하고 싶습니다. 자격증 공부를 하고 싶습니다. 자격증 공부를 하여 실무 지식 뿐만 아니라 이론적 지식이나 그런 것들도 습득하고 싶습니다. 이론적 지식을 습득하는 것은 중요합니다. 실무에서 부딪치며 배운 것들 보다는 이론적 지식을 알게 된다면 더욱 쉽게 무언가를 알 수 있게 됩니다. 쉬운 방법으로 알 수 있는 길이 있는데 계속 주먹 구구식으로 부딪칠 필요는 없습니다. 따라서 저는 업무 외적으로 성장하기 위해서 제 스스로를 발전시킴과 동시에 자격증 시험을 준비하여 자격증을 따서 더욱 전문적인 지식을 가지고 있는 그러한 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 네이버나 다음 구글의 검색을 비교해 보시구요 그 각각의 검색 엔진들에는 어떤 차이점이 있는지 또 어떤 장단점이 있는지 아 설명해 주시겠습니까
A: 어 네이버와 다음 구글의 검색은 약간의 차이가 어 차이점이 있습니다. 어 항상 어 뭔가를 어 제가 알고 싶거나 정확하게 그것을 하는 방법이라든지 이런 것을 어 편리하게 이용하고자 제가 검색할 때는 구글을 구글을 이용하는 편입니다. 구글은 이용자의 편에 서서 그야말로 순수하게 검색 엔진으로서의 역할을 충실히 하기 때문에 어 내가 무엇을 어떻게 하는 방식을 어 어 통해야만 효율적으로 이 일을 할 수 있을 것인지 그런 궁금증을 검색했을 때 구글은 막바로 할 수 있는 방법들을 알려주는 반면 어 네이버나 다음 같은 경우에는 포털들을 통해서 어 하기 때문에 전혀 관계없는 어 포털 사이트를 연결해 주거나 내지는 어 여러 사람들이 어 자기 자신이 했던 경험들을 포스팅해논 그 포스팅 글을 올려놓기 때문에 너무나 뭐 가장 효율적인 방법을 찾기에는 되게 무리가 있는 것 같습니다. 다양한 사람들의 의견을 들을 수 있고 다양한 그 일에 종사하는 사람들의 어 피알이나 자기 상업성 광고나 이런 것들을 대변해주는 역할을 내리거나 다음은 더 많이 하는 것 같고 구글은 어 순수한 어 검색 엔진으로서 이용자에게 편리한 제공을 해주는 그런 영향을 끼칩니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하는 본인에 장점과 단점을 말씀해 주시기를 바랍니다 그리고 그것을 극복하거나 특화 시키기 위해서 노력했던 경험이 있다면 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저의 장점은 아마도 장려 요소가 일까요 제 성격 유형 검사 엠비티아이에서도 나왔듯이 어 굉장히 쾌활하고 어 외향적이고 공감 능력이 뛰어나며 진취적이고 어 생활력이 뛰어나고 그리고 어 책임감도 뛰어나고요. 그런 면이 저의 장점이구요. 어 단점이라면 외 외모적 외모적인 단점은 머리 숱이 너무 없어서 어 그게 외모적으로 단점이고요. 어 내적인 단점이라고 하면 성질이 좀 급한 편인 것 같고요. 뭔가 이제는 일을 늘어놓었고 제 때 치우지 않았던 것도 제 단점으로 들어간다고 봅니다. 그래서 요새는 그거를 단점을 보완하기 위해서 무조건 하나 일을 시작하면 마무리 될 때까지 충분히 다 끝낼 때까지 완성한 때까지 기다리고 꾸준히 해 나가는 방법을 택하구요. 그 이렇게 제가 있는 장점을 이용해서 팀 리더라든가 어 카리스마 있는 어 조장이라든가 이런 역할을 특별히 많이 하고 있습니다. 이렇게 모자라는 점을 극복하려고 노력하고 있구요. 머리 숱이 없는 것은 약을 이용해서 샴푸를 이용해서 열심히 조치하고 있습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 근거와 함께 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 어 제가 생각할 때는 팀워크가 더 중요하다고 생각을 합니다. 왜냐하면 팀워크를 통해서 시너지 효과를 가져올 수 있기 때문입니다. 어 티모크가 잘 맞는다면 그곳에서 어 잘 알지 못하는 사람에게 잘 아는 사람이 가르쳐 줄 수 있고 또 다른 성향을 가진 사람들이 만나서 뭐 시너지 효과를 가져오는 경우가 있습니다. 그래서 음 예를 들면 음 자신이 알지 못하는 그런 탈렌트들이 그 곳에서 발현이 되기도 하고 또 어 성향에 잘 맞는 사람들이 그 곳에서 만나서 음 에너지를 더 많이 발산할 수 있고 또 그리고 음 고 빠르게 일들을 진행을 할 수가 있습니다. 그래서 그리고 시간과 경비가 경제적입니다. 왜냐하면 많은 사람들이 어 많은 사람들이 머리를 맞대어 그 일들을 진행을 하기 때문에 뭐 시간이 더 단축되고 어 어 더 빠른 시간 안에 결과물들을 내기 때문에 경비가 더 경제적으로 어 진행을 할 수 있습니다. 그리고 더 질 좋은 결과물들을 얻을 수 있습니다. 한 사람이 생각하는 것보다 여러 사람이 어 부족한 부분을 여러 각도에서 생각을 할 수 있기 때문에 그것들을 더 수정하고 보완하는 데 있어서 더 질 좋은 결과물을 가져와서 어 좋은 결과물을 얻을 수 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 공단의 외부 환경 위협 요인과 이런 위협 요인을 극복하기 위한 방안에 대해 생각해 보신 적이 있다면 그 방안에 대해서 본인에 의견을 말씀해 주세요
A: 공단의 가장 큰 위험 요인 중 하나는 일반 시민들의 공단에 대한 불신이 있습니다. 일반 시민들은 공단을 매우 불신하는 경향이 있습니다. 공단에서 성과급 잔치를 벌였다는 게 나오고 일부 직원은 자리만 채우고 일은 하지도 않는다는 그러한 기사가 많이 나기 때문입니다. 이렇게 공단이 무능한 사람으로 채워져 있다는 인식이 공단으로서는 가장 위험 요인입니다. 또한 정권의 변화 역시 공단의 위험 요인이 될 수 있습니다. 정권이 변화하게 되면은 공단의 규모를 줄이려는 행동이 나오기도 합니다. 올해 윤석열 정부에 들어서면서부터 윤석열 정부는 작은 공단과 작은 정보를 지지하고 있습니다. 이에 따라 대부분의 공단은 그 규모를 줄이고자 하고 있습니다. 이는 공단이 무엇을 잘못했기 때문이 아니라 그저 정권이 변경되었기 때문에 나타나는 현상입니다. 공단에 잉여 인력이 많은 것도 아니고 그저 그 사람들이 그냥 정권이 바뀌었다는 이유만으로 입지가 줄어들 수 있습니다. 또한 시민들의 인식에서 공단이 나쁜 이미지로 자리 잡고 있다면 시민들은 공단이 줄어드는 것을 찬성할 것입니다.
------------------------------
Q: 혹시 면접자님은 취미가 있으신가요 최근에 정말 재미있게 하고 있는 일이 있다 이 일이 정말 재미있다 왜 재미있는지 같이 이유랑 함께 설명을 해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 어 필사를 시작을 했는데 그 활동을 굉장히 재미있게 하고 있습니다. 사실은 책을 읽을 때 어 좋은 구절이나 좀 이것들은 기억했으면 좋겠다 하는 것들을 체크를 하긴 하는데 다시 생각을 하려고 하면은 잘 안 들쳐 보기도 하고 막상 책을 끝까지 다 읽고 나면은 그냥 그 상태로 정리하는 시간을 잘 안 갖게 되더라구요. 근데 제가 그냥 시간 보내기용으로 읽는 책들인 거면 괜찮은데 좀 아쉽게 남는 책들이 있었어요. 뭔가 내가 더 기억하고 싶고 더 얘기했으면 좋겠는데 아 왜 이렇게 그냥 흘려보냈지 하는 것들이 있어서 뭔가 그 시간들을 조금 붙잡고 싶다는 생각이 들었고 그렇게 하게 되면은 음 어쨌든 제가 제 안에서 가지고 가는 것들이 많아지니까 그래서 그 방법을 찾던 중에 필사를 하는 거를 보게 됐고요. 필사가 천천히 독서하는 습관 중의 하나라고 하더라고요. 그래서 뭔가를 빨리 완독하고 하는 것보다 필사를 하면서 그 한 권 자체를 천천히 기억하면서 읽어나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님만의 시간 관리법이 있으시다면 구체적으로 소개해 주실 수 있을까요
A: 어 시험 기간이나 시간이 촉박해서 제가 해야 될 과제를 과제는 차고 넘치는데 그것들을 하기가 되게 어 부족하다고 생각될 때는 일단 어 첫 번째 시험이 주요 중요성 과제의 중요성을 어 중요성을 가장 위에다 놓고 중요도를 따지고 그리고 그것이 어 중요도와 함께 그걸 공부하는 데 그거 그 작업을 해내는 데 들어가는 시간이 얼마나 들어갈 것인지를 어 따집니다. 그래서 중요도와 시간 어 그 두 가지를 가지고 제가 할 수 있는 능력껏 어 잘 나눈 다음에 가장 중요도와 시간이 많이 들어갈 것을 가장 위에 놓고 어 중요성과 시간이 가장 적게 들어가는 것을 아래쪽으로 해서 순서대로 나열을 한 다음 가장 시간이 많이 필요하고 중요성이 높은 것을 더 많은 시간을 할애에서 플래너를 짭니다. 그래서 플랜을 세우고 그 사이 사이에 더 빠른 시간 안에 쉽게 해 해결할 수 있는 일들을 끼워 넣는 식으로 해서 일의 경중에 따라 가장 시간이 많이 들어가고 가장 난이도가 있는 작업들을 먼저 시작하고 더 많은 시간을 할애하고 그 사이 사이에 짧은 시간을 효율적으로 이용해서 끝낼 수 있는 작업들을 해서 그런 식으로 어 시간표를 어 적절하게 효율적으로 짜서 그걸 그대로 실천하려고 노력하면 어 그래도 가장 효율적으로 일을 해결할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중 가장 어려웠던 경험이 있다면 한 가지를 뽑아서 설명해 주시길 바라겠습니다
A: 어 가장 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤는데요. 그중에 가장 어려웠다고 하면 그래도 아무래도 저를 오해하고 있는 사람과의 커뮤니케이션이 그 선입견을 가지고 있는 사람과의 커뮤니케이션이었던 것 같습니다. 전 종전의 경험을 말한다면 제가 있던 직장에서 어 종전에 있던 회장님이 그만두고 새 회장님이 오시게 되었는데 그분께서는 종전 회장님과의 사이가 별로 좋지 않으셨어요. 그러다 보니 그 종전 회장님과 저와의 사이가 굉장히 좋았기 때문에 그 점이 항상 부담스러웠다고 합니다. 그래서 그 종전 회장님과 제가 어 외부적으로 따로 커뮤니티 소통을 하면서 자기에 대한 뭐 말이라든가 행동이라든가 이런 거를 전해주는 게 아닐까 하는 의심의 눈초리와 종전부터 그 회장님과의 사이에 오해가 있었기 때문에 제가 새 회장님을 모시고 있을 때 새 회장님에 어 따르지 않고 종전을 고집할까 봐 그렇게 미리 마음을 선입견을 갖고 저한테 제시하는 단어나 어 프로젝트에 대한 얘기라든가 이런 거 할 때 일단 한 번 벽을 치고 얘기하시는 거기 때문에 그럴 때가 가장 어려웠던 것 같습니다. 그런 오해는 서로의 진실한 마음을 터놓고 얘기하다 보면 서로 그게 해소되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하다고 여기는 것은 무엇입니까 근거도 함께 들어서 말씀 부탁드립니다
A: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 게 무엇이라고 생각하냐고 하셨는데 그러면 팀워크 라는 어떤 바운더리를 정해 놓고 그 안에서의 창의성을 말씀하시는 거라고 인식하는 게 좋겠지요. 어 그렇다면은 창의성과 팀워크 팀워크 안에서의 창의성이라는 얘기인데 저는 함께 일하는 팀워크가 어 줄을 이루는 근저에 깔려있는 그런 일이라면 그런 작업이라면 창의성보다 팀웍이 더 중요하다고 생각합니다. 왜냐 왜 그런가 하냐면 어 우리가 많은 팀워크 그 작업들이 여러 팀으로 진행되는 컴피티션 경쟁 그런 대회나 이런 것들을 저희가 어 봤을 때 어 다 알고 있는 부분이지만 아무리 창의적인 아이디어 한 두 개가 번쩍 하고 떠올랐어도 그 이후에 그걸 같이 이뤄가는 팀워크가 함께 하 함께 따라오지 못한다면 그 창의성 창의적인 생각 한 두 가지는 그냥 생각으로 끝날 뿐이고 결과물은 초라합니다. 어 하지만 어 창의적인 아이디어는 비록 부족했더라도 팀웍이 잘 맞아 가는 팀이라면 서로의 의견을 개진 자유롭게 개신하고 더 좋은 것들을 빨리빨리 선택해서 효율적으로 일을 해나갈 수 있는 그런 팀이라면 팀웍 이라면 창의적인 것이 좀 부족했던 아이디어도 같이 팀웍으로 일을 해 가다보면 굉장히 보완되고 수정되어서 결과물이 훌륭하다는 것을 저희가 잘 알고 있기 때문에 팀워크가 더 중요합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 고객이 만족할 만한 서비스를 제공하기 위해서는 어떠한 준비가 되어 있어야 한다고 생각하세요 생각나는 대로 한번 말씀해 보세요
A: 어 맨 처음이 양질의 제품이겠죠. 두 번째가 애프터 서비스 세 번째가 고객의 소리에 잘 들어주기 경청하기라고 생각합니다. 그리고 세 세 가지를 점 잘 하기 위해서는 현장에서 물품을 잘 만드는 공장 시스템이 되어 있어야 될 걸 될 것이구요. 그다음으로는 어 애프터 서비스라 하면 한 물건에 대해서 일 년이면 일 년 이 년이면 이 년 내에 어 고장이 나지 않도록 하는 어 수리하지 않아도 되는 믿을만한 제품이라는 것을 일단 제 일 먼저의 목표로 삼고 일 프로에 어 결점이 없는 물건을 만들 수 있도록 하는 게 제일 큰 거구요. 애프터 서비스는 일단 고장이 생겼을 때 하는 게 애프터 서비스이기 때문에 애프터 서비스를 해주는 것 자체도 그 물 양질의 물품을 어 소비자가 가질 수 있는 데는 혜택입니다. 애프터 서비스가 가장 중요한 거는 고장이 나기 전과 후가 다르기 때문입니다. 일단 공장 고장이 나지 않는 양질의 제품을 주는 게 제일 좋구요. 고장이 나면 고객의 소리에 귀를 기울여서 경청하여 소비자들을 어 더이상 컴플레인이 들어오지 않게 클레임이 들어오지 않도록 하는 게 가장 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 지원자님은 이런 추가 근무 상황도 괜찮게 생각하시나요
A: 일의 야근이나 작업 잔업 외근이 많아질 지더라도 괜찮습니다. 해내면 되지요. 하다 보면 될 거라고 생각합니다. 모든 일은 내 뜻대로 되는 것은 없습니다. 그러나 내가 맡은 일 안에서 야근이나 잔업일을 해야 된다면 해야 하고 외근을 해야 된다면 책임감 있게 해야 한다고 생각합니다. 밤늦게까지 일을 하더라도 해야 하면 하고 잔업도 또한 마찬가지입니다. 외근도 해야 하면 해야 한다고 생각합니다. 맡은 바 최선을 다 하겠습니다. 맡은 일을 최선을 다해서 하는 것이 소임을 다하는 것이라고 생각합니다. 지금 상황에서 귀사에 입사한다면 야근이나 잔업을 할 때에는 신랑이 아기를 봐주게 될 것입니다. 그러면 저는 일을 하는 데 좀 더 많은 시간을 할애할 수 있게 됩니다. 사실 육아하는 것보다 일 하는 게 더 편하였거든요. 야근이나 잔업비도 괜찮습니다. 많은 시간을 할애할 수 있을 것 같습니다. 괜찮습니다. 하고 싶습니다. 일. 뽑아주세요. 감사합니다. 일하는 데 있어서 많은 시간 많은 순간들을 책임감 있게 임하겠습니다. 뽑아만 주십시오. 감사합니다. 열심히 하겠습니다. 화이팅입니다.
------------------------------
Q: 어 이제 입사하시면 공직자가 될 텐데요 그 공직자로써 어 국민들에게 써비스를 제공할 때 어 가장 중요하다고 생각하는 요소가 있다면 어떤 요소일까요
A: 공직자로서 국민들에게 써비스를 제공할 때 가장 중요하다고 생각하는 요소는 바로 청렴함입니다. 공직자로서 국가의 재산을 관리하는 공직자이기 때문에 청렴함은 필수입니다. 우리나라 국민들은 모두 세금을 냅니다. 그리고 그 세금이 어떻게 쓰였는지에 대해 다들 조금씩은 관심을 갖습니다. 저는 공직자로서 이 세금이 나라 살림이 청렴하 청렴하게 진행될 수 있도록 감시하고 그를 청렴하게 진행하도록 노력하는 사람이어야 한다고 생각합니다. 많은 나라 재산이 불필요한 곳에 쓰이지 않고 꼭 필요한 곳에 쓸 수 있도록 해야 합니다. 청렴하게 그것을 관리해야 하며 깨끗하게 관리해야 합니다. 또한 공직자는 정직해야 합니다. 공직자를 위한 청문회를 열다 보면 그 누구도 정직하지 않음을 알 수 있습니다. 대부분의 사람들은 정직하지 않게 본인만을 위해 행동합니다. 그러나 공직자라면 청렴하고 정직하게 행동해야 합니다. 사생활에서까지 그럴 필요는 없지만 일을 함에 있어는 있어서는 청렴하고 정직함을 바탕으로 그것을 실천해 나가는 사람이 되도록 노력해야 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 뭐라고 생각하시나요 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 어 다른 사람이 저를 생각할 때는 제가 굉장히 도전적이고 그리고 새로운 일을 두려워하지 않는 사람이라고 그렇게 평가받고 있습니다. 어 일단 난 이걸 할 수 없다 이런 걸 어떻게 할까 라는 생각은 가급적 하지 않는 편이구요. 어떠한 새로운 업무가 지워 주어진다 해도 그 일을 한번 부딪쳐보고 도전해 보고 할 수 있다는 자신감으로 열심히 검색하고 연구해서 그 일을 해내는 방향으로 뭐든지 새로운 일에 도전을 하고 이뤄내는 쪽으로 더 가깝게 다가가는 이뤄내는 성과를 내는 쪽으로 훨씬 가깝게 다가가려고 하는 그런 어 도전적인 성향을 갖고 있습니다. 하지만 단점은 그런 과정에서 작은 것들을 놓치는 부분이 분명히 있습니다. 어 함께 일하는 사람들의 작은 뭐 소통하는 데 있어서 작은 것을 놓친다거나 미묘한 부분에서 캐치를 하지 못한다거나 하는 부분들이 분명히 있어서 그런 부분들은 사실 일을 하면서 약간 분위기가 어색해진다거나 아니면 어 어떤 사람이 저에게 조언을 한다거나 그러면 그 부분이 어떤 건지 저는 잘 듣습니다. 왜냐하면 제가 캐치하지 않는 못하는 부분이 분명히 있다고 생각하고 그게 제 단점이기 때문에 단점을 정확하게 알고 있으며 그래서 그거를 극복하려는 노력도 타인의 조언이나 다른 사람과의 협업을 함에 있어서 꼭 필요하다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어디까지나 숫자와 창의 중에 어느 것이 가깝냐 하면 저는 숫자는 기본적으로 그렇게 좋아하지는 않습니다. 그래서 숫자보다는 창의 쪽에 더 가깝다고 생각하는데 또 꼭 그렇지만은 않은 것은 이제 새로운 일에 도전하는 걸 즐깁니다. 네 조심성이 있기 때문에 조심성이 좀 지나치게 있어서 어 실패할 확률이나 실수를 할 확률에 대해서도 항상 계산을 합니 하는 편입니다. 그래서 어 창의적이고 새로운 것들에 도전을 하기 위해서도 많은 계산이 필요하고 그것들을 도전할 때 어 내가 실패할 확률은 없는지 다시 생각하고 또 생각하고 충분히 고려하고 검토한 후에 어 일을 합니다. 하지만 일을 하는 데 있어서는 하던 일을 계속하는 것보다는 안 해봤던 새로운 거리 것을 약간의 어려움이 예상되더라도 도전해 보는 것을 좋아하므로 어 창의성도 있다고 생각됩니다. 그래서 가깝기는 더 창의적인 쪽에 가깝다고 본인 스스로 생각을 하고 있고요. 하지만 아주 창의적이고 아주 도전적이지는 않습니다. 그래서 도전과 창의에는 분명히 위험 부담이 따르는 그 위험 부담에 대한 대비는 더 숫자적으로 계산을 하는 것도 좋아하고 완벽하게 계산이 된 다음에 움직이는 어 것을 선호합니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 더 넓게 광범위하게 키우기 위해서는 어떠한 일들을 도전해 볼 수 있을까요 지원자님이 생각한 비책을 말씀해 주세요
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 우선 듣기를 선택하고 싶습니다. 듣기는 소통을 하는 말하는 화자보다는 듣는 사람의 입장이긴 한데 소통을 하기 위해서는 무엇보다 중요한 거는 듣기라고 생각이 됩니다. 잘 듣지 못하는 사람들끼리 말을 했을 때 소통이 안되고 무슨 말인지 서로 알 수 없을 때 분쟁과 오해가 생긴다고 생각합니다. 그래서 듣기의 능력을 키우는 것이 소통 능력에서 가장 최우선이 되며 그 능력이 활발하게 성장됐을 때 어떠한 업무도 잘 할 수 있다고 생각이 됩니다. 그래서 저는 소통 능력을 키우기 위해서는 무조건 첫째도 듣기 두 번째도 듣기라고 생각하고 있습니다. 다른 사람과 소통을 했을 때 가장 제가 미흡했던 것이 듣는 연습이 되어 있지 않고 다른 사람의 말을 자르고 제 얘기를 했을 때 거의 소통할 수 없었다는 불통의 느낌을 받았었기 때문에 이 방법을 강력하게 추천합니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님께서 직무에 맞지 않는 일을 하게 되실 수도 있는데요 어 그렇게 된다면 어떻게 대처를 하실 건가요 그리고 그렇게 된다고 하더라도 어 괜찮으신지 그 의사를 여쭙고 싶습니다
A: 모든 일이 내 취미와 내 능력과 내 좋아하는 기호에 따라서만 일을 할 수는 없습니다. 혹시라도 제가 맡은 일이 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 왜 이 직무가 나한테 맞지 않는지 원인 분석을 해서 이 직무에 맞도록 기본적인 모자라는 부족한 정보를 수집해서 어 그 데이터 베이스를 확실하게 갖게 되고 그리고 이 직무가 나한테 맞지 않는다는 것을 맞는 직무로 바꿀 수 있도록 공부하겠습니다. 공부해서 데이터를 수집하고 정 모든 사회적인 데이터를 다 어 내 데이터로 내 데이터로 만들어서 이것을 사용해서 과연 하는 일이 어 저 계속해서 직무에 맞지 않는가 다시 한 번 실험해 보고 그래도 맞지 않는다고 생각하면 새로운 직업을 갖기 위한 다른 노력을 먼저 하겠지요. 그리고 어 직무 맞지 않는 동안이라도 열심히 일하고 할 수 있는 데까지 하고 그리고 전직할 수 있도록 전직 지원 상담이나 어 이직 상담을 통해서 새로운 일자리를 찾으려고 노력할 것입니다. 그까 그대로 계속해서 일을 하지 않는 일을 맞지 않는 일을 하게 된다면 정신적인 스트레스도 쌓이면 그게 더 큰 육체적으로 정신적으로 문제가 될 수도 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있을 수 있는데요 이럴 때 지원자님께서는 어떻게 해결을 하시겠습니까
A: 제가 가장 좋아하는 것 중의 하나는 토론을 하는 것입니다. 그 이유는 우리가 의견을 나누고 아이디어를 쉐어링 할 때 더 좋은 아이디어가 나온다 라고 생각하기 때문인데요. 물론 그 과정에서 우리가 업무에서 토론을 하다보면 구성원과 갈등이 생긴 일들이 많이 생깁니다. 왜냐하면 내가 생각하는 이유는 이 부분이고 나는 어떤 관점을 굉장히 중요하게 생각해서 이 부분에 가중치를 두었는데 상대방은 그렇게 생각하지 않는 경우들이 종종 있기 때문인데요. 저는 구성원들과 갈등이 생길 때에는 우리가 이 부분을 해결하기 위해서 많은 대화와 시간을 투자해야 한다 라고 생각합니다. 피드백 없이 갈등 없이는 우리 조직의 문화도 발전하지 않고 업무의 효율성도 더 나아지지 않을 것이라고 생각을 합니다. 그래서 우리가 목표 지향적인 생각을 가지면서 함께 목표 달성을 하기 위해서는 피드백이 꼭 필요합니다.
------------------------------
Q: 만약 오늘 면접에서 최종 탈락하게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실 것 같으세요
A: 만약에 이 면접에서 최종 탈락한다면 제가 면접에 대해 너무 긴장해서 제가 가진 것을 다 보여주지 못해서 탈락했을 거라고 생각합니다. 저는 지금 면접을 통해 보여준 것보다 더 많은 재능을 가지고 있습니다. 그러나 면접이라는 자리가 꽤나 긴장감이 있는 자리여서 긴장감 때문에 제 역량을 모두 보여주지 못했습니다. 앞으로 안 떨어지지 않는다면 실무를 통해서 제가 가진 역량을 모두 보여주고 싶습니다. 그러나 만약에 이 면접에서 제가 최종 탈락하게 된다면 그것은 제 면접관님들이 짧은 시간이어서 저의 거 모든 것을 알 수 없었기 때문이라고 생각합니다. 짧은 시간에 탈락할 수 있는 것은 정해져 있는데 제가 제 능력을 모두 다 못 보여드린 것 같습니다. 그렇다고 해서 또한 회사가 원하는 인재가 저와 조금 다를 수도 있습니다. 저는 이러 이러한 장점을 가진 사람인데 회사에서는 저러 저러한 장점을 가진 사람을 더욱 선호할 수도 있습니다. 이처럼 회사가 원하는 인재가 제가 아닐지라도 그렇다고 해서 최종 탈락한다 할지라도 저는 다시 한 번 문을 두드리는 그런 사람이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 시험 기간이나 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 면접자님만의 시간 관리법을 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 시험 시간이 에 촉박할 때는 어떻게 시간 관리를 하셨는지 물어보셨는데요. 사실 시험 기간은 언제나 촉박합니다. 시험 기간 때 제가 완벽히 공부를 했다고 느낀 적은 한 번도 없습니다. 그리고 모든 사람이 그것은 같은 느낌일 거라고 생각을 합니다. 저의 시간 관리법은 저는 일단 시험에 아 보통 시험을 보게 되면 우리 대학 때는 하루는 시험을 보고 그 다음날을 쉬고 또 하루는 시험을 보고 그렇게 에 시험은 기간이 설정이 돼 있었기 때문에 모든 친구들이 시험을 보고 밤을 새고 시험을 보고 밤을 새고 시험을 보고 밤을 새고 하는 그런 루투로 갔었습니다. 그래서 그때는 아 시간이 촉박한 거는 어쩔 수 없이 카페인이나 이제 그런 거를 많이 마셔가면서 열심히 했습니다. 근데 지금은 이제 생활을 하다 보니 그렇게 해서 몸이 나빠지는 걸 느꼈기 때문에 되도록이면 아 빨리빨리 외울 수 있고 그다음에 빨리빨리 집중할 수 있게 아 최선을 다하는 것이 아 최선의 시간 관리법이라고 생각합니다. 아 시험이라는 것은 아 무슨 시험이 나올지는 거의 시험에 문제가 나올지는 모두 아는 거잖아요. 이제 공부를 하다 보면 그래서 어 어떤 요점 정리라든가 그런 거를 좀 집중하는 시간 그 시간을 많이 쓰는 것이 아 좋은 시간 관리법이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 말씀해 주시고 그것을 특화하고 극복하기 위해 본인이 기여한 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 음 저의 장점과 단점을 설명하고 그것을 특화시키고 극복시키기 위한 노력을 이야기를 하자면 어 저는 형 협력 학습을 통해서 학생들에게 음 본인 스스로 그것들을 해결해 나가고 서로 간의 시너지를 효과를 주어서 그것들을 할 수 있도록 도움을 주는 역할을 하는 장점이 있습니다. 그래서 어 학습자가 스스로 주체적으로 그것들을 할 수 있게 하고 어 제가 조력자 역할을 해서 일방적으로 학생들을 가르치는 것이 아닌 학생 스스로가 어 그룹 안에서 그것들을 문제를 해결하고 자신이 알지 못하는 잘 알지 못하는 부분과 또 자신이 어 알고 있다고 생각을 하지만 정확하게 알지 못하는 부분에 대해서 찾아내고 음 도와줌으로써 그것들을 말로 설명해서 개념들을 정확하게 알 수 있도록 도와주는 역할을 하는 것을 기쁘게 생각합니다. 그래서 그것들을 음 특화시키기 위해서 어 시너지역 그룹 안에서 시너지 효과를 어떻게 낼 수 있는지에 대해서 많이 연구를 하는 편입니다. 그래서 각자 스스로가 어떻게 해야 하고 또 그런 것들이 잘 안되는 학생들을 어떻게 도와줄 수 있는지 많이 연구를 하는 편입니다. 그리고 제 단점은 뭐 일을 마무리할 때 약간 미루는 성향이 있는데 그것들을 철저한 시간 관리 속에서 일을 진행을 하고 그것들을 어 단계적으로 진행을 하여서 어 그것이 조바심을 내서 하는 것이 아니고 그것들을 철저한 관리 속에서 제가 어 미루는 경향이기 때문에 미리 할려고 노력을 하는 편이고 제가 그것들을 조바심 내지 않고 안정적인 상태에서 제가 어느 스텝에 와 있는지 알 한 상태에서 그것들을 진행을 할려고 많은 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 공무원에게 특히 강조되는 것이 공직 윤리인데요 공직 윤리는 무엇이라고 생각하십니까 한 가지만 골라서 이유와 함께 설명해 주시겠어요
A: 요즘 젊은 어 세대들이 목표라고 생각하고 공무원 시험을 준비해서 공무원 되기를 굉장히 바라고 있는 거 같애요. 어 공무원은 기본적으로 국가나 국민에게 봉사하는 직업이라고 생각합니다. 또한 나라의 돈을 어 가지고 어 운용을 하고 또 거기에 관련된 어 결과를 내야 되는 그런 직무를 갖고 있다고 생각을 합니다. 그래서 공직자의 윤리로는 저는 정직이라고 생각합니다. 정직하게 정말 이거는 음 내 돈이 아니고 나라의 돈이고 국민이나 아니면 아주 어 돈이 적으신 분들도 수입이 있어서 그 세금을 내고 세금을 낸 그 세금으로 제가 월급을 받고 또 그걸 가지고 어떤 사업을 진행하고 있기 때문에 작은 돈이든 큰 돈이든 정직하게 정직하게 어 사용할 수 있어야 그것이 공정이고 공평하고 또한 표준에 가까운 일들을 할 수 있을 거라 저는 생각하기 때문에 공직 윤리에서 제일 중요한 거 저는 정직이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행할 때 난관에 봉착했다면 지원자님께서는 어떻게 해결하실 건가요 지원자님만의 해결책이 있다면 말씀해 주시고 그렇게 행동하실 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저 같은 경우 일을 하다 어려움에 봉착하면 동료에게 먼저 도움을 요청하기보다는 주변에 있는 지인이나 친구에게 도움을 요청하는 편입니다. 주변에 있는 사람들이 다양한 분야에서 일을 해 보고 저보다 사회적 선배들이기 때문에 아직까지는 어려운 일을 해결하는 데 도움을 많이 받았습니다. 그리고 동료에게 먼저 도움을 요청하지 않는 이유는 내가 이 분야를 잘 하지 못한다 라는 걸 상대방이 알게 되어 좀 난감한 일을 겪을 수도 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 이전 직장에서 퇴사하셨던 것을 후회하신 적은 없으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 왜 그 사실을 후회하셨는지에 대해서도 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 제가 제 일 직장으로 은행에 다녔습니다. 은행에 십 오 년을 하고 아 제 남편이 해외로 발령이 나는 주재원이 되었기 때문에 어쩔 수 없이 은행에서는 휴직을 해주지 않았고 또 그 외에 어 저기 해외 직원으로도 채용하지 않 않는 상황이었습니다. 그게 벌써 삼십 오 년 전 얘기기 때문에 그 당시에는 여성의 사회 진출에서는 어 남자 남성 외에는 해외 해외에 파견하는 직원으로 해주는 게 일종의 페이버 있기 때문에 여성으로서는 그 혜택을 받을 수 없었습니다. 그래서 할 수 없이 저는 어 가정의 평화가 우선이라는 생각으로 인하여 어 회사를 그만두게 되었습니다. 그 당시 회사를 그만두고 오 년 동안 어 해외 홍콩에 나가서 주재원으로 살면서도 저는 어 열심히 경영학을 공부하여 그 어 쉬는 날들을 열심히 노력은 했지만 다녀 갔다 와서 어 경력 단절 단절 여성으로서 삼 년에서 사 년 사 사이를 그냥 아무 일도 할 수가 없었습니다. 그래서 그 당시에 저는 어 굉장히 후회를 했었는데요. 그러는 후회심과 더 소외심 안에 그래도 그 사이에 아이들을 위한 학교에서의 자역 자원봉사 같은 것도 하게 되었습니다. 하지만 이 일단 회사를 그만두면 경력 단절 여성이 되어 제 이 차 직업을 선택하는데 너무도 큰 장애가 되었다는 점을 다시 한 번 말씀드리고 싶었습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님은 요즘 공부하고 있는 것이 있으십니까 만약에 있다면 왜 그걸 공부하는지 그리고 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 공부라고 할 수는 없지만 늘 하고 있던 어학 연습과 운동이라고 말하고 싶습니다. 학창 시절 공부하듯이 습관을 들이는 것이 무엇보다도 중요하기 때문에 그 공부라 두 가지를 공부라고 말할 수 있는데요. 어학 공부는 꾸준히 해 온 결과 그래도 어느 정도 고급 영어를 할 수 있을 거라는 자신감을 갖고 있습니다. 그래서 출장 시라든지 업무 시에 외국인을 만나 일하는 비즈니스 정도는 할 수 있으며 운동도 요즘 새롭게 배우는 플라잉 요가라는 것을 통하여서 균형 잡힌 체력을 가지려고 애를 쓰고 있습니다. 몸은 우리에게 주신 하나의 기계이기 때문에 그 몸을 쓰지 않으면 체력은 소멸된다는 것을 너무도 많이 느낀 적이 있어서 공부하듯이 운동과 혀에 익숙하게 만드는 어학 연습을 꾸준히 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 업무를 하시다 보면 스케줄에 없던 일들이 생기는 일이 많을 수 있습니다 이와 같은 상황이 생긴다면 본인은 어떻게 대처하실 생각이신지 답변해 주시면 좋겠습니다
A: 어 일단은 그 스케줄이라는 거는 충분히 예측을 할 수 있는 부분이라고 생각을 하구요. 어 이께 어떤 사유로 생겼는지 좀 생각을 해 봐야 될 것 같습니다. 그리고 당장 필요한 일이라면 어 그 상황을 수습하기 위해서 야근을 한다던가 개인적인 약속을 취소한다던가 우선을 둘 수는 있겠지만 지속적이라면 저의 개인 일정과 회사 일정 계속 지속적으로 겹치면 그거는 조금 오래 수행하기가 곤란할 것 같습니다. 그래서 일단 업무의 스케줄이 없던 일이 잦다 라고 하면 왜 잦은지 좀 이유를 분석해야 될 것 같습니다. 그래서 사전에 조율할 수 없는 것이었는지 혹은 실제로 시장 시간 자체가 한 시간 짜리가 아니라 원래는 두 시간 짜리였는데 이를 한 시간으로 줄이면서 발생하는 것은 아닌지 좀 분석을 하면서 어 업무 시간을 재 재분배 한다던가 혹은 재배치 한다던가 이런 식으로 어 스케줄 외에 업무들을 좀 줄일 거고요. 그리고 또 업무 시간과 개인 시간을 좀 구분을 할 필요가 있다고 생각을 합니다. 그래야지만 또 리프레시된 상황에서도 열심히 근무를 할 수 있으니까요. 그래서 어 업무 중에 스케줄이 없던 업무 중 스케줄이 없던 일은 쪼금 업무의 비효율을 가지고 온다 라는 생각으로 조금 자제 할려고 예 좀 노력을 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업을 한 가지 골라 말씀해 주세요
A: 점점 더 기계화되고 에이아이 와 에 에이아이 화 되는 이런 세상에서 인간의 역할이 가장 중요하다고 생각합니다. 아무리 에이아이가 어 인공지능을 갖고 인간의 역할을 한다고 해도 어 대면대 대면의 인간 상담은 꼭 필요하다고 생각해서 상담 심리사 직업은 꼭 필요하다고 생각합니다. 정신과 의사도 중요하겠지만 그런 병적인 그런 정신 질환이나 아니면 우울증 이런 거 할 때는 어 정신적인 치료가 필요한 것이구요. 어 이런 어 스트레스나 어 적응 장애라든가 어 뭐 몸에 우울증이 오기 전 상태에 있다든가 그럴 경우에는 상담 심리사가 제일 중요하다고 생각합니다. 인간과 인간의 대화는 가장 큰 정적인 요소이며 그 정적인 요소로 인하여 인간의 감정을 어 조절하고 어 위안을 주고 이해할 수 있는 대상으로서 인간의 직업으로는 상담 심리사 이게 제일 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 말씀해 주세요
A: 제가 생각하는 곳이 아니라 어 다른 사람들이 다른 주변의 사람들이 어 저의 장점과 단점에 대해서 얘기한다면 일단 장점으로는 어 일을 빠르게 처리한다 그리고 어 일을 알려주었을 때 어 금방 금방 배워서 일을 잘 처리하고 정확하게 일을 처리한다 라는 것을 주위 사람들이 아마 아무래도 저에게 가장 큰 장점으로 얘기할 것 같고요. 음 저의 단점으로 다른 사람들이 얘기할 만한 어 거는 일단 무엇보다도 제가 좀 외모적으로 차가운 느낌도 있고 다른 사람에게 좀 쉽게 다가가지 않는 어 그래서 이제 제가 제 속 얘기라던가 이런 거를 다른 사람들에게 제 환경이라던가 이런 개인적인 이야기 하는 것을 별로 즐겨하지 않기 때문에 어 처음에 저한테 다가오는 사람들이 많이 부담감을 갖고 있다고 얘기들을 하시더라고요. 그래서 처음에 다가가기 힘든 게 가장 저의 큰 단점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 원칙과 융통성은 종종 충돌하게 되는 경우가 있을 텐데요 이럴 때는 무엇을 우선시하시는 편인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 원칙을 우선시합니다. 원칙은 사람이 살아가는 데 있어서 기본이 되는 기준이라고 볼 수 있겠습니다. 그렇기 때문에 원칙이 지켜지면 결국 오해나 갈등이 생겨나지 않습니다. 반면에 융통성은 사람마다 생각이 다르고 가치 기준이 다르기 때문에 저마다의 방식으로 융통성을 발휘하다 보면 결국 사회 간의 갈등이 생겨나게 되고 오해로 인해서 그리고 많은 사람들은 불편해집니다. 그렇기 때문에 원칙을 지키는 것이 모든 사람들에게 마음을 편안하게 해 주는 기본이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있으신가요 있다면 그것이 무엇이었는지 해당 경험을 말씀해 주실 수 있을까요
A: 하나에 푹 빠져서 몰입해 본 기억은 방송 작가를 하면서 방송국의 생활에 완전 몰입해서 십 년이라는 시간을 청춘이 지나가는 줄 모르고 살았던 적이 있습니다. 그때는 정말 집과 방송국 그리고 방송에만 몰두해서 살았던 기억이 있습니다. 훗날 그것은 나에게 큰 재료가 되었고 많은 사람을 알게 되는 인간관계의 폭이 넓어지는 경험을 하게 되었습니다. 하지만 그 십 년이라는 이십 대 청춘이 그냥 송두리째 방송이라는 하나의 큰 메카니즘에 쏠려 들어간 것 같아서 억울했던 적도 있습니다. 그러나 굉장히 많은 경험을 그 시간 동안에 했던 것이 저에게는 자산이 되었고 많은 시간 동안에 얻을 수 없었던 것을 한꺼번에 얻을 수 있는 기회도 되었던 것입니다. 제가 빠졌던 일은 방송 작가를 하면서 느꼈던 시간이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거 고객의 불만이나 클레임을 대처한 경험이 있다면 당시 어떻게 해결하셨습니까
A: 제가 있던 곳이 소비자 단체이며 일 삼 칠 이라는 소비자 상담센터를 운영하고 있었습니다. 거기에서 일반 대기업이나 민간기업에서 만든 물건이나 홍보물 등등 모든 것을 어 저희가 소비자들이 불만을 가진 문제에 대해서 답변을 해주고 해결해 주는 일을 했었습니다. 그런 클레임 중에 대부분의 많은 것이 어 물품의 불량이나 그리고 고객 애프터 서비스가 불량이었던 것이었습니다. 그런 경우에는 저는 그 불납 불만이나 클레임을 해결하기 위해서는 우선 그 소비자들이 불만 가지고 있는 사항들을 전부 말할 수 있을 때까지 천천히 그리고 눈을 맞춰가며 어 들어드렸습니다. 처음부터 끝까지 내용을 잘 들은 다음에 그 내용을 바탕으로 해서 어디까지 진척이 됐는지 얼마까지 상황을 원하시는지를 하나하나 타진해서 소비자가 원하는 대로 내 마 내 마음이 아니라 소비자 마음에 충족하도록 결과를 문제 해결로 갈 수 있도록 해주는 것으로 어 클레임을 해결했습니다. 이런 해결을 통해서 한 번 음 그 그 고객이 시 고객이 클레임을 했던 회사에 대해서는 다시는 같은 문제로 클레임이 들어오지 않도록 회사 차원에서도 어 그것을 대비할 수 있는 그 내용을 알려드리면서 해결을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님도 몇 년 전 우버 택시에 관한 논란이 있었던 걸 잘 알고 계실 거라고 생각합니다 지원자께서는 찬반양론에 대해서 각각 어떻게 생각하시나요
A: 몇 년 전 우버 택시에 관련한 논란 논란이 있었습니다. 택시 회사 측에서는 지금 택시도 수익의 안정성이 보장되지 않고 택시 기사는 굉장히 여러 과정을 통해 선발되는데 우버 택시의 기사는 아무런 기준 없이 선발되기 때문에 형평성이 어긋난다 택시 기사의 수익도 보장되지 않는다 라는 주장을 하였습니다. 우버 택시 측은 자유 경제 시장에서 더 싼 것을 타는 것은 소비자의 선택이다. 소비자가 선택할 수 없는 없게 이렇게 아예 원천 차단하는 것은 옳지 않다 라는 주장을 하였습니다. 저는 양 찬반 양론 다 긍정적으로 다 맞다고 생각합니다. 그러나 몇 년 전 우버 택시 관련해선 택시 회사의 측에 더 손을 들어 주었지만 현재 상황에서는 우버 측의 손이 더 들어주고 싶습니다. 코로나를 겪으면서 상황이 많이 변했기 때문입니다. 코로나 시기에 많은 택시 기사들은 배달로 나갔습니다. 지금은 배 택시 기사들이 수익성 문제로 기사가 안 많이 없어져 가지고 택시를 잡기 어려운 상황입니다. 지금과 같은 상황에서는 택시보다는 우버를 대여입해 가지고 더욱 택시에 대한 수요를 늘리는 것이 중요하다고 생각합니다. 시대가 바뀌었기 때문에 저의 의견도 변해야 합니다. 따라서 과거에는 택시 기사의 입장이 더 이해되었지만 현재는 우버가 급히 도입되어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자는 국가철도공단과 코레일의 차이가 무엇인지 알고 있습니까 말씀해 주세요
A: 대표적으로 공단과 공사라는 차이점이 있다 라고 생각합니다. 공단보다는 공사가 훨씬 더 큰 개념이 있고 또한 자본율 그리고 이익에 대해서도 굉장히 어 그 부분을 세세하게 분류한다 라고 저는 알고 있습니다. 그래서 공사의 입장에서는 더 많은 이윤을 경영을 하는 과정에서 내야 한다 라고 알고 있는데요. 대표적으로 국가 철도공과 공단 같은 경우에는 기초 시설에 관련해서 어 레일을 수리한다던가 하는 역할을 맡고 있다 라고 저는 알고 있고 코레일은 우리 국가 기반 운송 산업인 기차에 대한 전반적인 시선 관리가 아닌 기차를 운용하는 역할이라고 알고 있습니다. 그래서 공단이 담당하는 역할이 더 세분화된 분야라면 코레일은 더 전반적인 기차에 대한 분야를 담당하고 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시기에 어 본인이 남들보다는 상당히 독보적이라고 생각하는 어 상위 일 퍼센트의 능력이 있으시다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주시길 바랍니다
A: 예 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있냐고 물어보셨는데요. 이제 저는 상위 일 프로라고 하기에는 조금 부끄럽습니다마는 제 나이대에서는 상위 일 프로라고 생각할 수도 있습니다. 왜냐하면 제 나이대에서는 영어 회화를 그렇게 아 능숙하게 구사하는 사람이 그렇게 많지 않았거든요. 외국에 살다 온 사람은 모르겠지만 저는 일단 외국에서 살다 오진 않았습니다. 외국에서 살다 오지 않으면서 어 한국에서 공부를 한 케이스입니다. 한국에서 학원만 다니면서 공부를 한 케이스이기 때문에 저는 제 나이대에서 상위 일 프로라고 생각이 듭니다. 그다음에 아 영어 회화뿐만 아니라 영어 회화와 그다음에 역사 세계사 그다음에 아 또 이거는 번외지만 맛집 투어 예 그게 제가 갖고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이라고 생각을 합니다. 그래서 외국인 손님이 왔을 경우에 아 제가 영어 회화가 가능하면서 어느 지역에 가면 어디에 맛있는 집이 있고 어느 스팟에 좋은 볼거리가 있는지 충분히 설명을 해드릴 수 있거든요. 그래서 저는 아 여행 가이드 여행 영어 가능 여행 가이드 아 제 나이대에서 저는 상위 일 프로라고 생각을 합니다. 제 나이 때는 사실 영어 회화가 그렇게 가능한 사람이 거의 없었다고 보시면 돼요. 그때가 보통 외국 사람만 지나가도 서로 피하는 그런 시기였는데 저는 이상하게 외국 사람과 얘기하는 그런 시간이 너무 재미있더라구요. 그리고 우리나라를 소개하는 시간이 너무너무 즐거웠습니다. 저는 제가 친화력 그것도 상위 일 프로라고 생각을 하고요. 예 영어 회화입니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 구체적으로 해결 방법을 말씀해 주세요
A: 타 부서와 갈등이 생기는 여러 가지 상황들 중에 저의 실수로 업무가 지연되어 타 부서의 일정이 촉박해지는 상황을 가정해 보겠습니다. 물론 이런 일들은 현실에서 절대 발생되지 않아야 할 부분으로 실수가 없도록 매우 꼼꼼하게 살피는 자세를 갖추겠습니다. 일단 상황을 가정해야 한다고 해서 위의 예를 들어보았고 이 경우에는 저의 실수는 빠르게 인정하고 진정 있는 사과를 할 것입니다. 실수는 누구에게나 발생할 수 있지만 이에 대해 변명하지 않고 수습을 위해 최선의 노력을 기울이는 모습이 가장 먼저 취해야 할 자세라고 생각합니다. 그리고 이를 해결해서 어떻게든 일정이 지연되는 것을 막을 것입니다. 야근과 주말 근무도 당연히 감수해야 하고 실수를 반복하지 않도록 더 꼼꼼히 체크할 것입니다. 본인의 일에 책임을 지는 것이 일의 기본 자세라고 생각합니다. 그리고 저로 인해 지연되는 부분이 발생한 경우 적극적인 자세로 타 부서에 도울 일이 있는지 살펴보겠습니다. 현실적으로 업무가 다를 경우 직접 도움이 될 부분은 매우 작을 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 물리적인 부분이라도 방관하지 않고 도울 자세를 갖춘다면 이후에는 타 부서와의 업무를 진행함에 있어서도 큰 마찰 없이 진행할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 업무의 특성상 일을 하게 되면서 나이가 많으신 분들을 응대하는 일들이 많아지는데요 지원자님께서는 이런 비슷한 경험을 가지고 계신지 답변 바랍니다
A: 일을 하면서 판매직 알바를 하면서 나이 많으신 분을 상대한 경험이 있습니다. 제 경우의 경우 너무 편견을 가지지 않고 보면 오히려 유쾌하신 분들도 많았습니다. 나이 많으신 분들이라 고집이 많긴 고집이 있는 분들도 있었지만 많은 경우 생각보다 더욱 열려 있으신 분도 많았습니다. 젊은이의 의견이라고 적극 수용해 주시는 분도 있었습니다. 이처럼 노인이라고 해서 어떤 특성을 갖고 있기 보다는 그 사람이 가진 특성이 그러한 사람이 그대로 노인 어떠한 노인이 되는 곳입니다. 착한 사람은 착한 어르신이 되고 나쁜 사람은 나쁜 어르신이 됩니다. 따라서 나이 많은 분들이라고 해서 어떠한 편견을 가지고 바라보기 보다는 그 사람 그대로를 대해 주면 됩니다. 그렇게 편견을 가지지 않고 그대로를 그대로로 대해주다 보면은 어르신들도 저에게 쉽게 마음을 여는 것 같았습니다. 쉽게 마음을 열게 되면은 오히려 일이 간편해지는 경우도 있었습니다. 따라서 저는 앞으로 일을 하면서 나이가 많으신 분들을 상대하게 되더라도 그 분들에게 아무런 편견을 가지지 않고 그저 한 명의 고객으로 대하고 그 고객이 본인이 원하는 것을 잘 할 수 있도록 돕는 그런 역할을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 화난 민원인이 찾아왔을 때 지원자님께서는 어떻게 대처할 것인지 아주 간략하게 정리해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 민원인이 화가 나 있을 때에는 무엇보다도 제일 먼저 그 민원인을 안정시키는 것이 제일 첫 번째 일이라고 생각합니다. 일단 불안하고 화가 나서 정신이 제 정신이 아닐 때에는 아무 말도 해도 받아들이지 않습니다. 그러므로 저는 화난 민원인이 왔을 때에는 그분을 좀 안락한 자세로 있게 해고 그 다음에는 따뜻한 음료나 물을 제공하여 조금은 정신적 육체적으로도 어 심신 상태를 안정시키려고 하겠습니다. 그 다음에는 그분이 화난 그 내용을 내 입장에서 받아들이기 위해서 열심히 경청하려고 합니다. 그래서 그분이 말씀하시는 것을 끝까지 들어주면서 중간 중간 그분의 그 어 화난 내용에 대해서 문제에 대해서 공감하는 표시도 해 가면서 아 정말 그러셨군요. 너무 힘드셨겠습니다. 너무 불편하셨겠습니다. 하면서 그 분의 음 문제를 같이 공감하는 그런 태도를 보여드릴 것입니다. 그렇게 함으로써 서로 간에 어 화낸 민원인을 가라앉히고 그분의 문제를 해결할 수 있는 큰 그 서로의 공감대를 형성할 수 있을 것 같습니다. 그렇게 문제 해결을 해려고 합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주시겠습니까
A: 뭐 사실 면접 준비를 굉장히 열심히 한다고 해도 제가 어떻게 할 수 있는 건 아니라고 생각을 하고 있어서 사실 뭐 그렇게 열심히 준비를 하지는 않았습니다. 그래서 그냥 어 마음 놓고 다른 생각들을 하면서 음 좀 여유를 가졌던 것 같애요. 어릴 때 봤던 만화책도 다시 보고 뭐 그냥 자연스럽게 어 면접 예상 질문 같은 것들은 뭐 유튜브나 인터넷에 여러 사람들의 커뮤니티를 활용해서 참고를 하는 정도였구요. 딱히 어 뭔가를 연습한다거나 아니면 뭔가를 사용 조사를 열심히 한다거나 하지는 않았습니다. 오히려 그렇게 준비를 하면 기대감이 더 커지고 기대감이 더 커지면 긴장을 많이 하게 돼서 제가 현장에서 오히려 말 실수를 하게 될 경우도 많아서 일부러 그냥 그 생각을 안 하려고 노력했고 좀 가벼운 마음으로 갔다 오고 싶었습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 시간을 따로 내서 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 왜 그걸 공부하는지도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 어 매일 시간을 쪼개서 하는 공부가 있습니다. 공부는 영어 공부입니다. 영어는 일단 특별히 공부라고 생각하지 않고 씨엔엔뉴스를 듣는다든지 아니면은 뭐 영어 소설책을 오디오북을 틀어놓고 편안하게 듣는다든지 줄줄 따라서 읽는다든지 지문을 큰소리로 따라서 읽는다든지 그런 뭐 아주 가볍고 어 그냥 평상시에 유튜브로 어떤 제가 그림 공부를 할 때 어 영어로 설명을 하는 영어로 된 유튜브 뭐 회화 공부 프로 별로 듣는다든지 이런 식으로 그냥 영어도 공부라고 딱히 생각하지 않는 공부를 하고 있습니다. 그런데 끊임없이 하고 있습니다. 왜 그러냐면 영어는 모든 분야에서 어떤 음 그렇죠 세계 공용어기 때문에 가장 많이 쓰이고 어느 곳에 어떤 곳에 어떤 위치에 처하더라도 영어를 하면 제가 어 더 효율적으로 일을 처리할 수 있는 사람이 되고 기본적인 어떤 소양을 갖췄다는 생각이 들어서 어 영어는 공부를 해 주면 언젠가 쓸모가 있다고 생각해서 최선을 다해서 영어 실력을 키우는 것까지는 아니더라도 갖고 있는 영어를 잊어버리지 않으려고 매일 조금씩이라도 일상생활에서 습관적으로 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 이제 과거에 프로젝트를 수행해 본 경험이 있으신가요 있으시다면 이제 그러한 프로젝트에서 본인이 어떠한 역할을 맡으셨는지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금하다고 하셨는데요. 이제 저 같은 경우는 아 옛날에 그 어 여행사에서 어 유레일 패스라는 그 티켓을 팔았었습니다. 그때 저는 이제 기획실에 있었는데요. 저희 기획실에서 이제 한 큰 프로젝트 네 어 한국 철도하고 같이 큰 프로젝트를 하나 했었는데 우리나라에서 시작을 해서 북한을 거쳐 중국을 거쳐 소련을 소련 예 옛날에 소련이라고도 했었죠. 러시아를 거쳐 유럽까지 가는 예 철도 노선을 개발하는 아 철도 상품을 개발하는 에 그런 역할을 했었습니다. 아 그때 아 많은 사람들과 모여서 이 상품을 만들 때 너무 즐거웠거든요. 아 진짜 통일이 됐으면 좋겠다 아 진짜 얼마나 진짜 새로운 일인가 우리나라가 언제 통일이 될까 아 그때 그 생각을 많이 했었는데요. 만약에 통일이 안 되더라도 어 북한 정부에 문의를 해서 철도에서 내리지 않는 조건으로 그 철도가 북한만 지나가게 해 달라는 그런 조건을 달아서 상품을 만들었거든요. 그런데 그 상품이 사실 가격으로 치면 좀 어마어마하기도 해요. 철도가 아주 싼 가격으로 형성이 되는 건 아니니까 그래서 그 상품을 만들고 그다음에 그 상품을 아 딱 신문에 한번 났을 때 제가 엄청 많은 희열을 느꼈습니다. 그때 같이 했던 분들과 지금도 가끔 연락을 하는데요. 그 프로젝트를 하면서 아 내가 우리나라의 그 철도 산업에 이바지를 하는구나. 그리고 이런 경험을 할 수 있을까 너무 좋은 기회다 라고 생각을 했었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직무를 수행하심에 있어서 본인이 잘 모르는 과제가 등장했다고 가정해 봅시다 이와 같은 상황에서 본인은 어떠한 방식으로 그 문제를 해결하실 생각이신지 해결법과 이유를 얘기해 주세요
A: 제가 잘 모르는 과제가 등장했다면 일단 저는 어 이전에 저희 이전에 이 직무를 수행했던 이미 모아 놓은 자료들을 꼼꼼히 살피겠습니다. 어 그래서 어떤 식으로 직무가 이루어졌는지 자료를 통해서 먼저 숙지를 해야겠죠. 아주 자세히 꼼꼼하게 이해가 될 때까지 그리고 나서 어 거기에서 모르는 의문점이 있다면 이전에 이 과제를 수행했던 분에게 개인적으로 만남을 요청하고 질문을 하겠습니다. 그리고도 해결이 나지 않는다면 거기에 해결이 나지 않은 부분은 계속해서 그 정도 정보와 어 그 정도 내용을 제공해 준 앞에서 이미 일을 했던 분이 계시다면 거기에서 스탑하고 그 정도의 이해를 했으면 기본적인 이해만 갖췄다면 그 다음에는 정보의 바다에서 제가 검색을 하고 또 새로운 생각들을 끌어내서 그래서 주변 사람들에게 조언을 구하면서 최선을 다해서 모르는 직무를 알아낼려고 노력할 것입니다. 아마 잠도 줄여가면서 왜냐하면 일단 직무를 수행하기 시작했다면 저에게 맡겨진 일이라면 열심히 해서 할 수 있는 부분까지는 최선을 다해야 한다고 생각하기 때문에 어 도움도 받고 최선을 다해 정보도 검색해서 스스로 할려고 노력을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 근거와 함께 되도록 자세히 말씀 부탁드립니다
A: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 팀워크라고 생각을 합니다. 왜냐하면 음 팀웍이 좋아서 어 시너지 효과를 가져올 수 있기 때문입니다. 음 비슷한 사람과 다른 사람들이 만나서 서로 도와갈 때 어 교실이 잘 맞아서 혹은 어 문제를 해결을 하면서 음 좀 더 좋은 결과물을 가져올 수 있기 때문입니다. 왜냐하면 팀워크를 하게 되면 어 각자가 어 업무를 분담을 해서 그것들을 어 진행을 할 수 있기 때문에 시간도 절약할 수 있고 경제적으로도 그것을 절약해서 음 효율이 더 높게 뭐 그것을 효율적으로 어 결과물을 좋은 결과물을 낼 수 있기 때문입니다. 팀워크가 좋으면 어 팀워크가 잘 살려서 음 어 그 속에서도 또 창의적인 일을 어 또 발현을 할 수 있고 어 팀워크를 어 좋은 팀워크를 통해서 사람들이 더 많이 배워갈 수 있기 때문입니다. 창의적인 일을 어 위해서 한다 하기보다는 음 팀워크를 잘 따지면서 어 각자 개개인이 음 어떻게 사람들과 소통을 하고 문제를 해결해 나가고 음 시간을 잘 분배를 하고 업무를 분배를 하면서 사람들이 사회성도 기르고 음 팀워크를 어 잘 배워가면서 음 더 좋은 결과물을 얻을 수 있기 때문입니다. 그래서 팀워크를 배우면서 어 회사 전체적으로 얘기 됩니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하고 있는데 팀원 팀원과 불화가 생겼습니다 그럼 어떻게 해결하시겠어요 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 일단 같이 일하던 동료와 불화가 생기면 굉장히 힘들 것 같네요. 근데 일단은 프로젝트라는 것은 기한이 있기 때문에 기한 안에 문제를 해결하고 어 넘어가야 되는 부분들이 있습니다. 그렇기 때문에 일단은 팀원을 좀 이해할려고 노력을 해야 될 것 같아요. 그래서 조금 서로 마음을 터놓고 이야기를 좀 하고 그 불화가 어떤 건지는 모르겠지만 그 팀원과 해결할 수 있는 부분에 대해서는 최대한 해결을 할려고 노력을 할 것 같습니다. 예를 들어서 그 팀원이 어떤 근무 시간이라던가 업무량에 대한 불만이 많다면 좀 이야기를 하면서 그렇게 객관적으로 바라볼 수 있는 어 잣대를 기준을 좀 만들고 이를 재분배함으로써 불화를 해결할 수도 있겠죠. 혹은 뭐 그 분이 다른 팀원과 일하는 게 조금 힘들다 라고 생각을 하면 어 그 중간에서 의사이를 좀 조율해 줄 수 있는 그런 역할의 사람을 만들어서 그 문제를 좀 해결하도록 노력을 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하였습니까 또 지원자님께서는 무엇을 하셨는지 그 과정을 자세하게 말씀해 주세요
A: 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안을 했고 또 무엇을 했는지 과정을 이야기하자면 어 제가 팀 리더였는데 어 행사 진행을 하면서 음 시간이 쫓기는 시간이 많았고 그것들을 어 수행하기에 촉박한 시간들이었는데 제가 다른 팀과 에게 지원을 요청을 해서 시간이 촉박한 시간에 다른 팀에서 몇 명을 보내서 그것들을 수행할 수 있도록 어 도움을 요청을 했습니다. 그래서 필요한 인원과 어떤 사람들이 그것들을 도와줄 수 있는지 자세하게 요청을 한 후에 그 팀의 팀 다른 팀 사람들에게 도움을 요청하였고 그것들을 수행함으로써 얻는 만족감과 또 기쁨들을 경험을 하게 해주었습니다. 그래서 어 두 명 어 저희 팀에서 진행을 할 때 두 명씩 짝을 지어서 진행을 하게 됐는데 어 한 명이 어 경험이 있는 숙련자와 또 한 명은 또 아이디어가 반짝이는 그런 새로운 경험을 하는 사람들을 배치를 해서 그것들이 조화를 이루어서 아름다운 결과물을 낼 수 있도록 진행을 하였습니다. 그리고 또 반대로 어 다른 팀에서 바쁠 때 제가 적극적으로 지원할 수 있도록 어 몇 명을 지정해서 배치를 했습니다. 그래서 어 다른 팀에서 어 바쁜 일이 있을 때 아니면 사람들이 모자랄 때 그것들을 지원해 주었고 또 전체적으로 어 전체적인 모든 팀이 그것들을 지원을 해야 할 때는 그런 팀 전체가 그들을 할 수 있도록 어 치얼업 하는 그런 역할을 하였습니다.
------------------------------
Q: 현존하는 사회 문제들 중에 지원자님이 생각하는 심각한 문제는 어떤 것이 있다고 생각하십니까 지원자님이 생각하는 이유를 말씀해 주세요
A: 최근에 발생한 문제 중의 하나는 아무래도 성범죄인 것 같습니다. 몇 년 전에 미투 운동도 유행을 했고 여성에 대한 사회적 인식이 굉장히 높아졌지만 그와 별개로 우리 사회의 성범죄들은 여전하다고 느껴지고 있습니다. 예를 들어 굉장히 간단하게는 스토킹 문제부터 그다음에는 강강 폭행 이런 문제들까지 굉장히 심각한 사회적 성범죄가 아직도 만연하다는 부분이 우려스럽습니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인의 전공과 관련해서 최근 부족함을 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있다면 그것은 무엇인가요
A: 저는 전공은 어학이였기 때문에 사회 상의를 하면서 제 전공을 사용할 수 있는 기회가 없었습니다. 그래서 새로운 업무에 새로운 일을 하기 위해서 저는 사회복지 쪽을 선택했습니다. 그래서 따로 공부를 시작했고요. 제가 사회복지를 전공하게 된 계기는 제가 비영리 단체 법인에서 업무를 맡게 되었긴 이십 년 전부터입니다. 그리하여 그 나이에는 제가 그냥 일반 업무를 했기 때문에 사회복지의 중요성을 알지 못했기 때문에 공부하지 않다가 오십 이 넘어서 이제서야 아 사회복지 차원 차원의 공부를 충분히 해야만 앞으로 전문적인 사회복지 전공자가 되겠다는 생각을 가지고 열심히 공부하게 되었습니다. 그래서 따로 대학원을 진학해서 사회복지를 전공했고 그리고 그 사회복지 전공해서 사회복지사 이 급을 따서 그 다음 해에 사회복지사 일 급의 국가 자격증에 도전해서 어 따로 사회복지사 일 급 자격증을 따게 되었습니다.
------------------------------
Q: 평소 개인 작업을 많이 하시나요 그렇다면 개인 작업을 많이 하게 되는 원동력은 무엇인가요
A: 개인 작업이라기 보다는 일을 개인적으로 혼자 하는 일이 업무 특성상 혼자 하는 일이라고 말할 수 있습니다. 그거 이렇게 할 수 있는 원동력은 일단은 십 년 넘게 그 일을 진행을 해 왔고 그 해왔던 경력들 일 노하우로 내 안에 들어와 있고 두 번째로는 일을 하면서 내가 할 수 있는 방향과 방법들이 다양하게 있기 때문에 일이 조금은 유연하게 부드럽게 진행이 되고 있습니다. 그래서 개인 작업을 할 때는 실질적으로는 개인적으로 일을 진행하지만 일 대 일로 사람을 상대하거나 만나는 일들이기 때문에 어 그 상대하는 사람에 따라서 효과가 역동이 일어나고 더 능률적으로 나올 때도 많이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있으신가요 있다면 무엇인지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 개인적으로 어 제가 제 자신이 스스로 성장을 위해서 어 달성하고자 하는 몇 가지 목표가 있다면 어 일 년에 오십 여 권 정도 저에게 도움이 되는 책들을 통해 공부하는 것입니다. 어 여러 가지 분야들 제가 일하고 있는 관련 분야 도서도 좋고 어 깊이 있게 세상을 살아가는 눈을 어 밝게 해 줄 만한 식견을 제공해 줄 만한 책들로 선정해서 여러 가지 분야의 책들을 일 년에 오십 여 권 정도 읽는 목표를 가지고 있습니다. 꾸준히 삼 년 정도는 백 오십 권 정도의 책을 읽을 수 있을 것으로 계획하고 있습니다. 그리고 영어 관련 어 인증 시험 자격증을 취득하고자 합니다. 어 토플 시험을 준비 중이고 토플을 통해서 어 제가 또 앞으로 후에 삼 년 후에 공부하고 싶은 분야가 결정되면 어 진학을 통해서 제가 대학원에서 어 학위를 취득하고 싶은 계획도 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 어떻게 해서 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 왜 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가진 이유와 지원한 동기를 말씀해 주세요
A: 저는 어 이십 여 년 동안 사회복지 시설에서 사회복지 업무를 충실히 해 왔습니다. 그중에서도 제가 관심을 갖고 있던 분야를 이 회사에서 어 앞으로 더 성취력 있게 그리고 성장성 있는 사업으로 진행하게 될 거라는 얘기를 들었습니다. 그래서 이곳에서 제가 관심 있는 분야를 할 수 있게 해줄 수 있을 거라고 해서 지원하게 되었습니다. 저는 사회복지 중에서 사회 공헌 사업으로 미혼모 가정 돌보기 사업을 어 너무 많이 어 하고 싶습니다. 이 일은 제가 삼 년 여 동안 종전 직장에서도 충실히 실행해 왔고 그 결과 충분한 어 아이디어라고 해서 큰 칭찬을 받은 프로젝트였습니다. 이 프로젝트가 공공기관의 비용으로 하는 것이기 때문에 삼 년 이상은 하지 못하게 되었습니다. 그래서 민간 기업인 이 기업에서 이 분야 미혼모 돌보는 이 분야에 큰 관심을 갖고 있다고 해서 지원하게 되었습니다. 이 관심을 저는 미혼모를 위한 취약 계층을 위한 어 사회 공헌으로 발전시키고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스스로 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있나요 있다면 그 과정에 대해 최대한 자세히 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 대부분의 시 기간을 사회복지와 관련된 비영리 단체에서 일을 하였습니다. 하여 교육과 연수에 관한 프로젝트를 정부의 어 프로 퍼즐을 내어서 그 프로젝터를 어 일 년 여 동안 수행하는 그런 일을 많이 해 왔습니다. 그래서 모든 프로젝트가 다른 사람이 하지 않는 창의적인 아이디어를 내어서 어 우리 회원들 일 뿐만이 아니라 서울시민 그리고 전국 단위에 어 단체들을 위해서 하는 아이디어를 낸 것이 많이 있습니다. 예를 들자면 쓰레기 종량제에 어 회원들에게 캠페인과 교육을 통해서 그 인식 개선 사업을 했었고요. 대부분의 인식개선 사업을 통해서 현재의 쓰레기 종량제 라는 제도가 어 설 그 제도를 확실하게 어 세팅하는 데 큰 노력을 하였다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 국민이 공직자에게 원하는 건 무엇이라고 생각하십니까 공직자의 필수 덕목을 몇 가지만 말씀해 주시기 바랍니다
A: 공직자의 필수 덕목은 첫째 친절과 봉사 정신이라고 생각합니다. 그래서 어 다른 사람을 위해서 배려하는 마음으로 어 성의 있게 자신의 일을 잘 어 행한다면 국민들에게 아 정말 환영을 받을 것입니다. 그리고 또 공과 사를 구분할 줄 알아야 되겠습니다. 공사를 구분하지 않는다면 그 역시 또한 공직자로서는 어 자격이 없는 것이죠. 그리고 무엇보다도 청렴입니다. 나라의 예산을 쓰는 어 어 일을 하면서 청렴하지 않고 어 부정부패를 한다면 그것은 국민들에게 또는 국가에 큰 폐해가 되지 않을 수가 없습니다. 그래서 공직자의 필수 덕목으로는 친절과 봉사 정신 그리고 공과 사 구분 청렴 이런 것들을 필수 덕목으로 꼽아 보았습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 창의성과 팀워크 중에 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 그 근거도 함께 들어서 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 창의성이 굉장히 중요한 시대가 되었습니다. 어 세상이 빠르게 변화하고 있고 또 가치관이나 어떤 문화 이런 것들도 급격히 달라지고 있는 이런 시점에서 어 변화하는 세상에 맞추어서 어 어떤 문제를 해결하고 또 좋은 아이디어를 내고 하는데 분명히 창의성이 필요합니다. 그런데 이러한 창의성이 어 팀웍이 좋지 않다면 창의성을 표현할 수 없습니다. 아무리 좋은 아이디어를 갖고 있어도 팀웍이 좋지 않다면 그런 것들을 발현할 기회를 주지 않거나 또는 아예 스스로 그런 부분들을 접을 수 있기 때문입니다. 실제로 팀웍이 좋은 상태에서 굉장히 많은 아이디어들을 내는 거를 경험하였습니다. 그래서 저는 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 본인의 전공과 관련해서 부족하다고 느끼는 부분이 있을텐데요 그 부분에서 따로 공부를 하고 계신 분야가 있으신가요
A: 어 제가 전정공과 관련해서 최근에 부족하다고 느끼고 따로 공부하는 분야가 있다면 저는 영어를 가르치고 있는데 어 스피킹 실력을 어 형상을 하는 그런 어 커리큘럼을 공부를 하고 있습니다. 제가 영어를 어 가르치고 있기 하지만 제가 프리토킹을 하기 위해서 음 방과후 학교를 개설을 하고 어 학생들을 모집하려고 계획을 하고 있는데 제가 어 스피킹에 대한 강의는 해보지 않아서 제가 그것들을 자료를 모으고 또 어떻게 하면 재미있고 또 쉽게 가르칠 수 있는지 그런 것들에 대한 공부를 하고 있고 그 제가 또 학습 어 생활 지도에 대한 부분을 어 따로 온라인 강의를 듣고 있는데 어 학생들을 어 생활을 어떻게 지도해야 하는지 뭐 수업 분위기를 어 좋게 하고 또 어 한 목표를 향해서 그 분위기가 어 학습 분위기가 똘똘 뭉쳐지는 분위기로 갈 수 있는지 어 반 분위기가 어떻게 어 실력의 향상에 도움이 될 수 있는지 그런 학습 지도와 또 생활 지도에 대한 부분을 어 공부를 많이 하고 있습니다. 음 왜냐하면 제가 어 어 학 초등학교에서 일을 할 때 어 외국인이 많지 않 어 외국인 학생들이 많지 않아도 어 학습 분위기와 또 학생 생활 지도를 잘하는 선생님들이 성적이 가장 높았던 것을 보고 의아해 해서 생활 지도에 대한 부분을 어 잘 할 수 있도록 도와줘야 한다고 생각을 했습니다. 그리고 문법에 대한 이해도가 어 약간 와 설명을 할 때 오차가 있어서 그것들을 연습을 집에서 많이 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 훈육에 대해서 어떻게 생각하시는지 어떤 훈육이 가장 바람직한 방향인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 이 자녀가 스스로 한 사람의 몫을 해낼 수 있도록 가르쳐 이끌어주고 나 또한 돌아보는 것이 훈육이라고 생각합니다. 부모도 사람인지라 아이가 잘못할 때면 제 감정만 쏟아부을 때가 많았었습니다. 하지만 오은영 박사님의 방송을 보고 그저 무섭게 화내기보다 내 소유가 아닌 또 다른 인격체로 생각하고 존중하며 스스로 깨닫게 되도록 원면하고 기다려주는 것이 올바른 훈육이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 근거와 함께 자신의 의견을 말씀해 주세요
A: 제가 지원한 이 일은 정말 평소에 어 제가 하고 싶었던 일이었거든요. 그래서 어 이 일은 매우 즐거울 것이고 이렇게 즐거운 일을 어 교번 근무를 한다고 해서 어 그다지 어 힘들 거라는 생각은 들지 않습니다. 아 그래서 저는 교번 근무에 잘 적응할 수 있을 거라고 생각이 들고요. 또 한편으로는 제가 또 솔로이기 때문에 뭐 특별하게 어떤 시간적인 제약 이런 것은 없습니다. 그래서 제가 좋아하는 일이고 또 개인적으로 어 제가 챙겨야 될 가족이 없기 때문에 교번 근무에 잘 적응할 수 있을 거라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었나요 또한 그 힘들었던 시간을 극복하기 위해 어떤 노력을 해 오셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 살면서 결혼 후에 시집살이가 제일 힘들었다고 할 수 있겠습니다. 직장에 나가게 된 계기도 사실은 함께 시집살이를 하면서 어려웠던 상황들을 돌파해 보고자 했던 것 같습니다. 그래서 직장에 나가서 열심히 일을 하고 있으면 시댁에서의 생활에 어려움을 잊고 일에만 몰두할 수 있었습니다. 그래서 거의 삼십 여 년이 넘게 오랫동안 직장생활을 하게 된 원인이 사실은 시집살이의 시작이었던 것 같습니다. 또한 그것을 극복하기 위해서 시부모님들의 말에 토를 달지 않았습니다. 그리고 시부모님들의 말을 가능하면 다 받아들이려고 노력했고 나쁜 마음으로 받지 않으려고 노력 노력했습니다. 그 결과 나중에 나이가 들어 오십 이 넘으니 시부모님도 제 의 의견과 제 마음을 인정해주고 당신들이 오해했거나 잘못했던 점을 솔직히 사과하게 되기도 했었습니다.
------------------------------
Q: 원칙과 융통성 살다 보면 이 두 가지가 충돌하게 되는 일이 정말 많은데요 무엇을 우선시하십니까
A: 저는 융통성을 조금 더 추구하고 있어요. 이 두 가지가 충돌이 되는 일이 많은데 우선 저는 융통성의 일 순위를 두고 싶습니다. 원칙이 기본 바탕이 된다면 그 원칙이 무너지지 않는 선 안에서 융통성을 발휘해야만 한다고 생각합니다. 원칙을 완전히 무너 트린다면 그러면 그거는 융통성이 아니겠죠. 사람들을 살리고 사람들의 삶에 보탬이 될 수 있다면 어느 정도의 융통성이 들어가야 한다고 봅니다. 이 두 가지가 충돌될 때 너무 많은 경우가 있습니다. 하지만 원칙 기본이고 그 안에서 융통성을 발휘 해야만 사람들이 힘들지 않게 사회에 적응할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었나요 그리고 그것을 극복하기 위해서는 어떤 노력들을 해 왔나요
A: 가장 힘들었던 일은 제가 삼십 년 동안 시집살이를 하면서 어 느꼈고 생활했던 점입니다. 그 시집살이의 시작은 시어머니가 저를 경쟁 상대로 보시는 것 같았습니다. 그래서 결혼한 처음에 너는 경상도가 아니고 서울이기 때문에 도가 다르니 서로의 생활 환경과 문화가 다르니 본인이 하시는 말에 토를 달지 말고 절대로 말대답하지 말고 무조건 충경 순종하는 거로 살아라 사실 그렇게 말씀하셨습니다. 그 말대로 살다 보니 너무 힘들었습니다. 아무런 말대꾸도 못하고 무조건 시키는 대로 해야 했으며 그때 느끼는 좌절감과 절망감은 너무 컸었습니다. 하지만 제가 이거를 기회로 내 자신을 다시 한 번 느끼는 기회가 되었습니다. 어머님이 저렇게 하실 때는 이유가 있겠지 그런 식으로 어 부정적인 생각이 아니라 긍정적인 마인드로 그거를 극복하려고 노력했습니다. 그리하여 어 여러 가지 내 나름대로의 아이디어를 내서 어 말 대답은 안 하지만 어 시어머니의 말씀에 어느 정도의 내 제안을 할 수 있는 상황까지 가게 되었습니다. 그렇게 함으로써 시집살이를 극복해 왔고요. 나중에는 시어머니도 제 의사를 제 긍정적 마인드를 인정해 주셔서 저를 인정하는 계기가 되었습니다. 정말로 많은 시간 눈물을 흘리면서 산 적도 있었습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 이에 대해서 건보 공단이 하고 있는 일과 개선해야 할 방안을 말씀해 주세요
A: 요즘 고령화 사회가 되면서 치매로 인한 문제가 많이 거동이 대두가 되고 있는데 건보 공단이 해야 할 일은 어 지문을 먼저 등록을 해야 한다고 생각합니다. 어 주민등록을 위해서 등록을 했지만 그 기계가 잘 인식하지 못하고 또 위급시에 어 것들이 필요하기 때문입니다. 그래서 치매 환자들은 길을 잃을 수 있고 또 집을 잘 찾아가지 못하고 어 사람을 기억하지 못하고 전화번호를 잃어버리는 등 그런 일들을 통해서 길을 잃어서 음 많은 어려움 많은 위험한 일들을 겪을 수 있는데 어 그럴 때 지문을 다시 등용을 해서 그 사람들이 어 주변에서 신고를 하면 어 지문을 통해서 바로 찾을 수 있도록 등록을 해야 한다고 생각합니다. 그리고 두 번째로는 주기적으로 치매 관리사가 주기적으로 가서 의료 검진도 하고 또 그 어 간단하게 할 수 있는 그런 일들을 일들이나 그런 작업을 통해서 치매를 개선할 수 있는 도움을 주어야 하고 이동을 할 때 또 치매 환자들은 어 많은 어 뭐 대소변을 가리지 못해서 어려운 상황들이 있는데 그런 상황에서 교통 수단도 지원을 해줘야 한다고 생각합니다. 그리고 어 치매 관리사가 항상 그 사람들을 살피고 치매 관리자가 항상 거동을 함께 해서 어려운 일이 당하지 않도록 위급한 일 위험한 일이 생기지 않도록 어 항상 옆에서 지켜보고 관리를 해줘야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 고객을 대응하는 부서인 고객 만족 감동 부서로 들어가고 싶습니다. 제 지난 경력은 고객을 응대하는 일이었습니다. 고객의 소리를 듣고 일을 해결해 주고 고객들이 만족하는 표정으로 돌아가시는 거 돌아가는 것을 보는 일이 어 시간은 지날수록 저와 잘 맞고 또한 제가 잘 해나갈 수 있는 역할이라고 생각했기 때문입니다. 그래서 그래서 오랫동안 일을 할 수 있었고 그에 대한 노하우도 많이 쌓였습니다. 물론 지금의 회사에 들어온다면 그 전과 달라질 환경이 또 다른 새로운 고객들을 응대하게 될 것입니다. 이는 저에게 비슷하지만 새로운 챌린지와 같다는 생각이 들었습니다. 낯선 환경에 저를 두고 제가 어디까지 할 수 있는지 그런 일련의 과정을 상상해 보는 것만으로도 좋다는 생각이 들기에 이 부서에 들어가고 근무를 하고 싶습니다. 물론 그 외에 다른 부서도 다른 환경 다른 업무가 주어진다 하더라도 그곳에 맞게 또 잘 적응해 나갈 것입니다. 새로이 부딪쳐 오는 도전 과제에 잘 해나갈 해 나갈 자신과 열정이 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 현재 읽고 계신 책이 있으신지 그리고 있다면 그것이 무슨 책인지 말씀해 주시길 바랍니다 그리고 그 책을 읽으시는 이유는 무엇인가요
A: 저는 요즘 인공지능에 관련된 책을 읽고 있습니다. 인공지능은 현재 정부에서 가장 중요하게 생각하는 하나의 기술로써 앞으로 인공지능을 더욱더 발전시킬 거라고 하고 있습니다. 그래서 저도 인공지능에 관련된 책을 읽으며 앞으로는 인공지능이 인간이 직접 해야 되는 일들에 대해서 얼마만큼 역할을 할 것인지 그리고 앞으로는 인간들이 어떤 부분을 직접 할 수 있을지에 대해서 미래를 예측하고 싶어서 인공지능에 관련된 책을 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 현장에서 일을 하다보면 흥분하여 억지를 부리는 고객 민원들을 만나게 됩니다 이런 고객들을 만났을 때 응시자께서는 어떻게 대처하실 건지 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 있다면이 아니라 많이 본 적이 있죠. 네 그 흥분하면 이게 흥분한 사람이 자신의 감정을 가감없이 확 다 뱉어버리면 그게 다 그걸로 상대가 어떤 두려움과 공포에 떨며 아니면 놀라며 해결을 해주길 해결을 해줄 거라고 믿는 거 같애요. 그래서 그렇게 행동하시는 분들이 있는 거 같애요. 근데 이게 그러면 안 돼요. 네 그래서 비상식적인 이유로 흥분을 하면서 막 억지를 부리시면 그냥 내버려두죠. 본인이 제 풀에 지칠 때까지 내버려두고 지켜보고 앞에서 그냥 그 행동을 그러고 제가 이렇게 반응을 하면 또 어떻게 반응을 하시겠죠. 그 그 부분을 가만히 지켜보다가 조금 누그러지면 그때 이제 다시 대화를 시작하죠. 제가 왜 그렇게 가만히 기다렸고 제가 하려는 말은 무엇인지 그러면 대화로 이제 진행이 되는 거 같애요.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 근거도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 팀워크가 좀 더 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 창의성은 개인적인 능력에 따라 어 아이디어를 어 발휘할 수 있는 그 한계가 있기 때문입니다. 팀워크로 하면 각 개별 개별 간에 창의성이 다 드러나기 때문에 혼자의 창의성보다는 팀워크를 통한 네 명 내지 다섯 명에 어 창의성이 플라스 시너지 효과를 일으키기 때문입니다. 팀워크로 어 진행하는 프로젝트를 보면 대부분에 프로젝트가 어 다양한 창의성을 요구하는 것이 많기 때문입니다. 그리고 팀워크를 하면서 본인이 스스로 어 생각했던 그 창의성보다도 어 여러 다른 사람에 중요한 의견을 많이 받아들일 수 있기 때문입니다. 그리고 그 창의성에 또 다른 창의성이 더해져서 어 얼마든지 더 나은 아이디어 더 나은 어 실행을 할 수 있기 때문입니다. 그 그러기도 하고 하나에 프로젝트를 하 하려면 다양한 다양한 그런 프로젝트에 대한 성격이 필요하기 때문에 어 단일에 탄일 창의성보다는 여러 명이 함께 의견을 취합하여 각종 아이디어를 서로 공유하고 서로 협력하는 그 사이에서 나타나는 시너지 효과가 더 크다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각할 때 본인은 평소 검색을 자주 하는 편이라고 생각을 하십니까 만약 그렇다면 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 왜 하시는지도 함께 답변 부탁드리겠습니다
A: 네 무척 자주 합니다 저는 주어진 자료나 사건의 궁금한 것이 많습니다. 만약 단어라면 정확한 의미와 사용처 역사적 부분인 경우 의의나 시간 순으로 사건을 배열하기 좋아하는 영화나 애니메이션인 경우 그 제작기나 삽입곡 찾아보기 같은 것들입니다. 이것은 제가 지식적 갈증을 해결한 후에 쾌감을 참 좋아하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 공무를 수행을 하고 있는데 민원인이 지원자님에게 욕을 한다면 어떻게 대응하실지 왜 그렇게 대응하실지도 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 민간인이 욕을 한다면 그 사람은 정말로 정신적으로 문제가 있거나 너무 불 불만에 가득 차서 폭발 직전의 사람일 것이라는 생각이 듭니다. 민원인이 오죽하면 그 상황을 못 참고 자기 혐오적인 욕을 하면서 어 공무원에게 어 그 대들었겠습니까. 하지만 공무원은 공복이 아닙니까 무엇이든지 어 민원인의 말을 잘 들어주고 경청해서 그 불만 사항을 다 해결해 줄 수 있 있도록 그런 마음가짐으로 어 돼야 한다고 생각합니다. 욕을 하고 있을 때에는 가만히 참고 들을 수 밖에 없습니다. 왜냐하면 이 분은 어 제정신이 아니고 정상적인 어 사고의 상태를 갖고 있지 않기 때문에 그런 분과 대 대적해서 욕으로 대 함께 한다든가 하면 큰 싸움이 일어나기 때문입니다. 민원이 욕을 다 멈출 때까지 기다렸다가 잘 들어주고 정말로 원하시는 게 무엇인지 공감하는 눈빛으로 함께 해결해 나가자고 해소 어 어 호소해야 할 것 같습니다. 그래야 어 게 숙이고 들어가는 그런 마음으로 해야 할 때만 욕을 멈출 것이고 민원인이 욕을 멈춘 상태에서요 다시 한 번 문제해결에 도전하려고 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출을 한다면 어 어디로 진출을 하는 것이 좋겠습니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 유럽에 아는 지인이 그 네덜란드인데 거기에 이제 한국 한류와 함께 한국의 음식에 대한 관심이 높아졌는데 사실은 거기에서 한국인 조리사라든지 아니면 본격적으로 외식 사업부를 제대로 어 운용하여서 어 그 그쪽 현지 분들에게 한국의 음식을 어 제대로 소화시키고 그들에게 어 보여주시는 그런 시스템이 없어서 굉장히 안타까워 하신다는 얘기를 들은 적이 있습니다. 개인적으로라도 한 번 어 발휘를 해보면 어쩔까 하는 약간 안타까움 있었는데 만약에 기회가 된다면은 그런 외식 사업부를 아주 작게라도 시범적으로 몇 가지 어 몇 가지를 딱 픽해서 그들의 입맛에 맞는 어 한국의 외식을 잘 개발해서 어 그쪽에서 그걸 전문적으로 할 수 있는 프로그램으로 한 번 진출해 보면 좋을 것 같습니다. 어 물론 배울 것도 있겠고 이미 다른 나라의 음식들은 그런 식으로 그곳에 이미 정착해서 그 몰 안에 여러 가지 나라 다른 나라의 음식들이 있다고 들었는데 한류 음식만큼은 아직까지 좀 부족하다고 들었습니다. 그래서 그 부분이 어 진출이 되면 참 좋겠다 라는 생각을 해 봤습니다.
------------------------------
Q: 혹시 상사가 업무와 무관한 일을 본인에게 시킨다면 잘 수행할 수 있나요 아니면 수행하지 않겠다고 하실 건가요
A: 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다고 하셔도 다 따라서 할 겁니다. 처음에 그 업무와 무관한 일이라는 게 어 제 업무 리스트에 들어있지 않는다는 것이기 때문에 이게 왜 나 내 나한테 하라고 하는지 그거를 어 마음속으로 생각해보고 아마도 누군가가 할 시간이나 여유가 없어서 제가 하게 되는 경우가 아닐까 생각합니다. 그렇게 긍정적인 사고로 뭐든지 받아들이려는 그 생각을 가지고 있으며 절대로 부정적으로 저에게 허드렛일을 시킨다는 그런 생각은 갖고 있지 않습니다. 만약 그게 허드렛일이라 하더라도 제가 삼십 오 년 경력 생활을 하는 동안에 어렸을 때 아주 젊었을 때는 사회가 달라서 그런 일도 아무런 생각 없이 그냥 무조건 해야 되는 일로 해 왔습니다. 그렇지만 지금도 만일에 그게 필요하다면 어 어느 정도는 제가 업무와 무관한 일을 해도 어 잘 수행하지 하려고 노력할 것입니다. 그게 아주 극적으로 극대적으로 저한테 제가 할 수 없는 일을 시킨다고 하면 그거는 업무에 관계없는 일이고 일이고 일단 제가 해낼 수 없는 일이고 무관한 일이니까 제 업무 영역에서 벗어났으니 이건 제가 안 해도 될지 여쭤보고 거기에 대해서 대응하려고 합니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 생각하는 본인의 장점과 단점이 있으실 텐데요 그것이 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다 또 본인이 그것을 특화시키고 또 극복하기 위해서 했던 노력이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 일을 두려워하지 않는다는 것입니다. 그리고 뭐 시간 이런 거 따지지 않고 일단 일이 생기면 그것에 몰입해서 어 일을 적극적으로 추진해 나가게 되지요. 그러다 보니까 사실 주변 사람들로부터 인정도 받고 또 능력이 뛰어나다 는 이야기도 많이 들으면서 상당히 어 자부심을 느끼는 편이죠. 그런데 단점이라고 한다면 이러한 저의 장점이 또 일부 사람들에게는 어 단점으로 보여지는 부분이 있는 모양입니다. 그래서 너무 일에 대한 욕심이 많고 그러다 보니까 남들에 대해서 어 어려움을 헤아리지 못하고 어 상대적으로 남들에 피해가 가는 그런 음 존재라고도 생각을 하는 모양입니다. 그래서 저는 어 제가 일에 대한 욕심이 많다고 하지만 이 일을 제가 혼자 하기보다는 다른 사람들에게 아이디어를 주어서 함께하는 이런 형태로 어 일을 이렇게 어 처리해 나가다 보니 점차 사람들은 오히려 어 저로 하여금 도움을 받으면서 더 저를 좋아하게 되었습니다. 그래서 인간적인 갈등을 결국 피할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실지 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저와 함께 했던 직원 중에 어 조금만 불편한 일이 생기면 그만두겠다고 하는 그런 어린 친 친구가 있었습니다. 그런 경우에는 일상처럼 뭐 한 달이나 두 달 안에 그만두겠다는 말을 자주 하는 동료였습니다. 이직을 생각하는 것도 앞을 내다보고 갈 곳을 정해 놓고 그리고 이 직장에서 무엇이 나하고 맞지 않는지 잘 생각해보고 그리고 미리 정해 놓은 다음에 최소한 한 달에 여유를 두고 이직하는 게 좋겠다고 그렇게 말을 했습니다. 하지만 이 직원은 그냥 뭐 버릇처럼 어 두 세 달에 한 번씩 그만 두겠다고는 하지만 그러고 나서 결국은 그만두지 않았습니다. 그리고 거의 삼 사 년 이상을 다니다가 어 그리고 나서 이직하게 되었는데요. 그런 경우에 있어서는 그렇게 얘기합니다. 이직을 그렇게 쉽게 생각하지 말고 이직 할려면 미리 자기 자신을 준비하라. 이 직장에서 자기가 맞지 않으면 새로운 직장으로 가기 위한 준비를 해야 됩니다. 사회적 능력뿐만이 아니라 전문적인 자기 업무 능력도 키워서 이 직장보다 더 나은 직장으로 가려고 어 어플라이를 해야지 여기에서 어렵고 힘들다는 그 마음 하나로 바깥에 미리 정해 놓지 않고 미리 여러 가지로 시도해 보지 않은 채로 무작정 나가는 건 안 된다고 그렇게 얘기했습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 능력이 미치지 못하는 동료들이 있을 수 있습니다 이럴 때 지원자님께서는 어떻게 하셨습니까
A: 열심히는 하지만 어 본인이 원하고 바라는 만큼 본인의 역량이 따라주지 못하는 동료가 있을 수 있습니다. 그럴 때는 우리 팀에 있는 동료이기 때문에 팀 전체가 하는 일에 어쩌면 원하는 만큼 성과를 내지 못하는 어 그런 결과를 초래할 수도 있습니다. 어 그 동료가 열심히 하는데도 잘 안 돼서 어 도움을 요청한다 면 기꺼이 도와줄 의향이 있습니다. 물론 본인이 도움을 청하지 않고 스스로 할려고 할 때 애써서 나서서 입으로 도와주겠다 고 하거나 어 그 친구의 그 사람의 일에 어 참견을 하거나 쓸데없이 원하지도 않는 어 그런 조언을 하거나 하지는 않겠습니다. 하지만 본인이 잘 하고 싶은 데 잘 되지 않아서 도움을 요청하고 조언을 청할 때에는 기꺼이 돕고 그리고 어 사심 없이 돕겠습니다. 함께 일하는 사람으로서 그 동료가 정말 자기 자신의 역량을 어 발견하고 그리고 본인이 일을 잘해 나갈 수 있는 본인만의 특별한 노하우를 어느 정도 깨칠 때까지 옆에 동료로서 같은 팀원으로서 함께 책임져주고 도와주고 어 열심히 하는 만큼에 대한 어 틀림없는 보상이 있을 거라고 격려하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에 없어서는 안 되고 본인이 생각했을 때 가장 중요하다고 생각하는 직업을 지원자분께서 직접 한 가지만 골라서 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 이 질문을 받고 제일 먼저 든 생각은 컴퓨터 인터넷 전산 기계 등을 다루는 직업이라고 생각했습니다. 그러나 잠시 후 정말 중요한 직업은 의료 또는 복지에 대한 일이 아닐까 라는 생각이 들었습니다. 사람들의 기대 수명이 매우 늘어나고 이를 뒷받침하기 위한 의료 과학 기술 부문이 나날이 발전하고 있지만 여전히 미지의 부분이 많이 남아 있기도 합니다. 매우라는 말을 여러 번 써도 부족함이 없을 정도로 중요하다고 할 수 있습니다. 그러나 저는 이런 부분보다 복지에 대해 이야기를 하고 싶습니다. 찬란한 부분이 있다면 그 이면에는 반드시 소외받는 어두운 부분이 있기 마련입니다. 이에 그 어두운 부분 즉 사각지대를 돌보는 복지 관련 직업이 꼭 필요한 직업이라 생각하며 한 가지를 고르라고 한다면 이 분야를 고르겠습니다. 결국 과거이든 현재이든 사람들이 더불어 가는 더불어 살아가는 사회이고 빈부의 격차이든 그 다른 어떤 격차이든 모든 부분에는 차이가 존재할 수밖에 없습니다. 그런 부분을 나라도 알고 있기 때문에 기초 생활에 어려움을 겪는 사람들을 도와주고 여러 방면에서 힘든 사람들을 자립시킬 수 있도록 지원해 주는 것에 포커스를 맞춘 사업들을 지속적으로 해 나가는 것입니다. 제가 지원하는 이 공공 서비스 분야도 마찬가지입니다. 정확히 복지라는 두 글자를 담고 있지는 않지만 사람들이 골고루 누릴 수 있도록 지원을 하는 분야이기에 매우 큰 사명감을 갖고 일을 할 수 있을 것 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있나요 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저만의 스트레스 해소법이라면 저는 걷기를 이야기 할 수 있겠습니다. 제가 수년 전에 여러 가지 어려운 문제들이 닥치면서 그것들이 여러 번 겹치게 되면서 우울증 같은 경험을 한 적이 있습니다. 병원을 찾아가서 우울증을 진단받진 않았지만 이런 것이 우울증이이겠구나 라고 느꼈던 그런 적이 있는데 음 그 당시에 어떤 글을 읽다가 우울증에 좋은 것은 해를 보고 걷는 것이라는 것을 발견하게 되었고 실제로 제가 실행을 해 봤는데 이틀 정도 해를 보고 걸었더니 굉장히 많이 상태가 호전되는 것을 느꼈습니다. 그래서 저는 지금도 스트레스를 받거나 우울한 사람들에게 해를 보고 걸으라는 것을 좀 추천하고 있는데 굉장히 효과적이고 도움을 많이 받았습니다. 어 우울한 상태에서 스트레스를 받는 상태에서 머물러 있으면 절대 벗어날 수가 없다 라는 것을 그때 깨달았고 어 걷고 바람을 쏘이고 햇볕을 보고 하는 별 것 아닌 행동을 통해서 그런 우울하고 스트레스 받는 여러 가지 감정들이 날아가는 것을 몸소 느꼈기 때문에 저는 우울해지거나 스트레스가 생기면 꼭 그 방법을 씁니다.
------------------------------
Q: 이제까지 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것을 세 가지 말씀해 주시겠어요
A: 직장을 선택할 때 저는 나 내가 하고 싶은 일인지 취미를 어 직업으로 바꿀 수 있으면 제일 좋은 것이라고 하 하지 않았습니까 그래서 제 취미에 맞는 일인지 첫 번째 생각하구요. 두 번째로는 제 능력을 충분히 발휘할 수 있 있는 곳인지 그리고 거기에 대한 적당한 급여를 주는 곳인지 그렇게 두 개가 되구요. 세 번째로는 어 집에서 그렇게 멀지 않은 곳을 원합니다. 한 시간 이내 서울에서는 한 시간 이내라고 할 수 있겠구요. 교통 체증 때문에라도 너무 먼 거리에 서 있으면 직장에서 업무에 어 할애할 수 있는 시간에서 충분히 그 일할 수 있는 그 능력을 체력을 어 뺏기기 때문에 이 세 가지를 제가 제일 잘 어 직장 선택할 때 꼭 생각하는 세 가지 입니다. 제 일 번인 어 직업을 취업 취미를 직업으로 선택할 수 있는 게 제일 좋은 거겠죠. 제가 하고 싶은 일을 한다는 게 흥미유발로서 업무가 꼭 일로만 생각되지 않고 노동으로 생각되지 않고 꼭 가고 싶은 직장 아침에 일어나서 직장에 갈 때 가 가고 싶지 않은 그런 직장이 되지 않는 정말 아침에 일어나면 빨리 내일 어 회사에 가서 내 마지막 맞 맞춰진 일을 다 해야 되겠다 이런 생각이 드는 직장이길 바랍니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 아니면 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그 이유와 함께 구체적으로 지원자님의 생각을 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 팀원에 더 잘 맞을 것 같습니다. 저는 앞에 나서서 일하는 것보다 지금까지 주로 조력자의 위치에 있었습니다. 제 성향이 아이어서 앞에 나서서 발표를 하거나 하는 일은 사실 조금 어려워 하는 경향이 있습니다. 대신 뒤에서 자료를 검색하고 정리하고 팀의 발표자가 차질 없이 발표할 수 있도록 완벽한 세팅을 통해 백업하는 일은 누구보다 잘합니다. 저는 제가 잘 하지 못하는 분야를 굳이 나서서 망치는 것보다 제가 잘하는 분야에서 완벽하게 해내는 것이 좋습니다. 저는 앞에 나서서 일을 진행하는 것은 잘하지 못하지만 뒤에서 빽업하고 도움이 되는 것이 더 좋습니다. 그래서 저는 팀장보다는 팀원에 더 잘 맞을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 입사 후 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 생각이십니까 지원자님께서 어떻게 나서서 처리할 생각이신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 그 일에 대한 부분은 저는 우선 어려운 일을 먼저 처리합니다. 어 먼저 처리한다기보다 먼저 시작을 합니다. 어려운 일은 한 번에 빨리 끝나지 않기 때문에 일단 어려운 일로 제가 시간을 분배할 때 우선순위에 두고 먼저 시작하고 가장 큰 시간을 분배해서 플래너를 계획 계획합니다. 그리고 나서 그것보다 조금 더 어 쉽고 그리고 더 쉽고 이렇게 난이도별로 점점 쉬운 일을 그 다음에 플래너에 계획해서 스케줄을 짭니다. 그리고 나서 그 스케줄대로 시행하는데 어려운 일도 처음에는 어렵지만 하다 보면은 조금 더 속도가 나기 때문에 제가 예상한 것보다 좀 더 빨리 끝날 수도 있고 그 반대일 수도 있습니다. 그러면 그 어려운 일을 먼저 해결하면서 그 일이 저에게 어느 정도의 시간이 걸리는지를 파악하고 진행 과정에 따라서 나머지 일들의 처리를 약간씩 변경하면서 갈 수 있습니다. 우선은 가장 어렵고 힘들고 제가 잘 해결하기 어렵고 어 그런 예상이 되는 일부터 먼저 시작해 하다 보면 나중에 조금 더 수월하게 할 수 있는 일들에 대해서 분배가 더 자연스럽게 되어지고 일 처리가 더 쉽게 되어지는 경험들을 했기 때문에 어 그렇게 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 고객을 대하는 일에 있어 지원자님께서 가지고 있는 일관된 신념이나 원칙이 있다고 하면 무엇입니까
A: 저는 고객을 대하는 일을 어 많이 해 왔습니다. 제가 어 일반적인 소비자를 대하는 역할에 있어서 어 일관된 신념은 일단 소비자에게 무엇이든 다 들어주려는 긍정적 마인드이고요. 두 번째로 어 소비자의 소리를 무조건 경청하고 들어주려는 그런 어 깊은 마음입니다. 서로 눈을 맞추고 마주 보며 그 소비자의 불만이나 가지고 있는 생각에 대한 어 마음을 읽어 읽어서 제가 고객의 입장에서 어 그 입장을 바꿔 놓고 생각할 때 어 그 내용을 충분히 인식할 수 있기 때문에 어 소비자적 입장이 된다는 것이 기본적인 원칙입니다. 그리고 어 제가 그 원칙에 따라서 제가 갖고 있는 전문적인 지식을 더불어 그 소비자가 갖고 있는 그 생각을 다 해결해 주려고 하는 문제 해결 능력을 갖고 있어야 한다고 생각합니다. 어 제가 소비자가 된다고 하면 불만 사항은 충분히 어 얼마든지 제가 어 전문적 능력을 통해서는 될 수 있지만 소비자의 기분이나 어 컴플레인을 어 컴플레인을 잘 해결할 수 있을 때에는 서로 공감하는 게 있어야만 된다고 생각합니다. 그래서 소비자의 말을 잘 들어주고 공감하고 그리고 내가 경청하는 그 마인드 속에서 긍정적 마인드로 소비자의 문제를 해결해 주려는 의도가 있어야 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생기게 될 수도 있는데 그럴 때는 어떻게 대처하실 건가요 그리고 상사가 본인을 혼낸다면 기분 나쁘지는 않을까요
A: 상사와 트러블이 생긴다면 저는 더 완벽하게 상사가 지적을 하지 못할 정도로 완벽하게 업무를 수행해서 결과물을 내놓겠습니다. 그래서 보란듯이 결과물을 내놓고 상사가 더 이상 저를 얕잡아 보거나 저에게 함부로 대하지 않게 하겠습니다. 또 상사가 혼을 낸다면 뭐 기분이 나쁘겠지만 개의치 않고 제가 해야 할 일을 그냥 추진해 나가겠습니다. 그래서 결과로 보여주겠습니다.
------------------------------
Q: 만약에 이 면접에서 최종 탈락하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실지 어 설명해 주시기를 바랍니다
A: 이 면접에서 최종 탈락한다면 일단은 어 제가 부족한 점은 일단 일 번은 나이가 좀 많다는 것이고요. 저보다 젊은 지원자들이 많이 지원한 것으로 보였습니다. 이십 대 일 삼십 대 일 이 되는 이 어 면접에서 저를 최고의 인재로 뽑아주지 못했기 때문에 저는 저의 그 부족한 점이 이 일을 하는데 뭐가 부족한지를 다시 한 번 생각해보는 기회로 삼으려고 합니다. 아마도 제가 이 일을 시작한 지 오래되었지만 이곳에서 원하는 일이 어 제가 경험했던 일과는 조금 다른 일이기 때문에 그리고 좀 더 젊은 사람을 대상으로 하는 일이기 때문에 세대적 갈등이나 어 그런 것을 조금은 어 없애기 위해서는 저 제가 육십 대이니까 한 삼십 대 사십 대의 대상자들이 더 필요했을 것이라고 생각이 들어서 어 조금은 아쉽지만 받아들이려고 합니다. 그리고 앞으로 제가 지원할 때에는 이 점을 감안해서 어 나이와 경력과 노하우와 그리고 제 전문적인 어 데이터 베이스를 충분히 발휘할 수 있는 그런 곳으로 어 지원해 보도록 그렇게 노력해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께서 일을 하는 와중에 상사 분에게 어려운 지시를 받았다고 한다면 어떻게 해결하실 생각이신지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 답변 부탁드리겠습니다
A: 오답일 수도 있겠지만 기본적으로 상사와 동료들과의 좋은 관계를 유지하는 것이 제일 중요하다고 생각합니다. 이를 위해서 제가 성실한 모습을 보이는 것이 가장 기본이 되어야 할 것입니다. 어려운 지시에 왜 이런 답을 내놓았냐고 생각하실 수 있겠지만 질문 자체에서도 알 수 있듯이 어려운 일 즉 오롯이 저 혼자만 해결할 수 있는 선을 넘는 일을 뜻하는 것일 수 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 어렵지 않게 도움을 요청할 수 있도록 회사 생활을 다른 사람들과의 관계를 우호적으로 만들어 놓는 것이 밑바탕이 되어야 한다고 생각이 들어서 먼저 이렇게 답변을 드렸습니다. 본론으로 가서 어려운 지시를 받는다면 그 지시를 정확하게 파악하도록 노력하겠습니다. 그리고 제가 제대로 이해했는지 이러한 방향으로 진행해 나가는 것이 맞는지 곰곰이 생각해보고 어느 정도 윤곽이 드러났다면 상사 분에게 재차 질의를 해서 조언을 구할 것입니다. 예방이 최선이다 라는 말이 있듯이 처음부터 큰 틀을 잘 잡는 것이 추후 발생할 문제나 시간 낭비를 막는 일이기 때문입니다. 세부적인 업무에 들어가서는 다각도로 노력해 보고 다른 이들의 도움이 필요하다면 적극적으로 협조를 요청해서 수행해 나가도록 하겠습니다. 그렇게 하는 것이 그 어려운 업무를 해 나감에 있어서 가장 효율적으로 수행해 나갈 수 있는 방법이라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있을까요 있다면 왜 그것을 공부하는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 최근 미술에 대해 관심이 생겨서 미학에 대해 조금씩 공부하고 있습니다. 예전에는 현대 미술을 보면 점 하나 그려놓고 뭔 예술이라 하느냐 선 하나 그려 놓고 본 예술인가 하느냐 하며 남들이 할 수 있는 것을 하는 것이 어떻게 예술이 되는지에 대해 의문이 들었습니다. 그러나 전시회를 보고 남들이 그 그림에 감탄하는 이유를 함께 알고 싶었기 때문에 미학에 대해 공부하기 시작했습니다. 미학에 대해 조금씩 알게 되니 안 보이던 것이 보이기 시작했습니다. 미술은 그리고 예술은 예쁜 색감을 모아두고 예쁜 것을 그리는 것이 전부가 아닙니다. 언젠가는 캔버스의 키 크기가 그 말하는 것일 수도 있고 언젠가는 그 색감의 조화가 말하는 것일 수도 있으며 선의 굵기 선의 두께 그다음에 점의 위치 모든 것이 화가가 말하고자 하는 것을 담고 있을 수 있습니다. 이렇게 화가가 말하고자 하는 것을 어떤 것인지 파악하는 것도 중요했습니다. 그리고 잔친이 얘 말하고자 하는 바를 어떤 식으로 표현하는지 그 표현법 또한 좀 놀라웠습니다. 누군가는 조각도를 통해 그것을 표현해내고 누군가는 설치 미술을 통해 그것을 표현해 냅니다. 사람이 자신의 생각을 표현하는 방법이 이렇게 다양하다는 것에 놀라워 미학에 대해서 점점 관심을 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떻게 예상하고 있으신가요 저희 회사에는 계속 다니고 계실까요
A: 저는 이 회사에 앞으로의 십 년을 더 이상 보고 지원하게 되었습니다. 제가 종전 직장에서 이십 여 년 동안 사회 복지 업무를 충실히 잘 책임감 있게 해 왔고 정년 퇴직을 하게 되었지만 제 이 의 인생을 새로 사는 마음으로 어 이 회사에서 저를 필요로 하신다면 어 제가 맡은 업무를 어 충분히 더 자세히 잘 해낼 수 있다는 마음 가짐입니다. 그러므로 어 십 년 후에는 좀 더 어 다양하고 더 능력 있고 그리고 더 책임감 있는 자세로 제가 해왔던 사회 복지 업무를 좀 더 업그레이드하여 하고 싶은 업무를 지속적으로 하는 그런 자리에 제가 일할 수 있을 것 같습니다. 그러므로 어 앞으로 저를 고용하신다면 충분히 사회 복지 쪽에서 이 회사에서 필요한 인재가 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서는 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠습니까
A: 어 현대사회는 인간 소외의 어 사회라고 생각합니다. 어 일단 인간들이 하는 일을 컴퓨터가 많이 대체하고 있고 그리고 어 인간들은 어 미디어에 계속해서 노출되고 어 그리고 음 인간은 사회적 동물인데 점점 길어 그러한 환경의 변화로 인해서 소외되면서 마음의 상처를 많이 입습니다. 어 특히 인간이 가장 근본적인 뿌리을 들고 있는 가정 가정의 해체라든지 어 개개인들의 정서적으로 불안해 짐으로 인해서 제대로 된 가족 구성원의 역할을 못 하게 되고 그리고 가족 구성원의 끈끈한 어떤 구성원으로서의 그런 어 심리적인 유대감 같은 것이 굉장히 와해되어서 그 기본 심리적 기재가 와해되다 보니 상처와 치유를 안고 사는 사람들이 굉장히 많습니다. 그래서 상담 심리학과 같은 어 그 전공해서 상담 심리상담사로 사람들의 마음을 다스리고 그 마음의 상처들을 치유해 낼 수 있는 직업을 필수 직업으로 꼽고 싶습니다. 그런데 이것은 인공지능이나 에이아이가 절대로 대체할 수 없는 부분이기 때문에 소통을 통해서만 가능한 것이기 때문에 더더욱 현대사회에서는 심리 상담사 쪽의 직업은 필수적이고 없어서는 안 될 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일 해보고 싶은 나라는 어디인지 또 그 이유는 무엇인지 말씀해 주세요
A: 제가 아직까지 아주 많은 해외 경험을 갖고 있지는 않습니다. 하지만 제가 어 여러 나라를 다닌 건 아니지만 어 몇 개 가보지 않는 나라 중에서 상당히 어 긍정적인 인상을 받았던 나라는 싱가폴입니다. 어 싱가폴에서 그러한 영향을 받은 이유는 싱가폴이 매우 개방적인 분위기의 나라라는 것입니다. 어 사람들의 마인드만 개방적인 것이 아니라 정책이나 뭐 여러 가지 어 가치관 그리고 어 외국 사람들에 대한 어 타국에서 온 사람들에 대한 인식이나 태도도 매우 개방적입니다. 어 그 나라가 추구하는 바를 알 수 있을 것 같았습니다. 그래서 그런 개방적인 곳에 가서 역량을 마음껏 펼치고 여러 가지 뭐 선입견이나 이런 것들을 떨치고 순수하게 일을 하는 직무와 관련된 역량 평가를 받을 수 있는 어 그런 나라가 아닌가 라는 생각이 들어서 어 싱가폴처럼 개방적인 그리고 다양한 문화들에게 매우 열려있는 그런 분위기의 나라에 가서 꼭 일해보고 싶었습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행해야 할 때가 있습니다 혹시 타 지역 근무도 가능하신가요
A: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행을 할 수 있게 되는데 그런 업무도 문제 없이 수행을 할 수 있습니다. 제가 어 아이를 키우지만 어 또 부모님과 상의해서 그것들을 아이들을 어 관리를 할 수 있고 봐주실 수 있기 때문에 그것들을 볼 수 있고 남편도 그런 부분에 대해서 이해를 할 수 있습니다. 그리고 제가 어 살면서 외국 생활이나 또 타 지역에서 이사를 많이 하는 등 어 많은 곳을 옮겨 다니며 경험을 했고 또 새로운 환경에 적응하는데 다른 사람보다 더 빨리 적응을 할 수 있다는 말을 많이 들었습니다. 그래서 어 음식이나 잠자리 아니면 어 다른 분위기 속에 있는 생활에 삶을 즐기는 것을 좋아하기 때문에 그것들을 적응하는데 많은 시간이 걸리지 않고 또 새로운 것을 탐색하고 또 어 기분 좋게 일을 진행을 할 수가 있습니다.그리고 새로운 분위기 새로운 지역에 가면 또 새로운 어 기분과 또 감정으로 일을 할 수가 있고 또 새로운 사람들을 또 만나는 것을 또 재미있게 생각을 합니다. 그래서 어 새로운 사람을 사귀 사귀면 어 많은 많은 장점들이 있고 또 새로운 사람들과 이야기하다보면 또 새로운 것들을 배울 수 있기 때문에 어 새로운 지역에서 일을 하는 것을 어 재미있게 생각을 하는 편입니다. 그리고 또 어 그리고 또 일을 할 때 뭐 새로운 곳에서 일을 많이 진행을 하면서 신체적으로도 적응을 많이 하는 훈련을 많이 경험을 했습니다.
------------------------------
Q: 만취자가 만약 면접자님께 폭행을 행사하는 일이 생긴다면 어떻게 대응하시겠습니까 침착하게 잘 대응하실 수 있나요
A: 네 만취자가 저에게 폭행을 행사하는 일이 생긴다면 만취자이기 때문에 어 폭행이 정당화될 수도 있고 그리고 제가 폭행으로 다친 상황이 발생 해서는 안 되기 때문에 저는 침착하게 피하겠습니다. 그 상황을 어떻게든 피하고 제가 만치자에 행동에 맞대응해서 어 발생하는 피해는 최소화 하겠습니다. 일단 그분이 어 숙취에서 깨어나서 맑은 정신이 될 때까지는 제가 그분을 상대로 어 대응을 하거나 상대를 하거나 해서는 더 큰 일이 발생할 수 있고 제가 다칠 수도 있기 때문에 일단 그 상황을 최대한 피하도록 빠르게 몸을 움직일 것입니다. 그리고 도움을 요청하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 이루고 싶은 인생의 목표가 있을까요 그 목표는 무엇이고 이루고 싶은 이유도 말씀해 주세요
A: 제가 이루고 싶은 목표가 있다면 어 아이를 잘 키우는 것입니다. 그래서 어 아이를 키우는 일에 매진을 하면서 필요한 일들을 진행을 하고 있는데 어 아이가 음 자신이 원하는 바를 어 독립적으로 할 수 있는 사람으로 어 잘 키우는 것입니다. 그래서 어 자신이 원하는 일이라든지 사람을 선택하는 것이라든지 혹은 어떤 적성에 맞는 그런 맞는 일을 선택을 한다던지 그런 일을 할 때 제가 어렸을 때 그것들을 여러 방면에서 제공을 해 주어서 어 자신이 원하는 바를 어 본인의 어 부모의 강요에 의한 것이 아니고 자신 스스로 선택하고 그것들을 스스로 독립할 수 있는 어 아이로 잘 키우는 것입니다. 그럴 때 음 아이에게 어 교육관이라든지 신앙관이 잘 성립이 돼야 하는데 그것들을 어 제가 다른 시간을 내어서 그것들을 잘 기초 위에 잘 교육을 시킬 것이고 또 어 아이를 키울 때 어 또 아이를 키울 때 어 그것들을 어 새로운 세상을 많이 경험을 시켜주고 싶습니다. 그래서 어 많은 어 친구들을 사귀고 많은 새로운 환경에서 접해서 새로운 것을 받아들이고 어 탐색하는 그런 사람으로 만들고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화하게 될 일이 많이 있는데 이때 문서화 작업은 왜 필요한 작업이라고 생각하시나요
A: 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많이 있고 그것이 왜 필요한지는 저는 어 제가 일하는 스타일 자체가 굉장히 모든 것을 문서화하는 것을 좋아하고 써 두거나 메모해 두거나 기억해 두거나 어디 기록해 두는 것을 굉장히 좋아하는 그런 삶을 거의 생활을 하고 있기 때문에 너무나 당연히 필요하다고 생각합니다. 문서화 시키지 않고 어 일을 진행하다 보면 문제가 생기거나 어딘가에서 삐걱거릴 때 그 원인을 찾아내기가 굉장히 어려운데 일에 모든 계획이라든지 프로세스에 관한 문서가 있을 때는 어 일이 제대로 진행되지 않을 때 찾아볼 수 있는 어떤 근거가 있기 때문에 굉장히 그 문제를 해결하는 데 큰 도움이 되고 그래서 저는 모든 일에 문서화 작업이 굉장히 필요하고 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 그 이유도 함께 말씀해주세요
A: 제가 회사에 들어와서 신입이었을 때 제일 처음 만난 선배가 제가 삼십 년 동안 직장 생활을 하면서 현재까지 알고 있는 선배입니다. 그 선배의 모습으로 만나고 싶습니다. 그 선배는 그냥 보고 있어도 친근한 감이 들고 무슨 말을 하여도 제 말을 잘 들어주며 제가 앞에서 어려운 일이 있을 때마다 언제든지 조언을 구하러 달려가고 싶은 선배입니다. 그리고 약간의 카리스마도 있어서 남들 앞에서도 우아하고 깔끔하고 멋진 여성으로 보이는 선배입니다. 그리고 제가 만일 늙어 그 선배와 같은 모습이 되도록 그렇게 열심히 노력하며 살고 싶은 생각이 드는 그런 선배입니다. 제가 은행을 다닐 때 함께 근무하지 않고 그냥 옆 부서에 있으면서 지나다녔는데도 불구하고 항상 멋진 모습으로 보여준 그 선배가 지금 늙어서 뵈니 또 여전히 멋진 모습이셨습니다. 저도 나중에 그 선배처럼 그렇게 우아하고 멋지고 카리스마 있는 여성 씨이오 처럼 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해 지원자님은 어떤 노력이 있다면 함께 설명과 말씀해 주시겠습니까
A: 저의 단점은 어 단순하다고 합니다. 어 단순하다는 거는 깊이 옆에 이런 눈치도 보고 저런 상황 파악도 하고 그다음에 상황이 어떻게 돌아가는 건지 이렇게 수시로 점검하고 해야 되는데 그렇지 못하고 제가 어떤 일을 하나 진행하고 그걸 해야겠다고 생각하면은 그거에 어 완전 집중을 해서 거기에만 생각을 몰두하기 때문에 옆을 잘 보지 못하는 단점이 있습니다. 어 그럴 때는 저에게는 아주 부드러운 목소리로 이런 이런 부분 때문에 당신이 잘하고 있는 부분이 가려질 수 있다. 반드시 이런 부분을 체크해야 된다라고 조언을 해주는 사람이 있다면 저한테 그 조언은 백 퍼센트 받아들입니다. 왜냐하면 저의 단점을 잘 알고 있기 때문에 아 아 내가 그 부분은 캐치를 하지 못했겠구나 라고 하면 바로 그걸 시정 조치 하는 편이기 때문에 단점은 그런 식으로 보완해야 됩니다. 그래서 저는 옆에 현명하고 그다음에 상황파악이 빠르고 그리고 어 감각적인 그래서 일 하나만 몰두하지 않고 주변에 여러 것들을 볼 수 있는 그런 어떤 마인드를 가지고 있는 어 함께 일할 동료가 꼭 필요합니다. 그러면 그 동료랑 같이 맞춰서 최상의 컨디션으로 작업을 해낼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 생각하셨을 때 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해 말씀해 주세요 그리고 동물 실험에 대한 본인의 생각도 말씀해 주세요
A: 일단 제 생각은 동물 실험이 의학적인 면에서는 꼭 필요한 것 같습니다. 왜냐하면 어 인간들의 수명이 너무 어 한계가 있고 여러 가지 어려운 암이라든지 어 각종 질병에 시달리고 있기 때문에 그 질병이나 암이 암이 등 같은 어 병을 치료하기 위한 목적으로 실험이 이루어진다면 그것은 인간들의 사회 복지를 위해서 필요한 것이기 때문에 동물 실험이 필요하다고 생각합니다. 동물 실험이 인간에게 주는 이익이라는 것이 그런 질병을 예방하거나 대처하는 약품을 만들고 어 수술 기술을 어 개발할 수 있도록 또는 어 동물이 견디는 어떤 그 인간과의 상관관계를 연구해 내기 위한 것이라면 인간에게 분명히 치유를 위한 이익을 주기 때문에 어 병에 따라서 그리고 질병을 예방하는 것이 것에 따라서의 이익이 되고 예방 예방제와 치료제를 만드는 것이기 때문에 인간에게 충분한 이익을 준다고 생각합니다. 동물이 우리 인간에게 실험을 통해서 많이 희생되는 것이 아쉽기는 하지만 어 인간이에게 꼭 필요한 치료자나 어 예방제를 만들기 위해서라면 어 이익이 된다고 생각해서 동물 실험이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 함께 말씀해 주세요
A: 나만의 스트레스 해소법은 신체를 움직이는 활동을 하는 것입니다. 신체를 움직이는 활동을 하되 충분히 제가 즐기면서 할 수 있는 환경에서 합니다. 예를 들어 어 강가에서 어 달리기를 한다든지 어 경치 좋은 곳으로 자전거를 가지고 가서 자전거를 신나게 탄다든지 아니면 어 가벼운 산행 차림으로 가볍게 어 아주 경치가 좋은 둘레길을 걷는다든지 하는 식의 신체 활동으로 땀을 흘리면서 몸을 움직였을 때 스트레스가 해소됩니다. 일단 몸을 움직이면서 좋은 환경에서 제 제가 어 많은 땀을 흘리면서 어 운동을 하게 되면은 머릿속이 굉장히 복잡했던 것들이 사라지고 그리고 맑아집니다. 그리고 몸을 움직임으로써 새로운 의욕이 생깁니다. 어 그냥 가만히 휴식하는 것보다는 머릿속에 복잡한 생각들을 하지 않고 몸을 움직이면 제가 생각했던 모든 복잡해 보이던 것들이 단순화해 지는 그런 어 경험들을 하게 됩니다. 그래서 저는 스트레스 해소법으로서 신체를 강하게 움직이고 제가 좋아하는 장소로 이동하여서 땀을 흘리는 것을 제 스트레스 해소법으로 삼고 있습니다.
------------------------------
Q: 제도적인 부패에 대해서 생각해 보신 적이 있는지요 그 제도적인 부패에 대한 지원자님의 생각과 또 그 부패에 대처하는 방법에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 개인의 일탈에 의한 부패는 발견 즉시 해결이 가능합니다. 그렇지만 제도적인 부패는 오랜 기간 동안 관행처럼 어 그 부패가 만연 되었기 때문에 쉽지 않습니다. 또한 그것이 부패인 줄도 모르고 그냥 관습적으로 따라하는 사람도 있습니다. 그래서 이 제도적인 부패를 해결하기 위해서는 어 사람들이 서로 모여서 진지하게 문제점을 이야기하고 거기에 대한 개선 방안을 내놓아야 해결될 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 무엇입니까 자랑 한번 해주세요
A: 개인적으로 성과라고 생각했던 것들 중에 우선 첫 번째는 혼자가 아니고 여러 사람이 함께 시작해서 아이디어를 내고 어 어떤 방향으로 갈지 이렇게 난항을 겪으면서 완성했던 프로젝트가 있는데요. 웹 기반으로 그것을 제시했을 때 어 경연 대회에서 우수상을 받았습니다. 그때 모두가 아주 만족했던 그런 경험이 있었고요. 또 하나는 어 혼자 했던 작업인데요. 어 교육을 하면서 어 어떻게 하면 효과적으로 교육을 할 수 있을지 연구하면서 어 수많은 자료들을 그리고 실제로 실습을 어 지속적으로 하면서 만들었던 교재가 있습니다. 그런데 그 교재가 당시에 없던 교재이기 때문에 사람들이 어 다른 교육하는 분들이 그 책을 많이 참고했다 라는 피드백을 받았습니다. 그것에 대해서 뭐 자랑이라고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 본인만의 경쟁력을 설명해 주세요 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 궁금합니다
A: 저는 저만의 달란트라는 것이 있다고 생각합니다. 일단은 제 목소리가 다른 사람들의 마음을 안정시켜주는 그런 류의 목소리 였구요. 그 목소리를 바탕으로 전화상담이나 취업 상담을 인터넷으로 하거나 어 대화를 통해서 하는 경우에 큰 경쟁력이 있다고 생각합니다. 제 목소리를 통해서 어 상대방에게 안심하고 긍정적인 사고를 들 수 있도록 배려심이 느껴지는 그런 목소리가 나만의 경쟁력이라고 생각하고요. 이 경쟁력을 통해서 자원봉사나 교회 봉사 성당에서의 전래 봉사 등의 현재 나이에도 불구하고 계속해서 할 수 있는 큰 장점으로 제 경쟁력이 있다고 생각합니다. 이 경쟁력을 통해서 앞으로 좀 더 사회에 봉원할 수 있기를 바랍니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇인가요 또한 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 함께 말씀해 주세요
A: 저는 스트레스를 받으면 길게 잠을 잡니다. 물론 잠이 들기 전까지 머릿속에서 여러 가지 생각들로 복잡하게 엉켜 있지만 암막 커튼으로 깜깜한 방을 만들고 사그락거리는 이불의 감촉을 느끼며 방 안에서 풍기는 화이트 머스크 향기를 느끼면 제가 좋아하는 것들이 모두 있는 장소에서 길게 잠을 자고 나면 나에게 그런 일이 있었던가 하고 넘길 수 있는 정도로 스트레스가 사라지고 어느 정도 텐션이 안정됩니다. 그래서 저는 보통 주말에는 긴 잠을 자곤 합니다. 대신 업무 중에는 잠을 잘 수 없기 때문에 스트레스가 몰아치는 그 순간에는 바로 눈을 감고 아무 생각도 하지 않으려고 노력합니다. 그리고 그 순간에서 벗어나서 평온한 상태를 유지하며 제가 쉴 수 있는 상상을 하면서 마인드 컨트롤을 합니다. 현대인에게 스트레스는 없앨 수 없습니다. 이 스트레스를 어떻게 관리하느냐가 중요한데 저는 제가 좋아하는 것들을 상상하거나 느끼면서 스트레스를 해소합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀해 주시겠어요
A: 회사의 덕목은 어 제가 생각하는 좋은 회사는 어 발 빠르게 시대 변화에 어 준비를 하고 그것들을 변화시키는 그런 회사가 되는 것입니다. 요즘에는 코로나 시대여서 어 인공 지능이나 또는 인터넷 기반에 어 학습 환경이 많이 되고 온라인 교 교육의 비중이 많이 높아졌는데 그것들에 발 빠르게 음 대응을 해서 그것들을 교사들을 양육을 하고 또 실제로 현장에 그 새로운 시스템을 도입할 수 있도록 어 변화에 발 빠르게 대처를 해 해서 어 그 흐름에 맞춰서 어 새로운 기술들을 사용을 해서 어 변화해야 한다고 생각을 합니다. 그리고 두 번째로는 어 팀워크나 또 동료 간에 혹은 상사와 동료 간에 상사와 또 부하 직원 간에 소통이 잘 이루어지는 그런 회사가 좋은 회사라고 생각을 합니다. 그래서 어 언제든지 어 개인의 공간도 어 필요하고 또 그렇지만 언제든지 어 어 공적인 회의를 떠나서 사적으로 모임 모임을 많이 갖고 언제든지 어 신입 신입 어 사원들의 이야기를 많이 듣고 또 그것들이 어 경력자에게 어 이야기를 해서 도움을 요청하고 어떻게 이것들을 발전을 시켜야 하는지 어떻게 수정하는 것이 좋은지 그것들에 대해서 공유하고 또 언제든지 그런 것을 마련해 주는 분위기로 가야 한다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수 있습니다 어 이런 동료와 함께 일을 하게 되신다면은 어떻게 대처를 하실 건가요
A: 조금 답답하더라도 어 그 사람에게 조금 더 많은 시간을 주고 많은 인내심을 가지고 기다려줄 것 같습니다. 왜냐하면 제가 가장 중요하게 생각하는 것 중의 하나는 어 태도이기 때문입니다. 사실상 어 어떤 조직 내에 몸담고 있는 사람들의 기본적인 역량 자체는 저는 크게 다르지 않다고 생각을 하는데요. 그럼에도 불구하고 어떤 성과에서 차이가 나는 사람들은 어 그들이 가진 어떤 태도 배우고자 하는 태도 잘하고자 하는 태도 라고 생각을 하기 때문입니다. 물론 또 다른 여러 가지 이유로 인해서 다른 동료들보다 조금 어 배움이 늦고 어떤 숙지가 늦을 순 있더라도 본인이 열심히 하고자 하는 행동과 노력과 의지만 있다고 하면 충분히 그걸 극복할 수 있는 시간이 있을 거라고 생각을 합니다. 또한 그 시간 자체가 남들보다는 길다고 하더라도 저는 분명하게 어떤 인계점 사람마다 가지고 있는 어 인계점이나 터닝 포인트가 있다고 생각하기 때문에 인내심을 가지고 기다려줘서 그 인계점을 반드시 도달할 수 있게끔 어 도와줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대학이나 이전의 직장에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나는 프로젝트가 있다면 한번 말씀해 주시겠어요
A: 제가 근무한 곳은 여성 단체 소비자 단체입니다. 어 사회복지를 주로 하는 곳이었기 때문에 공공기관과 함께 하는 프로젝트를 여러 개를 했습니다. 그중에서도 제가 제일 관심 있게 어 진행해온 프로젝트는 삼 년 동안 하는 연속적인 연간 프로젝트였습니다. 그 프로젝트 중에서 제 저는 어 미혼모 가정 돌보기 프로젝트가 생각이 납니다. 필요 미혼모 가정이란 십 팔 세 이하의 어린아이가 어린 여성이 아이를 낳고 육 개월에서 일 년 동안 쉼터에서 살다가 그 어 그 기간이 지나면 어쩔 수 없이 사회로 내보내지게 되는 상황입니다. 그럴 때 그 대상자들을 어 대상으로 어 아이도 잘 키우고 직업도 마련해 주고 그리고 살 살 수 있는 살림 기법까지 가르켜주는 그런 어 미혼모 가정 프로젝트였습니다. 그래서 첫 번째로 직장을 구할 수 있도록 직업 교육을 시켜주고 두 번째로는 어 삶을 살아갈 수 있는 경제 능력을 갖게 해주기 위해서 경제 교육을 시켜 주었고요. 세 번째는 어 아이를 이유식이라도 만들어주고 반찬이라도 만들어주고 어 먹고 살 수 있도록 어 요리를 가르켜 주었습니다. 그리고 네 번째로는 아이가 어 아이랑 나가서 살면서 어 바깥에 아무도 자기를 알아봐 주지 않고 대화를 할 수 없기 때문에 어 후견인 제도를 마련해서 멘토링을 할 수 있도록 일 대 일 멘토링 후견자를 함께 조인해 주었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 살면서 인내심의 한계를 느껴본 경험이 있으신가요 만약 있다면 어떤 경험이었는지 말씀해 주세요
A: 제가 결혼해서 삼십 여 년 동안을 시집살이를 하게 되었습니다. 저가 직장생활을 하기 때문에 어 시집살이를 하면서 좋은 점과 나쁜 점이 많았지만 시부모님들이 아이를 키워주신다는 점에 있어서는 큰 기쁨과 어 감사함을 느꼈습니다. 하지만 제가 인내심의 한계를 느낄 수 있는 큰 사건이 있었습니다. 저희 시아버님이 갑자기 뇌경색이 되셔서 어 자리에서 어 와상으로 누워 있게 되신 경우가 있었습니다. 그러나 저희 시어머니께서는 제가 그동안은 한 삼 년 정도 경력 단절 여성으로 일을 안 하고 있을 때였기 때문에 그 당시에 일하고 있는 아줌마를 내보내셨습니다. 그리고 제가 온갖 집안일을 다 맡아서 하도록 하셨습니다. 게다가 저희 시어머니는 나인 투 식스로 매일 나가셔서 어 사우나 하시고 친구들과 놀고 저녁 여섯 시에 들어오셨는데 저희 시아버님의 병간호를 저한테 맡기셨습니다. 그때 너무 너무 힘들었지만 그리고 저희 시아버님은 너무 제 저한테 미안하다고 하셨지만 정말로 힘들었습니다. 하지만 이게 경상도에서는 며느리가 시아버님도 병 간호를 해야 한다는 그런 게 있다는데 너무 감정적으로 어 북받쳤고 그리하여 제가 인내심의 한계를 느껴서 시어 시어머니에게 대들어서 제 입장을 얘기한 적이 있었습니다. 그 이후로 저희 시어머니께서 몇 달 동안 딸 집에 가버리셨습니다. 그 상황에서는 도저히 함께 같이 있을 수 없었기 때문입니다. 너무 가슴 아픈 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 것이 있나요 있다면 그것을 왜 공부하는지 지금까지는 어떤 것들을 배웠는지 함께 말씀해 주세요
A: 어 공부라고 하면 조금 어폐가 있을지 모르겠습니다만 요즘은 요가를 열심히 하고 있습니다. 제가 허리 통증이 좀 있는 편이기 때문에 어 처음에 요가 수련을 시작했는데요. 요가를 한 시간 또는 삼십 분씩 하다 보면 마음도 정리가 잘 되고 또 요즘 들어 허리나 다리에 통증도 많이 완화된 것 같습니다. 그래서 어 요가를 시작하고 많은 효과를 보았기 때문에 요가를 다른 사람에게도 추천을 많이 하는 편입니다. 요가가 매우 좋더라고요.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 궁금합니다 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋으니 지원자님의 방법을 알려주세요
A: 네 요즘은 공부를 하는 데에는 굉장히 많은 매체들이 있다는 것에 대해서 잘 알고 있습니다. 다만 저 같은 경우에는 공부를 할 때는 꼭 시각화된 자료들을 많이 활용하는 편입니다. 귀로만 듣는 것보다 눈으로 보는 게 훨씬 더 기억에 많이 남는다 라고 생각하기 때문인데요. 그래서 저는 제가 전혀 모르는 내용은 먼저 교과서로 그 내용들을 한번 살펴본 뒤에 그 내용들을 직접 도표로 그려보거나 아니면 파워 포인트 엑셀과 같은 자료들로 좀 정리를 미리 해보는 편입니다. 그렇게 하면 시간이 오래 지나도 다시 한 번 그 표를 본다라면은 기억이 빠르게 떠오르기 때문입니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께 직무에 맞지 않는 일을 저희가 드리게 될 수도 있는데요 어 그럴 경우에 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으신가요
A: 조직에 속해 있다 보면 어 어떤 일이 주어졌을 때 그것이 나한테 꼭 맞는 일인지 아닌지를 구별해 내는 일이 매우 어려울 때가 있습니다. 그래서 다소 제 직무에 맞지 않는 일이라 할지라도 그것이 어 조직에 필요하다면 어느 정도는 용인을 하고 할 것 같습니다. 하지만 자꾸 그런 일이 계속되고 그것이 조직의 계통을 무너뜨리는 일이라면 한 번쯤은 어 동료나 아니면 상사들께 어 좋은 말씀을 드려서 개선하는 방법을 찾아보고 싶은 생각이 드네요.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 전 직장에서 퇴사하시면서 후회하신 적은 없으신가요 만약 있다면 그 이유도 함께 설명 부탁드립니다
A: 저는 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회한 적이 한 번도 없습니다. 그 당시의 상황에서 가장 최선의 선택이었다 라는 것을 제가 잘 알고 있고 지금의 상태로 돌아가더라도 저는 같은 선택을 할 것이기 때문입니다. 그래서 내가 왜 이 회사 더 안 다녔을까 더 다녔으면 나는 지금쯤 돈 많이 벌 텐데 이런 생각을 누구나 그냥 한 번쯤은 한다고 하더라구요. 저도 그냥 한 번쯤 떠오르기는 했었는데요. 이것이 후회라기보다는 그냥 스쳐 지나가는 아 내일 뭐 먹지 약간 이런 식의 생각이었던 것 같습니다. 저는 제가 내린 선택과 판단에 의해서는 물론 백 프로 후회를 하지 않는다 라고는 말씀드리기 어려울 것 같습니다. 조금의 후회는 남기 때문이일까요. 하지만 이 결정으로 인해 그 내가 정말로 후회했다 라는 것은 살면서 한 번도 없었다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근에 봉사 활동을 해 본 경험이 있다면 말씀을 해주시구요 어 이외에도 다양한 활동 등을 통해서 다른 사람을 도와주거나 본인을 희생한 경험이 있다면 그 경험을 설명을 해주시기 바랍니다
A: 최근에 지하철에서 외국인을 만났습니다. 외국인이 어디로 갈지 몰라 세 군데로 트렌짓되는 역이였기 때문에 저도 잘 찾기 힘들 정도도 있었던 그런 곳이었습니다. 그래서 그 외국인이 어디 가는지 물어보았고 그 물어보고 나서 직접 그 외국인을 데리고 원하는 그 스팟까지 데려다 주었습니다. 그리고 어 가면서도 영어로 제가 할 수 있는 한에 어 최대한의 정보를 제공했습니다. 지하철 안에서 어떻게 어떻게 이동해야 하고 어디에 엘리베이터가 있고 어디에 뭐 에스컬레이터가 있는지를 알려주구요. 어 이럴 경우에는 정말 뭐 알 알려주는 사람을 못 만나는 경우에는 인포메이션 데스크로 찾아가라고 얘기까지 해 주었습니다. 그리고 나서 제가 그 사람을 거기까지 데려다 주고 어 오려고 하니 그 사람이 저를 잡으며 십 달러짜리 지폐를 주었습니다. 저는 너무 황당했습니다. 아니 내가 이걸 선의로 어 희생적으로 한 일인데 이렇게 돈을 받고 한국 사람들은 이렇게 돈을 받고 이런 일을 해주나 이렇게 생각할 수도 있을 것 같아서 너무 황당했지만 제가 다시 그 사람에게 이건 저의 어 배려와 어 이 도와주기 위한 것이기 때문에 이런 돈을 받을 수 없다 고 단호히 말을 하고 한국에 대한 이미지를 다시 한 번 쇄신시키도록 했습니다. 이렇게 한 하니 어 그 외국인 외국인이 너무도 감사하며 기쁘게 한국을 생각할 수 있게 되었다고 말하였습니다.
------------------------------
Q: 어 면접자님 악법도 법이다 이런 말 들어본 적 있어요 뭐 드라마에 한번씩 나올 때도 있는데 이 말 뭐 어떻게 생각해요 좋은 좋은가요 생각하는 이유도 한번 말씀해 주세요
A: 악법과 법이다 악법도 법이라는 이 말은 어 그리스 로마 시대 로 소크라테스가 한 말이지요. 그런데 지금은 이런 시대가 아니지 않습니까. 지금은 어 법이라는 것이 어 체계적으로 성문화되었기 때문에 옛날처럼 불문법의 시 시절에는 악법도 법이다 라고 소크라테스와 같은 그런 성인들이 나서서 어 주장할 수 있었기 있었을 수도 있지만 지금은 법치주의이며 성문법을 어 우선으로 하는 시대이기 때문에 무엇이든지 어 체계적이고 전문화된 법적인 그 테마와 데이터가 있어야 한다고 생각합니다. 그러므로 악법도 법이라는 말은 어 저는 인정할 수가 없습니다. 악법도 법은 아니구요. 이제는 정의와 공평과 공정을 가진 법이 어 진짜 법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 여러 가지 힘들었던 경험들이 있으실 겁니다 그 가운데 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복했는지 궁금합니다 답변 부탁드립니다
A: 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 제가 결혼을 일찍하고 어 남편이 일하던 직장에서 갑작스럽게 어 몸에 신체적으로 무리가 와서 허리가 아프면서 몇 달 동안 그 치료를 받느라 실직한 상태에서 어 제게는 어린 아이가 둘 있는 상태였고 저는 잠시 휴직을 한 상태여서 생활을 책임져야 되는 시기가 있었습니다. 어 그때 가장 정신적으로도 힘들었고 경제적으로도 힘들었습니다. 그리고 결혼을 일찍했기 때문에 제가 좀 더 공부하고 제 발전을 꾀하고 싶은 시기들이 있었는데 그 대신에 선택한 결혼이기 때문에 어 저에게 그런 어 힘든 시기가 닥쳐왔을 때 더 많이 힘든 생각들이 정신적으로도 있었던 것 같습니다. 그때 저는 어 비록 공부를 제가 마음껏 할 수 있는 상황은 아니었지만 뭔가 준비해야겠다 고 생각했고 아이들 둘을 키우면서 끊임없이 온라인으로 공부를 하려고 노력했고 공부를 시작했습니다. 그래서 그 공부에 대한 결실을 어느 정도 맺을 수 있기까지 몇 년의 시간이 흘렀는데 결국은 인제 배우자는 어 몸이 나아서 다시 직장 생활을 하게 되었지만 저는 그 어려움으로 인해서 어 제가 준비해야 되겠다 는 생각을 하고 공부했던 것이 결국에는 제 도 발전에 도움이 되었고 이후에 제가 다시 일을 할 수 있는 계기가 되었던 어 그런 경험을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 지원자님께서는 어떻게 하실 생각이십니까 그리고 지원자님께서 그렇게 하실 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 꼭 원하는 일만을 고집하는 그런 회사는 없다고 생각합니다. 회사가 필요할 때는 제가 새로운 일을 맡아서 할 수 있는 그런 인재여야 된다고 생각합니다. 그래서 기존에 하던 일을 못 하게 되었을 경우 저는 새로운 일을 도전하면서 오히려 어 그 전에 했던 것보다 더 열심히 자신의 능력을 어 발휘하기 위해서 개발하기 위해서 노력을 할 것입니다. 그래서 언제든지 어떤 일을 맡기더라도 충분히 할 수 있는 그런 인재로 제 자신을 성장시키겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞으시나요 팀원에 더 잘 맞으시나요 그 이유와 함께 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 저는 팀장의 자리보다는 팀원의 자리를 좀 더 선호합니다. 그 이유는 개인적인 기질상 압박감이 높은 상태에서는 일의 효율성이 현저히 떨어지기 때문입니다. 따라서 좀 더 편한 자리에서는 일 뿐만 아니라 분위기 줄도 더 자신 있게 할 수 있기에 팀원의 자리가 더 제 적성에 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 근거를 함께 들어서 말씀 부탁드립니다
A: 저는 교번 근무에도 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 왜냐하면 저는 어 근무 자체가 어 근무 시간과 또 일하는 시간이 출근 시간이 매번 다르기는 하지만 어 그 시간들을 금방 적응할 수 있다고 생각을 합니다. 어 왜냐하면 어 제 몸이 몸을 적응시키고 또 훈련하는데 많은 에너지를 쏟고 또 경험이 있기 때문입니다. 그래서 적응하는데 시간이 걸릴지라도 제 몸이 그것을 적응하도록 어 틈틈히 잠을 자고 또 체력을 보충하는 등 어 그것들을 어 맞춰서 몸을 맞춰서 일을 할 수 있습니다. 그리고 제가 삼십 대 시절에 어 대학원과 또 학교 생활을 하면서 종일토록 일을 했지만 제가 체력을 보충하고 또 잠시간이 낮아서 어 잠시간이 부족했지만 제가 하는 일에 대해서 어 제가 하는 일에 대해서 재미와 도 어 그 일하는 일에 가치를 두고 있다고 생각을 했기 때문에 제가 자는 시간을 쪼개서 고민하고 공부했기 때문에 그 일 자체가 저에게 가치 있는 일이라고 느껴지면 저는 그것들을 적응할 수 있다고 어 생각합니다. 제 경험들을 살려서 그것들을 적응할 수 있습니다. 그리고 또 제가 일을 하면서 어 아르바이트를 하면서도 제가 혼자 밥 먹는 것이 익숙해지기 때문에 익숙해져 있기 때문에 어 이를 위해서 제 몸을 어 그렇게 하는 것은 전혀 아무런 어 문제가 되지 않습니다. 그리고 연휴에 꼭 어 휴 연휴에 꼭 출근을 해야 하는데 어 제 남편이 일하는 특성상 연휴에 하룻씩 근무를 했기 때문에 적응이 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무얼 하실 건가요 이 면접은 끝까지 계속 보고 나서 나가실 건가요
A: 어 뭐 지구가 내일 멸망하더라도 나는 한그루의 사과나무를 심겠다 라는 말이 있잖아요. 그러니까 시간이 뭐 어떻게 되든 나는 이제 내 할 일을 최선을 다하겠다 라는 뜻인데 만약에 제가 낼 죽는다고 하면 뭔가 특별한 게 할 할 게 있을까요 음 전에는 아 뭐 사랑하는 사람과 뭐 가족과 이렇게 시간을 보내고 이런 생각을 했었는데 어 사실 오 분지의 일도 일 분지의 일도 모르잖아요. 그러니까 그냥 뭐 내일 죽든 어떻게 하든 지금 이 중간에 무슨 일이 있든 그냥 지금 이 때 이 시간에 나에게 주어진 일 나에게 주어진 과업 나에게 주어진 그런 일상이 그 정해져 있는 그 일들을 그냥 묵묵하게 할 것 같아요. 그래서 저는 어 내일 죽는데도 이 면접을 끝까지 보겠습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있을까요 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 두 가지가 있습니다만 지금 꼭 이야기하고 싶은 것은 어머니와 단 둘이 여행을 떠나보고 싶습니다. 작년 가을 어머니는 아버지와 일찍 사별하셨습니다. 저도 자녀를 키워보니 자식된 도리로서이기도 하고 또 저 스스로도 어머니와 삶의 한 부분을 추억하고 공유하고 싶어서 입니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직과 단체 속에서 본인은 주로 어떤 역할을 수행하는 사람이었는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 주로 조력자의 위치에 있었습니다. 저는 성향이 아이여서 앞에 나서서 발표를 하거나 하는 일은 사실 조금 어려워하는 경향이 있습니다. 대신 뒤에서 자료를 검색하고 정리하고 팀의 발표자가 차질 없이 발표할 수 있도록 완벽한 세팅을 통해 백업하는 일은 누구보다 잘합니다. 저는 제가 잘하지 못하는 분야를 굳이 나서서 망치는 것보다 제가 잘하는 분야에서 완벽하게 해내는 것이 좋습니다. 저는 앞에서 나서서 일을 진행하는 것은 잘 하지 못하지만 뒤에서 백업하고 도움이 되는 것이 더 좋습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 왜 그것을 이루고 싶으신지도 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 제 인생에 목표는 삼십 오 년 직장 생활을 하면서 어 최초의 목표는 바로 이루지 못했지만 비슷한 목표로 이루어 왔다고 생각합니다. 그리고 앞으로 백 세 시대가 돼서 삼십 년 이상을 사회 생활을 하게 된다고 한다면 이제는 사회 공헌으로 할 수 있는 인생의 목표를 갖고 싶습니다. 그래서 제가 할 수 있는 걸로는 제 목소리가 살아있는 한 제 목소리가 하나의 달란트로 어 성당에서 전래 봉사 독서 봉사 하는 것처럼 지금 육십 오 세 만 육십 오 세를 퇴직을 하였지만 제 목소리가 할 수 있는 그 기간 동안 어 자원봉사를 하고 싶구요. 상담을 통한 자원봉사도 하고 싶습니다. 그것도 목표가 될 수 있겠죠. 그래서 상담을 통한 자원봉사를 할 수 있으면 좋겠구요. 세 번째로는 목표라고 하기보다는 그 전에 제가 못 했던 것에 대한 어 대체 효과라고 할 수 있는 것 같은데요. 어 지금은 어 나이가 많다고 해서 잘 써주지를 않긴 하긴 하지만 자원봉사로는 어 책 읽어 주기 봉사 이런 거를 하고 싶습니다. 동화 구연이나 시 낭송 등 충분히 가능성 있게 잘 할 수 있기 때문에 그걸 사회봉사로 하는 걸 이제 목표로 삼고 싶습니다. 이렇게 함으로써 제가 어 이루지 못했던 어 아나운서의 꿈도 어 사회봉사로 할 수 있는 것이 아니지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 고객을 응대할 일이 많이 있습니다 고객 응대에 필요한 세 가지를 말씀해 보시고 그 이유도 같이 함께 얘기해 주실 수 있으신가요
A: 일을 하다보면 고객을 응대할 일이 많은데 근대에 필요한 세 가지를 이야기해 보자면 어 고객의 피로를 파악을 빨리 해서 그곳에 맞는 맞춤 설계를 어 해줄 수 있어야 한다고 생각을 합니다. 예를 들어 어 핸드폰을 사려고 할 때 어 요금제나 어떤 기 기기를 살려고 할 때 어 제가 필요한 것들을 빨리 파악을 해서 제가 수중에 가지고 있는 돈 그리고 제가 사용하는 양들을 어 파악을 해서 제가 가지고 있는 정보를 파악을 정보를 기반으로 그것들에 맞게 어 요금을 절약할 수 있게 도와준다던지 어 가격을 더 싸게 도와준다던지 하는 맞춤 서비스를 가진 음 어 맞춤 서비스를 해줄 수 있는 사람들이 필요하다고 생각을 합니다. 그리고 두 번째로는 사후 서비스를 잘 해주는 것이 필요합니다. 예를 들어 어 기계를 구입을 하고 나서 물건을 구입을 하고 나서 어 물건에 문제가 있는 경우에는 어떤 서비스 서비스 센터로 찾아가야 하는지 어 것들을 알아서 어 할 수 있어야 한다고 해서 그것을 신뢰도를 쌓을 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 또 신뢰도를 쌓아서 음 고객들과 어 단골을 맺어서 뭐 어 보태거나 어 너무 비싸게 팔지 않고 그것들을 어 정직하게 팔아서 신뢰도 있게 형성을 신뢰도 형성해 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 느끼시는 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇이라고 생각하십니까 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 상담 교육을 받을 때 어 다른 사람들이 보는 나의 장점 단점에 대해서 몇 가지 들었습니다. 제 일 번은 제가 굉장히 친절하고 따뜻한 마음을 가진 것 같다는 거였고요. 그다음에는 경청을 잘 했고 공감 능력이 뛰어나고 무엇이든지 맏언니 같은 책임감을 가지고 행동한다고 그렇게 말을 했습니다. 그리고 단점이라면 조금 나이가 많은 것도 단점이 될 수 있겠고요. 어 외모적인 단점은 머리카락이 없는 거고요. 그리고 또 내적인 단점이라 하면 제가 어 카리스마는 분명히 있지만 그거를 상대방한테 어 어떻게 이해시키려고 너무 지속적인 어 강요를 하는 경우도 있었던 것 같습니다. 그래서 이런 단점을 없애기 위해서 스스로가 노력하고 있습니다. 내 의사를 먼저 표현하기 전에 상대방의 말을 더 먼저 듣고 그 말을 끝까지 들으며 경청하면서 느끼는 그 마음을 메모해 놨다가 하나하나 상대방이 이해할 수 있도록 서로 커뮤니케이션을 하여 나누는 것입니다. 이렇게 함으로써 단점도 조금씩 고쳐져 가는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약에 타 부서와 갈등 상황이 발생할 수 있는데요 어 지원님께서는 이러한 갈등 상황에 어떻게 대처를 하실 건가요 이러한 상황을 가정을 해서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 업무적인 일로 타 부서와 갈등 상황이 발생하는 경우에는 서로의 업무에 대한 가이드라인을 서로 정하고 업무 총괄 책임자끼리 서로의 업무에 대해서 배분하고 나누어서 책임질 수 있는 일들을 서로 정하는 게 좋을 것 같습니다. 일단은 직원 간에 원만한 화목하고 원만한 그런 직장 풍토를 만들기 위해서라도 부서간 갈등은 봉합하는 것이 제일 좋을 것 같습니다. 총괄 책임자끼리 우선 서로 정하고 팀원들을 다 함께 불러 서로의 불 불리한 사항과 안 좋은 사항을 얘기하고 서로 배려하고 서로 원하지 않는 것도 하는 그런 세태가 되도록 할려고 합니다. 일의 중 중요도와 그리고 일에 신속함이 필요한 것이라면 어느 쪽이 저라 더 잘하는 부서인지에 따라서 서로 배분하는 것이 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 퇴사했던 것을 후회하신 적은 없나요 있다면 왜 그것을 후회하셨었는지도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 첫 번째 직업인 은행에서 십 오 년을 근무하게 되었습니다. 그러다가 중간 관리자가 되어서 커리어 우먼으로 사회적 경력을 쌓아갈 쯤에 남편이 해외로 발령이 나게 되었습니다. 남편이 오 년 동안 홍콩에서 주재하는 주재원으로 나가게 되었기 때문에 온 가족이 함께 나갈 수 밖에 없었습니다. 그 당시에 저는 커리어 우먼으로 어 발돋움하고 있던 상 상황이었기 때문에 더욱 더 나가는 게 싫었습니다. 하지만 가정이 우선이라는 어른들의 말씀에 따라 어쩔 수 없이 자의가 아니라 비자발적으로 그만두게 되었습니다. 이 때가 가장 회사를 그만두고 싶지 않아서 후회했던 것이었고요. 어 그때는 어 이 직업을 어 일단 경력 단절 여성이 되면 새롭게 새 직업을 갖기가 어려웠던 시기였습니다. 그렇기 때문에 더욱더 커리어 우먼 음 우먼으로서의 이 역할을 계속해서 하고 싶었기 때문에 그만두고 싶지 않았습니다.
------------------------------
Q: 이번 면접에서 합격을 하시면 지원자님도 공공 기관에 직원이 되실 텐데 공공 기관의 직업이라면 반드시 가져야 될 마음가짐 또는 자세는 무엇일지 마음 말씀해 주세요
A: 공공기관은 지역 주민들이 안전하고 편리하게 생활할 수 있도록 여러 가지 일을 맡아서 하는 기관이고 또 그것 뿐만이 아니라 지역 주민들이 요청하는 일이 있다면 처리해 주는 곳이기도 하잖아요. 그렇다면 무엇보다도 공공기관에 종사하는 직원들은 책무성을 가져야 된다고 생각합니다. 그래서 각각이 맡은 역할을 책임 있게 다하는 그런 자세가 꼭 필요하지 않을까요.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이것을 보완하기 위해 기울여 온 노력이 있으시다면 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제 단점은 사실 운동을 진짜 안 한다는 거거든요. 운동을 할려고 제가 뭐 블로그 같은 거 이벤트 같은 걸로 지원해서 그걸 시작해보기도 하고 진짜 돈을 들여서 해야지 하겠구나 싶어서 돈을 쓰다가 너무 안 하게 되니까 진짜 비싼 돈을 들여서 끊기도 하고 막 했는데 좀 그런 거에 있어서는 게으르더라고요. 그러니까 제가 돈을 벌러가는 일에 있어서는 부지런한데 제 돈을 써서 그 제가 힘들게 번 돈으로 돈을 쓰는 건데도 그 돈을 아깝다고 생각하지 않는 거죠. 그러니까 그냥 어 오늘 조금 피곤한데 가지 말까 라고 생각하면 안 가게 되고 이제 그렇게 되니까 당연히 혼자서 해야 하는 그러니까 내가 혼자 한번 해봐야지 라고 한 할 때도 전혀 진행이 안 되는 거죠. 왜냐하면 내가 혼자 하는 거니까 당연히 그냥 어기잖아요. 스스로 계속 그러니까 저는 지금도 계속 노력 중이긴 하거든요. 그게 어떻게 해야지 내가 그런 습관을 들일 수 있을까 그러니까 아예 관심이 없으면 괜찮은데 체력적으로 운동을 꾸준히 해야지 제가 더 편해진다는 거를 느끼긴 하거든요. 그 저는 그 단점이 되게 고민인 상태입니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 지원자님께서는 꼭 한번 가서 일해 보고 싶은 나라가 있으셨습니까
A: 터키를 출장 장소로 선택해 보고 싶습니다. 터키는 정말 자연이 아름답고 세계적인 문화유산이 많은 나라로 꼭 한 번 가보고 싶은 나라였지만 최근에 터키의 여행이 자유롭게 되지 않으면서 갈 수 없었습니다. 그래서 만일에 해외 출장에 공적인 명분으로 갈 수 있는 기회가 있다면 터키를 가보고 싶고 그곳에 가서 정서적이며 문화유산적인 유적에 대한 경험과 체험도 느껴보고 싶습니다. 그런 기회가 올 수 있다면 터키와 유사한 또 하나의 나라는 스페인입니다. 스페인은 색채가 아름다운 나라이기 때문에 제가 공감할 수 있는 여러 가지의 디자인 부분이 많이 있을 거라고 생각이 됩니다. 그래서 터키와 스페인은 제가 직접 선택한다면 가보고 싶은 해외 출장 장소이기도 합니다. 기회가 된다면 터키와 스페인입니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 왜 그것을 공부하고 계시는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 요즘은 어 오십 플러스 보람 일자리에 상담 컨설턴트로 일하게 되게 되었습니다. 하지만 저는 이십 여 년 동안 비영리 단체에서 상담 쪽 일을 해 왔습니다. 취업 컨설팅 취업 상담 전직 상담 그리고 생애 설계 상담 그리고 여성 상담 청소년 상담까지 많은 분야를 공부 일을 해 왔는데 어 마침 은퇴 후에 새로운 일자리로 사회 공헌 일자리를 하는데 어 이분들은 어 전직 지원 상담이나 생애 설계 상담이 주를 이루고 있었습니다. 그래서 어 전에 한 번 도전했다가 그만두었던 직업 상담사 이 급 과정을 공부하고 공부해서 일 차 필기시험은 합격했고요. 어 종전에도 이 년 이내에 이 차 어 실기 시험에 합격해야 하는데 그 당시 업무상으로 어 제가 합격을 못해서 이번에 다시 일 차 필기시험을 어 보아서 일 차 필기시험에 합격해서 어 이 차 실기 시험 공부를 하고 있습니다. 어 그럼 도서관에서 혼자서 열심히 공부하고 있기는 하나 어 저희 직원 중에 두 명 정도가 다시 직업 상담사 공부를 하는 분을 알게 되었어요. 그래서 서로 솔직하게 어 스타디 그룹을 만들어서 함께 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 보시기에 다른 지원자들과 비교했을 때 본인만의 특별한 차별성이나 강점이 있다면 어떤 것인지 구체적으로 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 제 차별성은 어 그리고 또 장점이라고 하면 모든 일에 솔선수범해서 열심히 일하는 것이고요. 어 특별한 차별성은 공평하게 모든 일을 할 것이고 그리고 제 책임감이 굉장히 크기 때문에 한 번 어 맡은 프로젝트나 일은 완결까지 갈 때까지 충분히 열심히 일한다는 것입니다. 그게 제 장점이기도 하구요. 어 서로 협업을 하거나 팀웍을 할 때에는 어 상대방 직원들과 서로 커뮤니케이션에서 어 불일치가 되지 않도록 대화하고 경청하고 공감하는 그런 능력이 있습니다. 그래서 미리 음 상대방의 말을 다 잘 들어주고 그 말을 듣고 제가 그 말에 대한 어 결과나 문제 해결을 충분히 해 갈 수 있도록 어 노력하는 마음이 있습니다. 그리고 일단 공감하려고 하니 어 서로 커뮤니케이션이 잘 될 것이니 그게 제 장점이라고 할 수도 있겠습니다. 저는 공정하고 그 다음에 공감 능력이 있고 경청하며 또 다른 사람과 함께 팀웍하는 것을 좋아합니다. 그게 제 장점이라고 하겠습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요 어떤 점에서 그 프로젝트가 가장 기억에 남으시나요
A: 제가 진행했던 프로젝트 중에서 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어 제가 북한에서 어 탈북한 학생들을 가르치는 그런 프로젝트를 했을 때 기억이 남았습니다. 그 학생들은 뭐 다른 어 경제적인 이유나 혹은 사회에 어 혜택을 많이 받지 못하는 어 학생들이고 또 문화적으로 한국에서 적응을 하는데 어려움이 있는 학생들이었습니다. 그래서 제가 어 대학원에서 일을 할 때 어 북한 학생들에게 어 영어를 가르쳐주고 새로운 방법으로 영어를 쉽게 배울 수 있도록 가르쳐주는 그런 프로젝트였습니다. 그럴 때 제가 어 그 학생들이 영어를 할 때 어려움이 없는지 또 영어를 할 때 경험들이 어떤 것이 있는지 어 조사를 해서 어 그 학생들이 어 미래에서 미래에서도 어 혜택을 많이 받을 수 있도록 교수님과 많이 상담을 하고 그 학생들을 지속적으로 어 가르쳐주고 또 관리해주는 그런 역할을 했습니다. 그래서 음 그 프로젝트를 하면서 어 장기간으로 프로젝트를 하면서 그 학생들이 어 학교생활에 적응할 수 있도록 어 도와주는 역할을 담당을 했고 또 그 학생들이 어 편견이 있었는데 그 학생들을 가르치면서 어 똑같은 아이들이라는 것을 알고 존중을 해주고 그리고 학생들이 가지고 있는 열의에 감동을 하면서 가르치게 되었습니다. 그래서 북한에 대한 관심도 많이 생기게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에도 개인 작업을 많이 하는 편이신가요 그렇다면 그렇게 개인 작업을 많이 하게 하는 원동력은 무엇이라고 생각을 하십니까
A: 삼십 오 년에 직장 생활에서 거의 모든 직장에서 의 제 업무가 팀웍을 통한 업무였습니다. 그 외에 총괄 관리자가 되고 나서부터는 어 개인적인 작업을 많이 할 수 있게 되었습니다. 총괄 관리자 관리자로서 회계 업무를 개인적으로 제가 어 컨트롤을 했었으며 어 또 그 외에 관리업무 홍보 업무를 제가 맡은 일로 해서 혼자서 작업해서 해 왔습니다. 이렇게 혼자서만 할 수 있는 일이 있고 팀웍으로 해야 하는 일이 있기 때문에 저 혼자서 하는 일에 대해서 잘 할 수 있는 원동력은 세심하게 살피고 어 기본 전문적인 지식을 활용해서 그 안에 팀 프로젝트가인 개인적인 능력을 발휘할 수 있는 개별 프로젝트들 해 해결해 나갈 수 있는 어 면밀 주도 면밀 주도한 그 마음이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 어떻게 하실 건가요 그래도 잘 수행하실 건가요 아니면 수행하지 않으실 건지 답변 부탁드립니다
A: 어 무관한 일을 시켜도 저는 잘 수행할 수 있을 것 같구요. 그것 때문에 야근을 하게 되거나 뭐 제가 해야 될 그러니까 제가 원래 하는 일이 있었는데 상사가 시킨 일 때문에 그게 영향을 받는다고 해도 전 상관이 없습니다. 대신에 제가 만약에 이제 방금처럼 야근을 했다던지 그리고 그 일을 하는 것 때문에 저의 일을 못한다던지 하는 상황이 생긴다면 어 상사가 그리고 이런 일이 생겼을 때 그거를 모른 척 간다면 가만히 있지는 않을 것 같습니다. 어쨌든 정당한 보상이 항상 따라줘야 한다고 생각을 하고요. 뭐 그런 것들이 정당하게만 저한테 주어진다면 업무와 무관한 일을 시켜도 저는 잘 수행할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 태어나서 지금까지 한 일들 중 가운데 가장 후회했던 일은 무엇입니까 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저희 부모님이 조금 늦게 결혼을 하셨습니다. 저는 첫째구요. 부모님이 늦게 결혼하셔 갖고 어 연세가 좀 많으신 편이고 아버님이 좀 많이 편찮으셨습니다. 음 제가 중학교 때 좀 부터 좀 편찮으셔 갖고 어 몸이 불편한 모습을 보이셨는데요. 그러다 보니 쪼금 가세도 기울고 예 쪼금 좋은 집에 살다가 그렇지 못한 곳으로 이사를 간 갔는데 그 부분이 쪼금 부끄럽고 친구들이 이런 모습을 보고 나를 무시하지 않을까. 그런 생각도 하고 또 이렇게 화나게 만든 부모님이 좀 원망스러워서 안 좋은 말들도 좀 하고 그랬던 게 어 가장 후회됩니다. 두 번째 시간을 돌이킬 수 없고 부모님과 함께 했던 시간을 돌리는 다시 돌아오지 않는 것이고 그리고 음 그런 상황에서도 꿋꿋이 살아가는 사람들이 굉장히 많거든요. 어 부모님이 원망할 것이 아니라 어 그걸 보장 그대로 받아들이고 또 나가 내가 발전할 수 있는 기회로 삼을 수 있는데 그러지 못하고 부모님을 원망하고 마음에 상처되는 말들을 한 게 제 인생에 가장 후회되는 일이 아닌가 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘은 윤리 경영이 대세입니다 지원자님께서 생각하시기에 윤리 경영을 위해 조직과 회사 차원에서 해야 할 일은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 어 윤리 경영이 대세인데 윤리 경영을 위해서 조직 회사 차원에서 해야 할 일들은 어 환경 보호를 위해서 앞장을 서야 한다는 것입니다. 어 요즘에는 어 플라스틱이나 혹은 뭐 비닐 같은 그리고 또 재활용을 할 수 있지만 그것이 타는 것이라서 어 바다 속이나 혹은 어 땅에 위험을 가져다 주는 그런 쓰레기가 많은데 그것들을 캠페인이나 혹은 어 소비자들에게 어 재생 에너지로 어 재활용할 수 있는 용품으로 사용하는 그런 역할을 해서 지구 온난에 대한 생각을 가지고 또 어 지구 온난화를 줄이고 또 탄소 배출을 줄일 수 있는 그런 환경 보호에 어 사회 전체가 힘 쓸 수 있도록 이직을 높여주고 또 그것들을 실행할 수 있도록 도와주는 그런 어 역할을 하는 그런 회사여야 한다고 생각을 합니다. 그리고 또 코로나로 인해서 음 자연 보호나 혹은 어 박쥐와 같은 그런 동물들의 세계를 침범한 어 하는 그런 사례로 인해서 코로나가 발생했다고 주장하는 사람들도 있는데 어 그들의 서식지를 파괴하지 않고 어 자연과 함께 더불어 살아갈 수 있도록 어 그것들을 어 가르치고 또 캠페인을 통해서 할 수 있는 그런 역할을 감당하는 회사가 되어야 한다고 생각을 합니다. 그래서 예를 들어서 일 회용 컵 대신에 재사용 컵을 음 유도를 하고 어 권장을 하는 것입니다.
------------------------------
Q: 어 그동안 여러 가지 프로젝트들을 진행하신 것 같은데 그 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있으신가요 있다면 그것이 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제가 작년에 한 프로젝트 중에 미혼모 가정을 위한 프로젝트가 있었습니다. 행정안전부의 지원으로 하는 프로젝트였는데요. 미혼모들에게 십 육 세 십 칠 세 십 팔 세 이전의 아이들이 학교도 못 가고 못 가고 쉼터나 카토릭 시설에서 어 살면서 육 개월에서 일 년 동안 지원해 주는 프로그램입니다. 그 사이에 아이를 돌보 돌보면서 그 직업 교육이나 취업 교육을 받고 그리고 본인이 원하는 여가 생활도 할 수 있게 도와주는 프로그램입니다. 어 미혼모라고 하면 가장 취약한 계층이 되겠지요. 그러므로 그런 미혼모들이 이미 발생한 경우에는 발생한 미혼모들이 제 삶을 살아갈 수 있도록 그 발판을 만들어주는 게 제일 중요하다고 생각합니다. 가정으로부터 사회로부터 이미 냉대를 받고 있는 사람들한테는 심적인 그런 도움이 필요하구요. 심적 도움과 더불어서 사회에 적응할 수 있는 사회 적응 프로그램이 많이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 스스로 왜 본인이 적합하다고 생각한 인재인지도 같이 설명해 주시길 바랍니다
A: 이 직무는 어 외부적인 대외 활동이나 이벤트도 많이 어 관장해야 하고 굉장히 제가 하지 않는 일이여 있기 때문에 어 배워가는 힘들 수 있습니다. 그런데 어 이 직무에 계속해서 관심을 가져왔습니다. 제가 내향적인 성격이다 보니 어 앉아서 제 제 스스로 효율성을 드러내면서 열심히 혼자 해내는 업무도 되게 중요하지만 어 스스로에게 배우는 것과 함께 일하는 동료들과 어떤 이벤트를 같이 하면서 맡은 바 자기들이 맡은 분량들을 스스로 해내면서 그것들을 또 같이 맞춰서 협업 협업을 해내고 함께 도와주면서 어 함께 어떤 프로젝트를 진행하는 것을 꼭 해보고 싶었습니다. 그래서 이 직무에 지원하게 됐고 어 해보고 싶었던 직무이기 때문에 제가 열심히 할 것입니다. 관심이 있었던 것이고 그냥 한 번 해봐야지 아니라 오랫동안 이걸 해보고 싶다고 생각했기 때문에 제가 적합한 인재라고 생각합니다. 그렇게 관심을 갖고 오랜 시간 어 이걸 한번 해보고 싶다 라고 생각을 가져왔다는 것만으로 어 제가 이 분야에서 이 부분에서 열심히 최선을 다할 것이기 때문에 어 저 제가 이 일을 하면 잘 해낼 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전에 프로젝트를 수행했던 적이 있는지 궁금한데요 만약에 있다면 그 프로젝트 내에서 어떤 역할을 주로 맡으셨는지 말씀해 주세요
A: 네 프로젝트를 많이 수행을 해 봤죠. 어 전체적인 뭐 경진대회를 진행을 진행을 하는 요원이라든가 또 시험 문제를 내 봤대든가 아니면 뭐 우체국의 전산 프로그램을 어 개발을 한대든가 자 이런 부분들을 해 봤습니다. 처음에 프로젝트를 진행할 때는 저는 어떤 역할이었냐면 어 제일 밑에서 어 단말기 프로그램을 개발해 주는 뭐 그런 프로그램들을 해 봤었습니다. 어 그다음에 좀 더 제가 경력이 있을 때에는 고객을 어 상담해 주는 예 콜센타 전담 어 팀장급을 진행을 한 번 해 봤었죠. 예 어 되게 힘들었습니다 예. 고객 담당해 주는 부분에서는 어디에서 어떤 그 문제가 생길지 또 새로운 그 제품이 만들어졌을 때 음 발생되는 다양한 그 문제점 이런 것들은 다 고객에서 나온다고 생각합니다. 그래서 저는 어 그 고객 관련된 내용과 또 어 시험 감독 같은 경우도 어 시험 감독만 하는 것이 아니라 시험 감독의 전체적인 감독들 관 관리해 주는 그런 역할을 했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 해본 경험이 있나요 구체적으로 소개해 주실 수 있을까요
A: 대외 활동으로 고등학생 아이들의 인성 교육을 하는 것을 맡은 적이 있습니다. 네 저는 인성 교육에 어떤 식으로 흘러가는지도 잘 몰랐고 고등학생 아이들을 겪어본 경험도 없었습니다. 이렇게 새로운 환경에서 새로운 경험을 해야간 되니 처음에는 많이 혼란스러웠습니다. 이는 혼자만의 능력으로 헤쳐나갈 수 있는 것은 아니었습니다. 따라서 저는 혼자서 무언가 하기보다는 레퍼런스를 많이 참고하고자 했습니다. 유튜브나 아니면 블로그 등에 본인의 첫 첫 교육 시스템을 참여한 경험담이 많이 있었습니다. 이 중 고등학생 대상으로 교육을 진행했던 사람들의 것들을 많이 참고하였습니다. 이렇게 참고하다 보니 어떤 식으로 대처해야 되가는지 어느 정도 감이 잡혔습니다. 이렇게 어느 정도 감이 잡힌 후에는 어떻게 해야 하는지 알 수 있었습니다 .고등학생 대상으로 할 때는 꽤나 강단이 필요했고 인성 교육을 할 때는 푸시보단 푸시보단 풀하는 방식으로 기다려주는 방식으로 학생들에게 다가가는 것이 중요했습니다. 이러한 것을 알고 나니 학생들을 대하는 것이 어렵지만 않게 조금은 쉽게 느껴졌었습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 된다면 어떻게 하실 것인지 상황을 한 번 가정해 보고 말씀해 주세요
A: 직장을 다 다니고 있으면 언제 어느 때라도 적성에 맞지 않는 일도 하게 돼 있습니다. 자기가 하던 일만 고수한다면 그 직장을 계속해서 꾸준히 다닐 수 없을 것 같아요. 적성에 맞지 않더라도 여태까지 살아오다 보니 적성이라는 것이 그렇게 딱 한정적인 건 아니더라구요. 맞춰 살아갈려는 그런 마음가짐이 제일 먼저 중요하구요. 적성에 맞지 않는다고 생각하면 그 적성에 맞지 않는 일에 대해서 좀 더 검 검토해 보고 정말로 끝까지 이게 내 일이 아니라고 생각하면 결심을 해야 되겠죠. 이직 결심을 해야 되겠지만 그렇지 않고 적성에 맞지 않는다는 일도 그게 임무이니까 업무이기 때문에 그 해결 방안을 찾아서 나름대로 열심히 노력할려고 합니다. 그래서 노력하고 적성에 맞지 않는 일 그 자체를 어 새로운 아이디어와 새로운 그 직업으로 새로운 업무로 바꿔서 아 새롭게 나도 이런 일도 할 수 있구나 적성에 맞지 않은 것도 바꾸면 되는구나 마음가짐을 바꾸면 되는구나 하는 방법으로 해서 꾸준히 어 지속적으로 연습하고 노력하고 공부해서 헤쳐나갈 생각입니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 그것을 어떻게 극복하셨었는지 그 과정도 함께 말씀해 주세요
A: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 조별 활동을 할 때 많은 사람들과 이야기가 되었어야 되는데요. 누군가는 나오지 않고 누군가는 지각을 하고 누군가는 입을 아예 안 열고 이런 이러한 다양한 사람들을 만나서 소통한다는 것이 굉장히 어려웠습니다. 그리고 이것을 어떻게 극복하게 됐냐면 우선 어떻게든 자주 보는 방식을 택했고요. 같은 과라면은 뭐 지나가다가도 인사 한 번 더 하고 조금은 눈에 띄는 방면으로 노력을 했었고 다른 과라고 하면은 이제 이 사람이랑 연락이 안 될 경우에 그 해당 조교실에 찾아가서 이 사람에 대한 왜 안 나오는지 이런 걸 한 번 여쭤 보고 제가 할 수 있는 부분에서는 다 노력을 했던 것 같습니다. 그래서 실제로 만나서 이야기를 듣고 이 사람 상황이 이렇다 라는 것을 공감하고 거기에 대해서 이야기를 나누니까 나중에는 그런 조별 마지막 때는 모두 다 와서 잘 해결했던 경험이 있습니다. 역시 많은 사람들을 만나 보게 되면은 다양한 생각들이 있기 마련인데요. 그것에 조율하는 것이 굉장히 어려웠다. 하지만 나는 잘 해결해냈다 라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그간 겪었던 갈등 중 가장 심각했던 갈등 상황은 무엇이었나요 하나만 골라 설명해 주시겠어요
A: 음 동생이 있는데 동생이 어 고등학생이었을 때 저희가 집을 조금 멀리 이사를 해서 동생이 이제 학교를 다니고 뭘 배우러 다니는 그 거리가 멀어진 거죠. 그래서 왔다갔다 하는데 시간이 좀 오래 걸리기도 했었고 그 동생이 이제 별도로 배우던 곳에 선생님이 좀 늦게까지 아이들을 붙잡고 있는 경우도 많았고 어 청소년들인데 술을 먹이기도 했었었어요. 그런데 뭐 동생 입장에서는 괜찮다 고 생각했던 것 같지만 어쨌든 저희는 집에서 어 어쨌든 그 동생이 있는 곳과 멀리 살고 있는 저희 입장에서는 얘가 늦으면 걱정이 되고 또 그런 자리에 있다 는 게 화가 나니깐 어 전화로 선생님한테 제가 좀 심한 말도 하기도 했었고 그랬는데 뭐 사실 혼내면 혼나는 어떤 위치였던 것 같애요. 동생이 근데 그 당시에 또 그런 일로 늦게 귀가한 동생이랑 싸우게 됐는데 그 동생이 되게 반항을 하더라고요 저한테. 그래서 좀 제가 뜻대로 되지 않는구나 라는 걸 느꼈던 그런 갈등이 있었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하는 도중에 만약에 상사에게 다소 어려운 지시를 받게 되면 어떻게 하실 건가요 또 그렇게 행동하시는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 상사가 재계에 어려운 지시를 한다면 업무적으로 어려운 지시를 한 게 그게 업무적으로 꼭 필요한 일이라면 상사의 어려운 지시도 어 흔쾌히는 아니겠지만 열심히 마음으로 받아들이려고 노력할 것 같습니다. 하지만 그 상사의 어려운 지시가 어 그 복지 시설이나 제가 일하고 있는 단체에서 정관 목적 사업에 위배되는 그러한 일을 저에게 지시한다면 저는 그것을 과감히 그리고 당당하게 이 일의 잘못된 점을 알리고 서로 불화를 갖지 않게 그리고 서로 언쟁하지 않도록 조심조심 잘 설득시키도록 할려고 합니다. 그리하여 이 어려운 지시를 어 이게 정치성이 있는 일이든 또는 어 그 단체의 업무와 무관한 일을 시킨 경우에는 이것은 저희가 할 수 없는 일이라는 것을 단호하게 얘기하는데 서로 의사소통하는데 조금이나마 서로를 배려하면서 어 의사소통을 해야 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일을 하시나요 지원자님이 왜 그 일을 하는지 이유도 함께 설명과 말씀 해 주실 수 있으실까요
A: 휴식을 취할 때 주로 하는 일은 산책을 갑니다. 어 음악을 듣고 어 모자를 뒤집어 쓰고 그다음에 체육복을 읽고 가벼운 차림으로 동네를 걸어다니면서 어 건강을 위한 운동도 겸하면서 이런 저런 다른 일들을 많이 이제 생각해 보면서 생각을 정리하는 일로 많이 산책을 사용하고 있습니다. 산책을 하다 보면 어 빠르게 걷는 일종의 그런 거기 때문에 어 건강도 챙기게 되고 그 이렇게 함으로써 기분도 좋아지고 뭐 복잡했다는 생각 이런 것들도 정리 되고 어 그래서 주로 휴식을 취할 때는 산책을 갑니다. 그리고 산책을 다녀와서 어 곤하거나 이럴 때 한숨 자거든요. 낮잠 자는 거 참 꿀잠으로 어 좋고 좋습니다. 이런 일들이 어 삶을 살아가는 데 있어서 굉장히 리플레쉬하는 기분을 주는 고 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떤 식으로 해결하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 직장 생활을 삼십 오 년 동안 하다 보니 제가 세 군데 직장을 다니게 되었는데요. 대부분의 직장이 첫 번째 직장을 제외하고는 어 여성 등만 구성된 그런 집단이었습니다. 여성들 간에는 더 많은 갈등과 어 오해와 이 커뮤니케이션에서 불일치하는 점들이 많았기 때문에 구성원들의 갈등이 참 많았던 것 같습니다. 하지만 항상 어 제가 삼 사십 대에는 어 젊은 혈기로 뭐든지 원칙적이고 주도적인 말로 어 이끌어 나갈려고만 했기 때문에 갈등이 있었지만 사십 오 살이 넘고 부터는 이제 인생에 뒤안길로 들어간다고 생각하니 좀 더 어 마음에 인내심도 많아지고 너그러워지고 그리고 배려하는 마음이 많이 생겼습니다. 그 이후부터는 뭐든지 제가 손해 보는 거를 먼저 생각하고 상대방을 이해하고 먼저 들어주려고 하고 상대방이 하고 싶은 말을 다 한 다음에 그다음에 제 의견을 말하면서 상대방을 설득할려고 했던 것 같습니다. 그리고 꼭 그 말이 내가 설득해서 되지 않는다는 사항이면 상대방의 말을 경청해서 잘 들어주려고 했고 상대방의 의견을 존중해서 가능하면 그 상대방의 의견을 따르도록 생각했습니다. 그러다 보니 갈등이 점점점 없어지는 것을 느낄 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 있다면 해당 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 어 편하게 어필해 주시기를 바랍니다
A: 예 과거에 제가 프로젝트 진짜 되게 많은 대형 프로젝트를 한번 한 적이 있는데요. 그 프로젝트는 우리나라에서 출발해서 어 북한을 지나 여기에서 북한은 아 우리와 통일이 됐다는 가정 하에서 시작을 합니다.서울에서 시작을 해서 북한을 지나서 아 중국을 지나고 그다음에 러시아를 지나서 유럽 북유럽을 지나고 그다음에 아 동유럽 서유럽으로 진입을 해서 남유럽까지 여행을 하는 그런 철도 여행입니다. 제가 담당했던 것이 일들이 유레일 패스라는 유럽 철도 패스 판매였거든요. 그래서 거기에서 만약에 통일이 된다면 그 철도 구간을 만들어서 그 전 세계 패스를 팔 수 있지 않을까 하는 그 프로젝트를 했었습니다. 하지만 그때는 이십 한 칠 년 거의 삼십 년 가까이 돼가는데요. 그때는 지금까지 이렇게 아 통일이 안 되리라고는 생각을 못 했었습니다. 네 통일 기운이 있었던 건 아니구요. 언젠가는 금방 통일이 될 거야 라는 생각으로 그 상품을 만들었는데요. 우리나라 이제 코레일로 시작을 해서 북한 철도를 지나고 그다음에 중국 철도를 지나서 러시아도 또 철도가 돼 있어요. 러시아 철도는 진짜 허허 벌판을 지나가는 너무 좀 긴 열차이기도 하지만 바깥에 중간중간 구경을 하고 그다음에 자면서 가는 시간이 또 많기 때문에 되게 재미있는 시간을 보낼 수 있는 철도 여행이라고 생각을 합니다. 그래서 그때는 제가 아 팀장 역할을 맡았었습니다. 저 위에 부장님이 계셨었고요. 사장님 회장님까지 있어서 우리나라 코레일 측과 같이 한 프로젝트였습니다.
------------------------------
Q: 과거 고객으로부터 칭찬을 받은 경험이 있다면 어떤 경험인지 왜 칭찬을 받았는지 자세히 설명해 주세요
A: 저는 현재 학원에서 중학 고교 고등학교 영어 수업을 가르치고 있습니다. 수업을 하다 보면 잘하는 학생들이 오는게 아니라 못하는 학생들도 오고 또 행실을 불량한 학생들이 오는 편인데. 저 저는 좀 꼼꼼하기도 하고 아이들을 포기하지 않으려고 노력하는 편이라 학부모들이 학생들 대체로 고등학교를 졸업할 때까지 저 저희 반에서 그만 두는 일은 없는 편입니다. 그래서 만약에 버릇이 없거나 학교에서 불량하다고 인식이 된 아이들도 학원에 오면은 수업을 하기 전에 아이들과 충분한 상담을 거친 후에 자세 교정이나 학원에 왔기 때문에 규칙을 지켜야 하고 공부를 해야 한다는 데 여러 가지 상담을 한 후에 수업을 하고. 만약에 그게 너무 오래 진전이 된다면 아이들을 너무 작달하거나 못 했다 라는 플레임을 씌우기보다는 이해를 시 설득을 하고 이해를 하려고 노력하는 편입니다. 그러다 보면 문제 학생들도 학원에 적응을 하고 끝까지 공부를 하고 가기 때문에 학부모들이 주로 다른 학원에서 무조건 우리 아이만 나쁘다고 해서 좀 속이 상하는 경우도 있는데 또 아이를 믿고 끝까지 책임질려고 하는 모습이 또 보기 좋고 그렇기 때문에 다른 분들도 소개를 시킬 수 있다고 이야기를 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 간혹 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 그럴 때에도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데 어 저는 그것을 어 이전 직장에서 많이 어 훈련을 했습니다. 저는 학원에서 일을 하다가 어 공부에 갈증을 느껴서 어 학교 어 초등학교에서 일을 하면서 음 대학원 공부를 병행을 했습니다. 그래서 그때 그것들이 어 시너지 효과를 주는 경험을 했습니다. 어 처음에는 어렵고 자는 시간도 쭐어들었고 자는 시간도 많이 없었지만 어 제가 공부를 하면서 어 일할 때 느꼈던 필요한 부분들을 많이 해소하는 것을 경험을 했습니다. 그래서 어 현 어 현장에서 궁금한 부분들이 있다면 교수님께 물어보아서 교수님들이 실제로 연구소에서 일을 하시는 분들이 많았기 때문에 그 실제 현장 경험들을 배울 수가 있었습니다. 그래서 그 문제들이 서로 시너지 효과를 준다는 것을 알게 되어서 어 두 가지 모두 병행을 잘 할 수 있었습니다. 그리고 또 제가 어 쉬는 시간을 두어서 그 업무량이 많아질 때에 어 밖을 걷는다든지 또 제가 외향형이기 때문에 친구와 그것들을 같이 어 고민되는 부분을 상의를 했을 때 제가 더 어 에너지가 충족이 돼서 그 일에 어 활력을 가지고 일을 할 수가 있었습니다. 그래서 어 주말에 피로를 풀고 일을 했습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간에 갈등이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떤 식으로 해결을 하시나요
A: 많은 사람들과 일을 하다 보면 갈등은 없을 수 없습니다. 갈등을 해결하는 방법 중에 가장 좋은 방법은 먼저 상대방이 왜 이런 갈등을 느끼게 되었는지 듣는 것이라고 생각합니다. 물론 나도 갈등을 가지고는 있지만 일단 먼저 흥분한 상대방의 말을 들어주는 것이 첫 번째로 할 일이라고 생각합니다. 들어준다고 해서 모든 의견을 수용하는 것은 아닙니다. 하지만 먼저 들어주고 이 갈등의 서로 간에 오해가 있었다면 오해를 푸는 것이 먼저라고 생각하고 그리고 만약 갈등을 둘이서 풀 수 없는 부분이라고 생각한다면 다른 도움을 줄 수 있는 분들께 갈등을 풀 수 있도록 도움을 요청 요청해야 된다고 생각합니다. 그래서 어떤 부분에서 갈등을 가지게 되었는지 알기 위해 들어주는 게 먼저라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 나눔과 배품은 어떤 것이라고 생각하나요 이것을 좋다고 필요하다고 생각하시면 왜 그렇게 생각하시는지도 답변 부탁드립니다
A: 저는 어린 시절은 유복했지만 사춘기 시절에 집안이 갑자기 망하는 바람에 너무 너무 어려운 생활을 했습니다. 단칸방에서 진짜 힘들게 경제적으로 대학을 졸업 못할 정도의 그런 어려운 상황에 있어서 그 이후에 극복하여 저희 부모님이 그나마 어 중간 생활을 할 수 있을 정도로 위치를 올라섰긴 했지만 그걸 지나치면서 보면서 나눔과 베풂이 정말 필요하다는 걸 느끼게 되었습니다. 제가 졸업하지 못하게 등록금이 없어서 졸업을 못 하게 되는 상황에 있을 때 친구가 제 등록금을 도와줄 수 있는 형편을 마련해 주었습니다. 그 덕택에 졸업을 해서 현재 삼십 몇 년 동안 직장생활 할 수 있었던 것처럼 그때 그때 깨달았습니다. 내가 많이 가지고 있다고 해서 나눌 수 있는 게 아니고 없더라도 그 친구도 사실 돈이 없었는데도 불구하고 친구이기 때문에 받을 생각 안 하고 저한테 빌려주었습니다. 하지만 이거는 그런 베풂에 대한 마음이 없으면 없어 할 수 없는 일이거든요. 그 이후에 저는 내 나름의 나눔과 베풂에 대해서 생각해 보게 되었습니다. 그 결과 저는 어 매월 어 소리 없이 도와주기 하는 그런 일에 동참해서 나누고 있습니다. 이게 정말 필요한 이 세상을 어 구할 수 있는 그리고 이 세상에 똑같이 다들 잘 살 수 있게 해줄 수 있는 충분한 길이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 그래도 지원자님은 이런 상황을 괜찮게 생각하시나요
A: 업무의 특성상 야근과 잔업 외근이 많아도 저는 이해할 수 있습니다. 업무의 특성상 야근이 많다는 것은 그 업무가 일이 많다는 것입니다. 그러나 항상 일이 많지는 않고 일이 많은 날과 일이 좀 적은 날이 분배되어 있을 수 있습니다. 매일매일 여덟 시간 어치에 똑같은 일만 있으 이 일이 있으면 좋지만 현실은 그렇지 않습니다. 어느 날은 네 시간이면 끝나는 정도의 일만 있고 어느 날은 여덟 시간이면 맞출 수 있는 양의 일이 있고 어느 날은 열 두 시간의 노력이 필요한 일이 있을 수 있습니다. 이러한 일이 매일매일 차이가 나는데 그게 며칠 야근으로 이어진다고 하여 불만이 갖기보다는 일의 특성상 어쩔 수 없음을 이해해야 합니다. 또한 외근이 있다고 해도 그 또한 제가 업무 중에 당연히 해야 할 일입니다. 모든 업무를 사무실에서만 해결할 수는 없습니다. 사무실에서 해결한다 할 수 없는 일은 당연히 사무실 밖에 나가서 해야 합니다. 이렇게 업무의 특성을 생각하지 않고 내가 외근을 원하지 않는다는 이유로 내근을 안 할 수는 내근만 할 수 외근을 안하고 내근만 할 수는 없습니다. 업무를 이해하기 위해 야근과 잔업 그리고 외근에 대해서는 어느 정도 열린 마음을 가지고 그러한 것들을 받아들이는 자세가 필요합니다.
------------------------------
Q: 지원자는 역사 속 인물 중 누구를 가장 존경하나요 그 인물을 존경하는 이유는 무엇인가요
A: 어 저는 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 이야기를 하자면 한 명은 세종대왕이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 그 사람들이 어 한글을 알지 못해서 관리들의 어 부정한 청탁과 어 부정부패에도 잘 알지 못해서 어 그것들을 당하고만 있고 또 어 그런 사상 어 잘못된 사상을 가지고 정치를 하는 사람들에게 어 글을 읽지 못해서 당하고 있었는데 어 세종대왕이 한글을 만들고 나서 어 다른 사람 어 서민들이 어 문화 의식이 어 올라가고 어 그런 학문의 공부를 하면서 사람들의 어 지식 수준이 높아져서 어 사회 자체가 변화하는 것을 어 많이 보았기 때문입니다. 그래서 요즘은 한글이라는 어 한글이 어 다른 언어에 비해서 정말 과학적이고 배우기 쉽고 또 그런 과학적인 언어라는 것을 많이 알려지게 되었고 한국 문화에 대해서 알려지게 되어서 한글을 배우는 사람들이 많은데 한글은 어 형용사를 자신의 감정이나 그런 사물에 대해서 표현하는 것에 대해서 정말 다채롭고 어 한국의 한국어에서만 있는 그런 감정 표현들을 외국어로는 표현할 수 없는 예를 들어 정이라든지 그런 맛에 대한 표현들을 어 찾기가 어렵기 때문에 그것들이 정말 다양하고 아름다운 언어라고 생각을 합니다. 그래서 그 사람들의 감정을 한국 사람들의 감정을 많이 어 표현을 할 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 악법도 법이라는 얘기가 있죠 어 본인이 생각하실 때 악법도 법이라고 생각하는지 그렇게 생각하신다면 그 왜 그렇게 생각하시는지 예를 들어서 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 악법도 법이다 라는 말을 어 이게 한 적이 없다 라고 나중에 알게 됐었거든요. 어쩌면은 이 말은 그 시대가 이제 흐르면서 뭔가 변화하는 것에 대해서 게으르거나 두려워하는 사람들이 조금 속편하고 싶을 때 생겨난 말이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 악법도 법이다 라는 건 어쨌든 그게 법이라는 거를 따라야 한다라는 의미도 가지고 있다고 생각을 하는데 저는 어쨌든 악이라는 단어는 사회에서 크게 가져가야 할 지향점은 아니라고 생각하거든요. 그러면 악법이었다면 당연히 그거는 개편되어야 하는 게 맞다고 생각을 하고요. 악법도 법이다 라는 말은 그냥 게으른 사람들의 핑계적인 멘트일 뿐이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하다가 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 팀원과 불화가 생길 때는 우선 저는 그 시간을 피하고 좀 더 시간을 가진 후 무엇 때문에 불화가 생겼는지 그 팀원은 어떤 사람이고 나는 그때 어떻게 대응했는지를 먼저 생각해 보는 시간을 갖도록 하겠습니다. 그렇게 그 시간을 잠시 피해서 그 시간에 있었던 일들을 다시 되돌아 본 후 그 사람과 다시 불화에 대한 쟁점을 가지고 대화부터 풀어 보겠습니다. 그러나 사람은 잘 변하지 않기 때문에 똑같은 상황이 반복될 수 있습니다. 그렇다면 더욱더 상대방의 의견을 먼저 듣는 쪽으로 문제 해결에 접근해서 그 문제가 무엇 때문에 생긴지를 상대방의 입을 통해서 정확히 들은 후 그 얘기에 대한 오해와 진실을 풀어보는 쪽으로 해결을 하고 싶습니다. 모든 문제는 작은 것에서부터 오해에서부터 시작된다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 우리 국민이 공직자들에게 원하는 것은 어떤 것이라고 생각을 하고 계십니까 또 공직자의 필수 덕목이 있는데요 그중에 생각나는 몇 가지만 말씀해 주세요
A: 공직자는 우선 국민들로부터 신뢰를 받을 수 있어야 할 것 같구요. 두 번째는 정직이어야 되겠죠. 그리고 세 번째는 업무적 전문성 업무 능력이 있어야 될 것 같구요. 네 번째는 어 누구에게도 어 이런 공적인 일을 하는데 어 배타적이나 이러지 않아야 될 것 같구요. 일단 정치성이 없었으면 좋겠습니다. 정치성이 있으면 그 업무가 정치적으로 흘러갈 수 있기 때문에 올바른 판단을 할 수 없을 것 같은 생각이 들었습니다. 일단 그 사람을 믿고 국민이 공직자를 뽑아 주었으면 국민의 눈높이에 맞는 일을 해야 된다고 생각합니다. 신뢰할 수 없고 정직하지 않으면 어 한 번이라도 그런 일이 발생한다면 그거는 어 큰 그 덕목에서 빠져서 더 이상 그 사람을 믿지 않게 되면 국민은 그 공직자에서 에게 어 더 이상은 기대할 수 없는 거가 될 것 같습니다. 특별히 정치적으로 정치적 라인을 갖고 어 들어온 사람이라면 그건 더욱 안 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데요 혹시 지원자님께서는 그래도 잘 버티실 자신이 있으신지 궁금합니다
A: 저는 어렸을 때부터 장녀이기 때문에 책임감이 남에 비해서 좀 컸습니다. 게다가 제가 성격상 내성적이고 어 소극적이긴 하지만 음 모든 일을 맡았을 때 끝까지 책임지고 하는 성향이었습니다. 업무량이 갑자기 과도하게 많아질 수 있을 수 있습니다. 저도 전에 경험한 바에 의하면 어 은행에서는 월말 되기 전 오 일 전부터 매일 야근을 했습니다. 그래서 어 월말이 되어 숫자를 그 당시에는 수기로 맞추는 상황이었기 때문에 밤을 새워서라도 다 어 완벽한 회계 숫자를 맞춘 뒤에 퇴근을 할 수 있었습니다. 그렇게 일주일씩이나 어 연장 근무를 하고 업무량이 과도하게 많았지만 다 해낼 수 있었습니다. 저는 어 본래 모든 일을 책임감을 가지고 끝까지 제 나름의 목적과 어 거기에 맞는 그 책임량을 다 해낼 그럴 그럴 생각으로 열심히 끝까지 도전하는 성격입니다. 그래서 어떤 일을 맡기고 업무량이 조금 과도하게 많아 많아진다고 해도 잘 헤쳐 나갈 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 이제껏 협업을 해 오시면서 가장 어려웠던 점과 그와 같은 어려움들을 본인이 어떻게 해결하셨는지 함께 저희에게 말씀해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 네 프로젝트를 하다가 보면 협업을 굉장히 많이 하고 있는데요. 그 협업을 했을 때 어 지식이 없는 전혀 모르는 신입 사원이 들어왔대든가 아니면 어 전혀 상관이 없는 부서에 직원들이 들어와서 어 주제와 관련 없는 그런 일들을 얘기를 한대든가 할 때에 굉장히 불편하죠. 그래서 그런 부분들은 어 지식이 없는 신입사원 같은 경우에는 어 관련된 어 정보나 내지는 관련된 매뉴얼을 줘서 빨리 습득해서 그분들이 적응할 수 있도록 해주는 방법과 만약에 어 전혀 모르는 분들이 들어와서 분위기를 해친대든가 그러는 경우에는 어 팀장급 이상의 회의 중에 어 조절을 좀 해 달라고 말씀을 하셔서 예 말씀을 드려서 어 인원이 보강이 될 수 있도록 말씀을 어 드리도록 합니다. 음 만약에 그게 안 된다면 그 인력 그대로 해야 된다 하면 그분에 맞는 업무를 빨리 찾아야죠. 그래서 그분은 그분이 잘 할 수 있는 부분을 찾아주고 또 다른 부분의 역량을 찾을 수 있는지 또 그분한테는 기회가 될 수 있기 때문에 그렇게 그분한테 맞는 적절한 업무를 찾아보도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 해 본 경험이 있으신가요 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 새로운 환경은 아니었지만 저는 이제 회사 이런 야유회 이제 그런 친목 도모 이제 그런 이제 회사 체육대회 때 뜻하지 않게 갑자기 이제 사회를 본 적이 있어요 준비를 하고 그까 저는 이제 뭐 총무 팀에서 총무의 총무 역할을 하면서 이제 준비를 하고 중재를 하고 이런 부분들은 어 너무 좋은데 어 이렇게 앞에 나가서 사회를 본다던지 그걸 이끄는 그런 경험이 없는데 어 갑자기 급작스럽게 그 사회 보던 그 직원 분이 너무 아프셔 가지고 제가 맡게 된 거예요. 그래서 엄청 이제 긴장하고 전 또 순발력도 없고 좀 느리거든요. 그런데 어 그 이제 전 직원들이 너무 분위기를 좋게 해 주시고 이제 제가 애써 어 호응해 주세요 라고 하지 않아도 잘 호응해 주셨기 때문에 좀 자신감이 생기더라구요. 그래서 마이크를 잡고 그 순서들을 게임이나 뭐 장기자랑이나 그런 부분들을 어 저도 재미있게 진행을 해 본 거예요. 그래서 그 경험 이후에 어 이제 사회를 봐야 하거나 앞에서 말을 해야 될 때 어 좀 자신감이 붙게 되었어요. 어 저한테는 잊을 수 없는 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님께서 이제 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되실 수도 있습니다 어 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신가요 어떻게 하실 건가요
A: 이 부서에 어 제가 지원한 이 부서에 되면 제일 좋겠지만 만약에 제가 다른 부서로 배치하게 된다고 할지라도 어 그대로 받아들이도록 하겠습니다. 왜냐하면 저는 어 지금 지원하신 직무가 제일 적당한 직무라고 해서 지원했지만 해보지 않은 새로운 직무도 어 과감하게 한번 도전해 볼려고 합니다. 제 도전 정신이 어 여태까지 제가 한 일을 그 노하우를 바탕으로 새로운 업무도 잘 해결해 나갈 수 있는 능력이 있다고 생각합니다. 어 새로운 일을 하면서 또한 새로운 일에 대한 궁금증이 있기 때문에 열심히 더 공부하고 더 데이타를 쌓고 제 그 전에 했던 일에 대한 전문성을 접합하여 더 많이 노력하면서 도전해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 공사와 공단의 차이가 무엇인지 알고 계십니까 그 차이점에 대해 최대한 자세하게 본인의 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 공사와 공단의 차이는 공사는 공공의 공공성을 추구를 하지만 이익을 내기 위한 기간이고 어 공단은 국가의 행정을 어 효율적으로 집행하기 위해서 어 만든 기관입니다. 네 그리고 공사는 어 국가가 어 국가의 예 국가의 지원 예산이 이 분의 일 이상이고 국가가 음 오십 퍼센트 혹은 삼십 퍼센트의 지분을 가지고 있기 때문에 어 자율성이 떨어집니다. 그리고 공사는 관공서 공기업 혹은 준 정부 기간을 어 포함합니다. 음 그렇지만 공사는 공공의 이익을 추구하기 위해서 정부가 직접적으로 혹은 간접적으로 투자해서 통제권을 가지고 소유권을 가지기 때문에 어 자율권이 어 떨어진 자율성이 약간 떨어집니다. 그렇지만 공단은 어 정부의 행정을 효율적으로 어 집행하기 위해서 만든 기관으로 어 의료보험 의료 의료보험 공단 그리고 건강보험 공단 등이 있습니다. 그래서 어 정부의 사회 정책이나 경제정책을 실행하기 위해서 어 만든 기간으로 음 이익을 추구하는 면이 약간 떨어지고 수익성이 약한 수업 어 수익들을 진행을 합니다. 그리고 더욱 공적인 형태로 이루어집니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇인지 그 이유에 대해서 설명을 하자면 저는 지금 현재 어 인공지능에 대한 데이터 나 빌린 교육을 받고 있는데 그것이 참 재미있다고 생각을 합니다. 왜냐하면 어 제가 그동안에 말을 조리 있게 하지 못했는데 어 그런 지금 하고 있는 면접 연습을 통해서 모이 면접 연습을 통해서 제가 좀 더 조리있고 자신감 있게 말을 가지고 일을 할 수 있기 때문에 제가 제 어 성장의 기회로 삼을 수 있게 되어서 재미있게 생각을 합니다. 그리고 국가에서 지원을 많이 해주기 때문에 경제적인 부담도 없고 시간도 제가 제 마음대로 활용을 할 수 있기 때문에 아이를 키우는 입장에서 마음 편안하게 이것들을 할 수 있게 되고 그 제가 인공지능에 이제 음 인공지능에 관심을 갖게 되면서 어 아버지의 권유로 인 인공지능에 관심을 갖게 되었는데 그것들이 간단한 학습을 통해서 어 이것들이 어 좋은 일자리 창출이 된다는 점에서 어 제가 지금까지 경력을 단절하고 있었는데 이것들을 함으로써 또 새로운 교육의 기회로 삼고 새로운 일자리를 받을 수 있다는 그런 기대감에 을 가지고 많이 어 일을 하고 있습니다. 그리고 정말 인공지능 데이터 라벨링이 단순 작업이 많기 때문에 어 제가 평상시에 가지고 있는 장념들을 없애고 단순하게 이 일에 몰두할 수 있게 되어서 재미있다고 생각을 합니다. 그리고 또 어 꾸준히 또 책상에 앉아서 일을 하면서 제가 근면성을 더 기르게 되어서 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들을 잘 이끌어 갈 수 있는 리더형과 지시한 매뉴얼대로 잘 따라올 수 있는 팔로워형 중에 본인은 어떤 유형이라고 생각하시는지 또 이유는 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 어 삼십 오 년 동안 어 직장 생활을 해 온 그 경험을 볼 때 남을 잘 따르는 팔로우 형인 것 같습니다. 저는 직원으로부터 시작해서 총괄 책임자까지 두루 삼십 오 년 동안 일을 해오면서 제가 어 제가 존경하고 싶은 싶은 선배나 어 대표자인 경우에는 그들을 잘 따르면서 그리고 저희 직원들 중에서도 같이 팀웍을 할 수 있는 그런 팀웍 간의 직원들 간에서도 서로 잘 따르면서 이를 충분히 어 팔로우 하면서 협조하는 협조 형이었던 것 같습니다. 그래서 너무 내 주장을 내세우거나 제 의도만을 주장하는 그 리더 형이 아니라 어 팔로우 하면서 협력하면서 협치하면서 어 서로 간의 의견을 존중하는 그런 어 팔로우 형인 것 같습니다. 왜냐하면 팀웍으로 일을 하다 보면 서로 간의 주장이나 아이디어만이 전부 다 선택되고 취합될 수는 없습니다 그럴 때 제가 앞서서 리더로 하면서 하 하기보다는 어 제가 상대방의 말을 잘 들어주고 말에 따라서 어 잘 따라주면서 서로를 이해해 주면서 서로 협치하는 그런 팔로우 형인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있으신가요 있다면 그 목표에 대해 자세히 말씀해 주실 수 있을까요
A: 앞으로 삼 년이면 제가 이제 침시 칠십 정도 되는 건데요. 그 사이에 삼 년 동안 사회공헌 일자리로 계속하는 일을 하려고 합니다. 여태까지 제가 갖고 있었던 전문 지식과 어 사회 복지에 관한 능력 그다음에 제가 갖고 있는 상담 스킬들을 이용해서 자원봉사로서 어 상담하려는 일을 계속할까 합니다. 삼 년 내에 어 이 일을 계속하려면은 거기에 맞춰서 제 능력도 전문적인 실력도 갖춰야 하기 때문에 저는 지금 직업 상담사라는 국가 자격증을 준비하고 있습니다. 어 올해 어 첫 번째 이 이 이 급 필기시험에 합격했구요. 이 이 차로 실기 시험이 남아 있습니다. 올해 안에 그걸 잘 공부 열심히 해서 내년 삼 월에 시험에 도전할 예정입니다. 그래서 그 직업 상담사 자격증을 획득하면 제가 사회복지사 일 급 자격증을 이미 갖고 있기 때문에 더불어서 제가 생애 설계 상담이나 취업 상담 직업 상담 전직 상담 등 어 사회에 출발하기 위한 사회로 들어가기 위한 모든 디딤돌이 되는 상담에 제 능력을 발휘할 수 있는 것 그런 목표로 준비하고 있습니다.
------------------------------
Q: 나눔과 배풂에 대한 본인의 의견을 듣고 싶습니다 본인이 왜 그게 필요하다고 생각을 하는지 궁금하구요 필요 없다고 생각하면 필요 없는 이유에 대해서도 한번 말씀을 해 보실래요
A: 제가 자라면서는 시간이나 어떤 경제적인 여유 없어서 다른 사람의 삶에 대해서 생각을 해 본 적이 별로 없었던 것 같습니다. 그렇지만 학교에서 많은 교육을 받으면서 이 사회가 같이 살아가는 사회라는 것을 생각하게 되었고 요즘은 외국에서 온 사람들도 많기 때문에 다문화 가정도 많고 그래서 상황이 다르고 상황이 또 어려운 많은 사람들이 있다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 내가 가진 능력으로 남을 도울 수 있다면 이 사회가 점점 더 발전하고 좋아지는 사회가 될 것이라고 생각하기 때문에 제가 가진 능력을 베풀든지 조그만 조그마한 어 액수라도 경제적인 도움을 서로 나누는 것이 이 사회가 나아지는데 또 우리 후손들이 살아가는 좋은 사회를 만드는 데 도움이 될 것이라고 생각하기 때문에 제가 힘이 되는 한 저의 능력과 경제적인 것을 나누고 싶다는 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었나요 그리고 왜 이 분야에 지원하게 되었는지도 궁금합니다 관심을 가지게 된 이유와 지원 동기를 함께 설명해 주세요
A: 저는 사람들 말을 잘 들어주는 편이었고 어릴 때부터 친구들이나 가족들 그리고 제가 아르바이트를 하면서 만났던 사람들도 저한테 자신의 고민 상담 같은 거를 좀 많이 했었어요. 근데 그게 제가 사실 별다른 말을 해주는 것도 아니고 어떤 해결책을 주는 것도 아닌데 왜 나한테 그러는 경우가 많을까 라고 생각을 했었는데 음 제가 오히려 별 말을 하지 않아서 그렇게 저한테 말을 하는 경우가 많은 것 같다는 생각이 어느 날 들더라구요. 그리고 저는 그런 일들이 그렇게 힘들지 않다는 거를 깨달았어요. 사람들 말을 들어주고 그냥 그들이 원하는 게 무엇인지 어 그런 말들을 찾아서 해주고 아니면은 그냥 들어만 주고 그 상태로도 많은 사람들이 힘을 낼 수 있다라는 거를 알게 돼서 내가 잘하는 거는 이거니깐 직업적으로 이거를 가져가면 좋겠다 라는 생각이 들어서 이 분야에 관심을 갖고 어 조금씩 일을 알아보고 있었는데 사실은 최근에 여기 공고를 보고 더 본격적으로 하고 싶어졌습니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있다면 말씀을 해 주시고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지 저에게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저의 스트레스 해소 방법은 예쁜 카페에서 맛있는 디저트를 잔뜩 먹는 카페 투어입니다. 인스타에서 검색한 예쁜 카페를 직접 찾아가고 시그니처 메뉴를 시켜서 사진으로 남겨 인스타에 업뎃하는데 팔로워들과 지인들이 제가 올린 피드를 보면서 함께 공감하고 정보를 나누는 것이 즐겁습니다. 저는 원래 아기자기하고 예쁜 것을 매우 좋아하고 특히 달콤함을 사랑합니다. 예쁘고 달콤한 것들을 보기만 해도 그동안 쌓였던 스트레스가 사라집니다. 그래서 틈틈이 가고 싶은 또 먹고 싶은 디저트와 카페를 검색해 두고 퇴근 후에나 주말에 꼭 시간을 내어 카페 투어를 하며 스트레스를 풉니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주세요 그리고 이때 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 설명해 주세요
A: 저는 가장 존경하는 인물로 안중근 의사를 생각합니다. 안중근 의사는 이토 히로부미라는 일본 제국의 어 그 총리를 어 무사 무참히 사살 했습니다. 왜냐하면 어 국가의 독립을 위해서는 그게 걸림돌이기 때문입니다. 이토 히로부미는 어 조선의 독립에 가장 반대하고 어 조선의 독립을 어 무력화 시키려고 했던 인물이기 때문에 이토 히로부미를 어 사살하고 안중근 의사는 그 자리에서 잡히게 됩니다. 그렇게 잡혀서도 어 절대로 일본의 회유에 동요하지 않고 자신의 목숨을 내놓고 끝까지 어 조선의 독립을 위해서 일본으로 어떤 그 일본의 회유에도 어 굴하지 않고 무참히 사행을 당하게 되었습니다. 안중근 의사는 그 자신의 목적을 위해서 자신의 몸과 마음을 다 바쳐서 어 국가를 위해서 또 헌신한 애국자이기 때문입니다. 안중근 의사의 애국심은 도저히 아무도 따라갈 수 없을 거구요. 특별히 제가 카톨릭 신자이기 때문이라서 토마스 안중근 의사를 더욱더 존경합니다.
------------------------------
Q: 어 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 어 어떤 것을 더 선호하시는가요 그 이유도 함께 설명해 주시겠습니까
A: 예전에는 혼자 하는 과제가 더 좋다고 생각을 했었습니다. 왜냐하면 사람들과 부딪치지 않고 편하게 일을 할 수 있으니까요. 하지만 시간이 지나고 제가 경력이 쌓이면서 협업하는 것 만큼 좋은 업무 방법이 없다는 생각도 들더라구요. 현재는 협업이 가장 좋은 제가 선호하는 업무 방식이고요. 협업을 하다 보면 경험이 많은 저도 생각하지 못했던 부분을 신입사원이 이야기를 하거나 힌트를 주어 더 나은 방향으로 업무 처리할 때가 많습니다. 그래서 제가 어 나이가 있다 보니까 사고가 머물러 있을 수도 있는데 협업을 하다 보면 사람들에 다양한 이야기도 들을 수 있고 다양한 연령대의 사고를 경험할 수 있어서 저는 현재 협업을 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약에 어떤 일을 할 때 주변에 있는 주민들이 과도하게 민원을 넣고 문제 제기를 하고 이런 일들이 발생할 수가 있습니다 이럴 때 어떻게 대응을 하시겠습니까
A: 저는 회사 직원이지만 어 공장 주민이 과도한 민원이 생긴다고 하면 그거는 제 입장이 아니라 공장 주민들의 입장을 더 많이 생각해 봐야 한다고 생각합니다. 과도한 민원 민원이라고 하는 것은 어 주민의 과도한 민원이라고 하는 것은 회사 측 입장에서 보면 큰 불편함이겠지만 그 상대되는 주민들은 엄청난 어 어 희생을 갖고 공장 주변에서 살 수 밖에 없는 상황일 것 같습니다. 이건 회사의 입장이 아니라 제 입장에서 주민의 입장을 본다는 것이긴 하지만 그것이 회사를 발전시킬 수 있는 주민의 과도한 민원을 잘 해결해 주고 더 나은 방법을 고안해서 더 이상의 과도한 민원에 시달리지 않게 하려는 것이 어 회사를 더 살리는 일이고 회사를 더 발전시키는 일이라고 어 생각해서 열심히 공장 주민의 말씀을 듣고 경청하고 거기에 대해서 공감하고 그 문제를 충분히 해결할 수 있는 방안을 아이디어를 제가 제시하려고 합니다. 그래서 그 과도한 민원이 더 이상 일어나지 않고 똑같은 민원으로 또 대 어 되풀이 되지 않도록 아예 메뉴얼화해서 충분히 대처할 수 있도록 하게 하도 하겠습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기게 될 때 어떤 방법으로 시간 관리를 하시나요 본인의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 시간이 촉박할 때는 우선 생각을 해 봅니다. 가장 긴급한 것이 무엇인지 그 다음은 중요한 것이 무엇인지 세 번째로는 나중에 해도 될 일이 무엇인지 네 번째 제가 아니라도 남의 도움을 받을 수 있는 일인지 생각을 해 봅니다. 그래서 지금 우선 해야 할 가장 급한 일을 짧은 시간 안에 할 수 있도록 계획을 세워서 하고 그 다음에 꼭 해야 될 일 지금 하지 아 가장 중요한 일을 하고 나머지 일을 하게 됩니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데요 지원자님은 그래도 이 업무에 대해서 괜찮게 생각하고 계시나요
A: 어 무조건적으로 다 괜찮다고 말씀드리기는 물론 어려울 수 있습니다. 하지만 저는 이 회사의 목표 그리고 이 이 회사 업무의 특성을 잘 이해하고 지원을 했기 때문에 어 일의 특성으로 인한 야근이나 잔업 외근은 어 이해를 하고 업무를 진행을 할 수 있다고 말씀드릴 것 같습니다. 하지만 이에 대한 어떤 적절한 보상 그리고 그 이후에 오는 휴가에 대해서는 명확하게 지켜주신다는 약속을 보장해 주신다고 하면 어 저는 회사 공통의 목표 공통의 이익을 위해서 충분히 어 노력할 수 있는 어 자세가 되어 있다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 음 대신 어 휴가 기간에 만큼은 저도 이제 충전을 할 수 있는 시간이 있어야 하기 때문에 음 그런 어떤 휴가나 업무 보상에 대한 부분만 명확하게 지켜주신다면 어 저는 문제 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 지원자님께서 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 했던 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 어 무슨 하고자 하는 일이 생기면은 그 일에 매우 집중하고 그 일에만 온통 몰두해서 가장 좋은 방법을 생각해내고 빠르게 그 일을 찾아서 실행하는 것이 저의 장점입니다. 일단 그 일이 진행되면 어 가장 빠른 시간 안에 어 빨리 성과물을 보고 싶기 때문에 일을 매우 열심히 해야 합니다. 열정적으로 일을 하고 그리고 그 일을 하는 과정에서 새로운 아이디어도 많이 생각해 내는 편입니다. 어 또한 거기에 똑같이 그것과 같은 맥락에서 저의 단점은 어 일을 처리함에 있어서 매우 어 빠르게 처리하려다 보니 성급해서 간과하는 부분들이 있습니다. 성급하게 일을 처리하다 보면 정말 중요한 작은 것들을 놓치는 부분도 있고 가끔은 같이 일하는 사람들과 함께 있을 때에 제가 너무 일을 서둘러서 일의 속도를 조절하는 데 실패하면 일을 같이 하는 사람들이 매우 피곤하거나 힘들어 하기도 합니다. 그럴 때 제가 속도 조절을 할 수 있도록 옆에서 그런 부분을 잘 컨트롤 하도록 도와주는 조언자가 반드시 필요합니다. 그래서 저는 제 열정은 굉장히 중요하지만 일을 하는 데 있어서는 같은 사람 다른 사람들의 조언을 반드시 구할 수 있도록 어 제 자신의 단점을 잘 알고 있는 사람들에게 수시로 대화를 하면서 의사소통을 통해서 제가 하고 있는 일이 잘 진행되고 있고 혹시 잘못된 점은 없는지를 확인하면서 어 일을 해 나가는 것으로 저의 단점을 극복하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 구체적으로 말씀해 주세요
A: 타 부서가 어떤 상황에 대해서 갈등을 야기시켰을 때는 그 상황을 일단은 진정시키고 그 상황에 대한 해석을 위해 객관적인 사람들과 또 주관적인 사람들을 배치를 한 다음에 그 갈등 상황을 해결할 수 있도록 중재자를 세웁니다. 결국은 그 타 부서가 우리 부서와 업무에 대한 이해 차이가 있을 수 있고 그 상황을 해석하는 방식이 다를 수 있기 때문에 객관적인 사람들과 중재자 역할을 하는 사람들의 의견을 들어가면서 타 부서와 우리 부서와의 사이에서의 문제점을 조정자의 입장에서 듣고 해결할 수 있는 아이디어와 조력을 받도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 오늘 안으로 꼭 처리해야 할 일을 하던 도중에 만약 상사에게 난이도가 너무 어려운 지시를 받게 됐다면 어떻게 하실 생각인지 지원자님의 의견과 함께 이유도 말씀해 주세요
A: 상사에게 어려운 지시를 받으면 일단 제가 그 업무를 어 완벽하게 해낼 수 있는지 한 번 가늠을 해 보겠습니다. 그리고 제가 아무리 노력해도 제가 그 기한 안에 그걸 제대로 지시대로 할 수 없는 제가 뭐 열심히 노력해서 될 문제라면 당연히 해야겠죠 힘들어도 해내겠습니다. 그리고 제 역량을 보여주는 일이라고 생각하는데 만약 제가 도저히 할 수 없는 감당할 수 없는 어려운 짓이라면 그 부분에 대해서 제가 그걸 감당할 수 없는 어 이유를 이야기하고 도움을 요청하겠습니다. 어 그래도 해보는 데까지 해보라고 하면 제가 할 수 있는 데까지 최선을 다 할 것입니다. 하지만 제가 제대로 이 업무를 수행할 능력이 쪼끔은 부족하다는 거를 처음부터 정확하게 말씀드리고 그 일이 어그러지거나 잘못되어서는 절대로 안 된다면 제가 아닌 다른 사람에게 맡기거나 저에게 도움을 주셔야 해결 가능하다 라는 얘기를 어 분명히 전달하고 싶습니다. 전달을 해도 잘 받아들여지지 않는다면은 뭐 하는 데까지 열심히 해 가 해야겠죠. 저는 저의 어 제가 그 취약하다는 부분을 분명히 말씀드렸으니까 그다음에는 뭐 노력하고 열심히 해보는 데까지 해보는 방법밖에는 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 자신의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 평소 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 저의 의견을 강하게 이제 주장하는 편은 아니에요. 주로 이제 말하는 이보다 듣는 쪽이기 때문에 주로 이제 많이 듣고 이제 남이 이제 열 마디 하면 저는 이제 한 마디 하고 이제 이런 성향인데 어 이것도 장점이 좀 많아요. 왜냐하면 어 처음부터 나의 주장을 강하게 밀어붙이는 건 아니지만 어 상대의 그 의견과 나오는 그런 어떤 말들을 다 이제 수 수긍을 해 가면서 이제 그거에 덧대여 저희의 의견을 피력하니까 오히려 상대방이 아 그럴 수 있다 아 그렇게 생각할 수도 있네 라고 수긍을 더 많이 해줘서 어떤 이제 프로젝트나 이제 토론을 할 때 저의 의견이 어 많이 반영이 되는 경우가 많았어요. 그래서 저는 먼저 듣고 그 상대방의 의견에 공감을 하면서 또 그 의견에 덧대어 어 제가 하고 싶은 어 주장을 펼칩니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 무엇인지 어떻게 극복하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 지금까지 가장 힘들었을 때는 가족이 아팠을 때가 아닌가 합니다. 가족이 아플 때는 어 내가 의사도 아니고 또 그 병에 대해서 잘 아는 것이 아니기 때문에 직접적으로 해줄 수 있는 지식적인 어떤 도움이나 또는 기술적인 도움이나 이런 부분들을 해줄 수 없기 때문에 안타까움이 컸구요. 그리고 과연 이 부분이 해결될 것인가 하는 그런 힘든 마음도 있었던 것 같습니다. 그런데 그것을 극복했던 방법은 우선 아픈 사람과 아픈 가족과 함께 해주는 것 함께 하면서 오히려 같이 힘이 됐던 것 같구요. 그리고 그 시기를 다 지나갈 것이다 다 지나가리라 이렇게 하면서 그 시기를 잘 넘겼던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇일까요 지원자님께서 생각하시는 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 주변에 사람들은 저를 보고 농담처럼 하는 얘기가 있습니다. 부장님 얼굴에는 신뢰라고 하는 두 글자가 딱 써 있다고 합니다. 말하는 거나 또는 행동하는 거나 그 모든 것이 그저 어 믿게 만든다고 합니다. 아 그런데 어 저에 단점은 너무 부장님은 융통성을 부리지 않기 때문에 때로는 답답할 때가 있다고 합니다. 그래서 어 제가 이렇게 그 모든 사람들에게 신뢰감을 주는 것은 좋지만 또 때로는 적절하게 융통성을 발휘해야 되겠다 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 또한 그 일이 왜 재밌게 느껴지시는지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 제가 작년에 정년퇴직을 하게 되어 어 일 년 동안 실업급여를 받고 어 쉬고 있다가 올해부터 어 오십 플라스 재단에서 운영하는 오십 플라스 상담 컨설턴트에 채용이 되어 어 시험을 봤죠. 그래서 정식으로 공채로 취업이 되어 어 일을 하게 되었습니다. 주 이삼 회 정도 오십 칠 시간 일하는 일이긴 하지만 나만의 여유 시간도 가질 수 있고 일을 하면서 그동안에 쉬면서 어 이렇게 어 여유롭지 않게 살았던 생활에 도움도 되고 또한 그 오십 플러스 일을 함으로써 어 어려운 사람들을 어 사회 복지적 차원에서 도와줄 수 있다는 사회 공헌적 프로그램이라는 것에 어 아주 어 기쁜 마음으로 어 봉사하게 되었습니다. 이 일을 함으로써 어 제가 직업 상담 어 취업 상담 전직 상담 그리고 생애 설계 상담을 어 담당하고 있는데요. 이 일을 함으로써 일 대 일 대면 상담자를 어 한 시간 이상 상담하면서 새로운 일자리를 어 정보 제공해서 어 본인이 선택할 수 있는 기회를 주고 그리 해서 일 대 일로 매칭을 해 주어서 그분이 새로운 일자리를 갖게 되는 것까지 큰 성취감을 느꼈습니다. 그래서 한 분이라도 더 어르신 일자리로 새롭게 새 삶을 시 어 진행할 수 있도록 도와주는 데에 큰 보람을 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하실지 그 이유와 함께 설명해 주세요
A: 상사께서 저한테 어려운 지시를 내렸으면 어 그만큼 저를 믿고 어 어려운 줄 알면서 저한테 지시를 내렸을 거라 생각합니다. 저는 지시를 당연히 받고 고맙게 받겠습니다. 어 저의 능력을 인정을 하고 제가 해 낼 수 있을 거라고 해 주는 어 믿음을 가지고 저한테 주셨을 거라고 생각합니다. 또 그렇게 어려운 일들을 하다 보면 나중에 쉬운 일들은 너무너무 쉽게 처리할 수 있다고 생각하죠. 그래서 항상 저는 제 주위에 있는 분들한테 음 어려운 일과 쉬운 일이 있을 때는 먼저 어려운 일부터 해봐라. 그래야 그다음 쉬운 일들이 쉽게 쉽게 풀릴 수 있다 라고 얘기를 합니다. 우리가 운동을 하다 보면 모래주머니를 가지고 어 차고 어 운동을 해서 몸이 어 모래주머니에 익숙해져 있을 때에 어 불편했던 부분들이 모래주머니를 풀고 나면 굉장히 음 자유롭고 몸이 가벼운 걸 알 수 있는 것처럼 어려운 지시를 받았을 때 네 고맙게 받고 지시를 어 해결해 갈려고 노력하다 보면 좋은 경험과 좋은 어 결과를 얻지 않을까 하는 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있습니다 혹시 지원자님께서는 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 결국 업무라는 것은 사람이 하는 부분이기에 같은 일이라도 어떻게 처리하는지의 방식은 다양할 수밖에 없다고 생각하고 있습니다. 백인백색인데 당연히 모든 사람이 같은 방식으로 일 처리를 한다는 것은 불가능한 일임을 잘 알고 있습니다. 더불어 기존 업무 스타일과 다르게 제가 몰랐던 부분을 알게 되고 또 배우게 되는 좋은 기회가 될 것이라고 생각합니다. 물론 처음에는 새로운 스타일에 적응하는 시간과 노력이 필요할 것이고 이 낯선 환경이 불편하게 느껴질 수도 있을 것입니다. 하지만 우리가 커오면서 했던 많은 시간과 행동들이 이런 낯선 상황들을 항상 만나고 그것을 잘 극복하기 위한 연습 시간이었다 라고 생각합니다. 그렇기에 제가 이 회사에 지원한다 하더라도 달라진 업무 스타일에 크게 힘들어 하지는 않을 것이라고 생각합니다. 이 또한 제가 결국 적응해 내야 되는 과정이고 적응하면서 쌓이는 배움 노하우들이 저의 성장에 밑거름이 될 것이라고 믿기 때문입니다. 업무 스타일과 더불어 사람들과의 관계에 적응하는 것도 제 장점 중 하나이기 때문에 이 질문에 대한 부분은 전혀 걱정하실 필요가 없다고 당당하게 답변 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어오면 협업을 할 일이 많이 생길 수 있는데 지원자님께서는 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨는지 궁금합니다
A: 제가 작년까지 정년퇴직한 단체는 여성 단체 소비자 단체였습니다. 법인에 정관 상에 여성을 위한 것과 소비자의 인식 개선을 위한 사업을 위한 그런 조항이 들어있기 때문에 저희가 협업을 할 때는 비슷한 단체가 하는 시너지보다 환경 단체하고 시너지 효과를 많이 내는 그런 프로그램을 많이 프로젝트로 제안해서 실행했습니다. 그중에서 재활용 줄이기 캠페인 이라든지 재활용품 쓰기 아나바다 운동과 같은 그럼 료의 류에 콜라보 하는 프로그램을 하는 경우에 어 환경을 기본으로 정관으로 삼고 있는 단체와는 어 협업을 할 때 좀 어려운 점이 있었습니다. 환경단체로써는 여성에 지위 향상이나 소비자로서에 어 소비자를 인식 개선하는 문제는 그렇게 큰 의미가 없었기 때문입니다. 하지만 그 협업을 할 때 서로 시너지 효과를 내기 위해서는 어 환경단체와 저 여성단체 소비자 단체와에 어 그 콜라보에 있어서에 포인트가 되는 점을 서로 이해할 수 있도록 해야 되겠다는 것을 깨달았습니다. 그래서 저희에 어 여성 단체로서에 기본적인 정관 저 목표에다 환경 단체로서의 목표를 더 시너지 하기 위해서 저희는 환경단체의 목표를 메인으로 잡고 배려하고 양보해서 우리의 단체의 목표를 그거를 카바할 수 있는 어 그런 시너지 효과로 되는 프로젝트를 제안해서 실행한 적이 있었습니다. 배려와 양보만이 협업을 할 때 어 서로 윈윈 윈윈 할 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 수익과 사회공헌 이 두 가지 가치 중 더 중요하다고 생각하시는 가치가 있다면 무엇일까요 이유도 말씀해 주세요
A: 제가 사회 복지 분야에서 이십 여 년을 근무하고 제 경력을 쌓아왔기 때문인지도 모르지만 사회 공헌적 차원에서의 가치가 더 커야 한다고 생각합니다. 어 세상을 공평하고 공정하게 사는 세상으로 하기 위해서는 어 어렵고 힘든 사람들을 위한 사회 공헌적 디딤돌이 매우 필요하다고 생각합니다. 그러기 위해서는 회사적 입장에서는 기본적인 수익이 최고라고 생각하겠지만 수익을 내는 그 바탕에는 어 그 수익을 바탕으로 사회에 공헌하기 위한 어 자금을 마련하는데 어 기여하는 것이 그 회사의 가치를 높이고 사회에 되돌려 주는 그런 역할을 할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 제가 사 사회 공원으로 더 중요하다고 생각하는 가치는 어 살아보니 어 제가 가진 것이 풍족하지는 않지만 어 정신적 육체적 그리고 물질적으로라도 남겨서가 아니라 항상 충분하지 않더라도 같이 나누고 같이 배려하고 같이 공유하는 그런 삶이 정말 가치 있는 삶이라고 생각되기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 입사하고 나면 기존 하시던 업무와는 스타일이 달라질 수 있습니다 이런 다른 업무 스타일에 지원자님은 잘 적응하실 수 있나요
A: 제가 삼십 오 년 동안 어 은행에서 그리고 비영리 법인에서 한 일이 대부분의 루틴한 업무 스타일이었습니다. 그런 이런 루틴한 업무 스타일로 삼십 오 년 동안 고정되어 온 제 업무 스타일이지만 새로 바뀌는 업무 스타일이 요사이에 엠지 세대의 요청에 의해서 더 릴렉스하고 좋은 스타일이라면 얼마든지 어 기존 업무 스타일을 버리고 다른 업무 스타일로 갈 수 있다고 생각합니다. 새로운 업무 스타일이 더 좋을 수도 있겠죠. 업무 환경이나 업무하는 시스템이나 그런 게 대부분이 다가 디지털화 되어 있을테니 더 어떻게 보면 제가 발전할 수 있고 제가 어 좀 더 어 나아질 수 있고 좀 더 전문적인 지식을 더 배울 수 있는 좋은 업무 시스템이라고 긍정적으로 생각해서 잘 적응할 수 있도록 노력할 것이구요. 어 업무 스타일은 새로 바꾸면 그 스타일에 맞춰서 나를 바꿔가는 게 더 중요하다고 생각해서 잘 적용할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들끼리 함께 일을 하다 보면 구성원들 간에 갈등이 생길 때가 있는데요 그럴 때는 보통 어떻게 해결하시나요
A: 팀웍으로 하는 일이 있을 때 구성원과의 갈등은 대부분 구성원 각각이 너무 개인주의적인 생각을 갖고 있을 때 일어나는 현상이라고 보여졌습니다. 그럴 때 구성원 각각에게 개인적인 적인 그런 이익을 위 위한 일을 너무 크게 가지고 있으면 안 된다고 생각해서 저는 그 개 개개인들을 일 대 일로 만나서 어 충언하고 조언했습니다. 그리고 개인적인 개인주의적인 그런 행동을 할 때에는 팀웍에 큰 어 소통 부재가 생길 수도 있는 것이기 때문에 무엇이든지 불편하거나 문제가 있는 것은 제게 말함으로써 서로 대화로 풀어갈 수 있게 하였습니다. 구성원과의 갈등은 인간적인 소통이 커뮤니케이션이 되지 않아서 일어나는 일이 대반사입니다. 그러므로 어 제가 총괄 책임자로서 구성원의 갈등을 다 잘 들어주고 서로의 입장에 맞춰서 생각해주고 긍정적으로 그리고 수 수용하는 마음으로 모든 것을 받아들이려는 마음으로 일단 듣고 그리고 그쪽의 문제를 해결해 줄려고 노력했습니다. 어 구성원들 간의 갈등은 항상 어 개인적인 생각에서 비 비롯되는 것 같습니다. 좀 더 배려하고 서로에게 양보하는 그런 어 회사의 분위기를 조성할 수 있도록 노력했습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 만약에 지금 지원하신 이 직무가 아닌 타 부서에 배치가 되신다면 어떻게 하실 생각이신가요 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 어 앞에서도 이제 이야기를 했었는데 지금 지원 했던 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되면 처음에는 좀 많이 당황할 거 같아요. 그런데 어 그 사회와 또한 그 어떤 모든 생활에 있어서 세상이 제정신으로 돌아가는 건 아니기 때문에 아 제가 하고 싶은 일 내가 원하는 것만을 할 수가 없잖아요. 근데 이제 어 또 주어진 대로 또 나아가다 보면 그것이 또 제 인생에 어 예상치 못한 도움을 줄 때가 있더라구요. 예 그게 바로 이제 역설인 것 같애요. 그런 부분을 좀 많이 경험을 했었기 때문에 어 그것들을 이제 교훈 삼아 어 다른 부서에 배치가 되더라도 어 저는 일단 음 인정하고 그리고 어 다시 그 부서에서 일을 배우면서 또 할 것입니다. 네.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후 원하던 일을 못 하게 됐을 경우 어떻게 하실지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 입사 후에 기존에 원했던 일을 하지 못하게 되고 다른 일을 맡아야 된다면 저는 긍정적으로 받아들이고 싶습니다. 회사에서 저에게 일을 맡기시는 어떤 이유가 있을 거라고 생각하기 때문에 회사에서 주신 저 보신 저의 어떤 장점이 분명히 있다고 생각하고 새로운 일에 좀 적극적으로 또 뭐 성실하게 긍정적으로 좀 저는 대하고 싶습니다. 제가 어떤 일을 불평 불만을 한다든지 아니면 아 좀 부정적으로 대하는 그런 태도를 가지지 않았습니다. 그래서 저에게 원하던 일이 아닌 다른 일을 맡기신다면 최대한 제가 할 수 있는 범위 내에서 그 일을 성실하게 또 성공적으로 이루어내기 위해 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 요즘 읽고 계신 책이 있으신가요 있다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 그리고 왜 그 책을 읽는지도 같이 설명해 주세요
A: 저는 지금 서쪽 도사라는 필명을 가진 어 분의 재개발 책인 재개발 투자의 정석이라는 책을 읽고 있습니다. 이 책은 어 제목에서도 아실 수 있다시피 재개발 관련된 어 투자를 하는 데 있어서 어떤 방법으로 하고 어떤 식으로 접근해야 되는지 기본적인 사항에 대해서 알려드린 책인데요. 이 책을 읽게 된 배경은 제가 부동산 공부를 하다 보니 청약이나 어 아니면 뭐 기존 아파트에 대한 투자 이런 것보다는 앞으로 가장 유망하고 어 서울에 특히 투자를 하려다 보면 어 가장 효율적이고 어 비용도 가장 적게 들면서 투자 대비 가장 효율이 높을 것이라고 생각되는 것이 재개발이었기 때문에 그 재개발에 대해서 공부하고 기본적인 전혀 마인드가 갖추어져 있지 않는 상태이기 때문에 그런 거에 대해서 공부하기 위해서 이 책을 선택해서 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결을 하시겠는지요 어 본인만의 해결법과 그 이유에 대해서 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 업무를 하다 보면 팀원과 불화가 자연히 생길 수 있다고 생각합니다. 보통 이렇게 불화가 생기게 되면 저는 그 해결법으로 대화를 제일 먼저 시도하겠습니다. 왜 당신은 그렇게 일을 해결하려고 하시는 건지. 왜 그런 방법 말고 다른 방법은 생각하지 않았는지. 이 방법 말고 내가 생각하는 방법은 이런 것이 있는데 이런 거에 대해서 어떻게 생각하는지. 뭐 이런 것들에 대해서 어 허심탄회하게 마주 보며 이야기를 하고 그 불화가 생긴 원인을 찾아 가려고 노력할 것입니다. 음 그 이유가 분명히 모든 일에는 있다고 생각하기 때문에 이유를 먼저 찾고 그 찾은 문제를 서로 좋은 방법으로 윈윈 하는 방법으로 서로 찾아가려고 노력할 것입니다. 이렇게 서로 대화하고 어 문제를 해결하는 방법을 찾다 보면 서로 이해하게 되고 한 발씩 양보할 수도 있다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 이 면접에서 최종 탈락을 하신다면 본인이 어떤 점이 불 부족해서 탈락했다고 생각을 하십니까 아 생각나시는 대로 답변 부탁드리겠습니다
A: 제가 이 면접에서 최종 탈락을 한다면 우선 질문을 잘못 이해한 게 있었나 라고 생각을 해 볼 것 같습니다. 굉장히 많은 질문들을 저에게 해주셨고 제가 답변을 했지만 사람들의 생각은 다 다를 수 있고 저는 느끼지 못했지만 저의 생각이 조금은 닫혀 있는 부적합한 게 있었기 때문에 탈락을 했나 라는 생각이 들 것 같습니다. 아니면은 저의 단어 선택이라든지 아니면은 말이 조금 빨랐나 이런 생각도 할 것 같구요. 하지만 가장 큰 생각으로는 아 나보다 조금 더 잘 보는 사람이 있었구나 이런 식으로 긍정적으로 생각할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 협업을 하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 지원자님께서는 무엇을 더 선호하시나요 그리고 그것을 더 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 협업하는 과제가 더 어 아이디어가 충만하게 나옵니다. 저는 협업하는 과제를 그동안 충분히 선호해 왔습니다. 제가 프로젝트를 진행할 때 저 혼자 할 때에는 아이디어가 한계가 있었습니다. 하지만 네 명 또는 다섯 명이 함께 힘을 맞대서 아이디어를 내서 그 아이디어를 하나하나 어 더해서 더 나은 업그레이드 된 아이디어로 어 발생시켜서 창출해 내도록 하는 데는 팀웍이 제일 중요합니다. 제가 했던 프로젝트 중에도 어 혼자 사이 생각으로는 아이디어가 나지 않았었는데 네 다섯 명이 서로 합쳐서 분야별로 저 검색하고 분야와 분야별로 전문적인 지식을 다 준비해서 데이터를 쌓아서 함께 그 문제를 해결해 나가서 프로젝트를 제안했던 적이 있습니다. 그러므로 팀워크의 아이디어와 팀워크의 전문적인 능력과 팀워크에 서로의 으 그 노하우가 충분히 시너지 효과를 발휘하 하여 어 더 나은 어 과제를 어 해결해 나갈 수 있는 데 도움이 되리라 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 입사를 딱 했더니 업무 내용이나 강도가 지원자님이 예상했던 것과 전혀 다르다면 지원자님은 어떻게 하실 생각이십니까
A: 업무 내용이 너무 강도가 높아 그래서 어 힘들면 저는 많이 실망할 것 같습니다. 그러나 어 생각보다 힘들고 강도도 높고 일하기가 어렵다 할지라도 그거는 훈련 과정이라고 생각하고 일단은 시도를 해 볼 예정입니다. 처음에는 뭐든지 낯설고 어렵고 힘들게 느껴질 수 있습니다. 그래서 일단은 한 가지씩 처리를 하다 보면 익숙해지고 그 어려움을 극복할 수 있는 힘도 생기고 업무에 대한 근육도 생기면서 수월해질 수 있기 때문에 업무 강도가 높더라도 저는 극복하려고 노력을 할 예정입니다. 어디를 가나 그 정도 어려움은 있다고 생각합니다. 처음 하는 일은 모두가 다 힘들 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하다가 만약에 상사에게 어려운 지시를 받으시면 지원자님은 어떻게 하실 생각이십니까 그러한 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 처음 하는 일이나 모르는 일을 상사가 시켰을 경우에는 혼자서 끙끙 앓려고 하지 않습니다. 조금은 어렵더라도 상사에게 지시 받은 내용을 어떻게 처리하는 게 제일 빠르고 정확한 길인지 물어보고 이 일을 했던 선배나 후배에게 조언을 구하면서 이 일을 잘 정확하게 해결해 나갈 수 있도록 노력하려고 합니다. 어려운 지시가 처음엔 어려운 지시이지만 여러 번 하다 보면 그 일도 저한테 편안하게 다가오게 될 것 같기 때문입니다. 종전에는 어려우면 혼자서 참고 하려고 노력했지만 아 함께 사는 세상이고 사무실 일이 아무리 어려워도 그 이 안에 다 길이 있다는 거를 알게 되었습니다. 그까 경력이 그것을 말해준다고 생각하고요. 아무리 어려운 지시라도 제 능력과 그리고 옆 사람의 도움을 받아 받아서 잘 처리해서 완수하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 그 게임에서 수행하고 싶으신가요
A: 저요. 저는 음 제가 게임을 잘 안 해봐서 솔직히 잘 모르기는 하지만 그 그런 막 싸우는 게임 같은 거 보면은 막 앞에 먼저 나가는 사람 있고 그 다음에 뒤에서 그 사람을 보호하는 그까 그 뭐라 그러죠 엄호하는 엄호 맞나 엄호하는 사람이 또 있잖아요 아군으로서. 네 저는 그 역할을 하고 싶어요. 제가 하는 일이 그 역할인 거 같기도 해요 지금. 그까 그 결인 거 같애요. 아이들을 살피고 보살피고 제 나름대로는 조금 뭔가 바른 길로 갈 수 있기를 조금 터주는 네 좀 길을 닦아주는 그런 쪽의 일이기 때문에 어 앞으로 헤쳐나가는 데 있어서 주변에 뭔가 그 장애물은 있어 있어야 되고 또 그런 시행착오도 겪어야 되고 하지만 너무 나쁜 그런 것들은 제가 조금 뭔가 먼저 좀 갈고 닦을 수 있게 그런 부분.
------------------------------
Q: 지원자분께서 만약 이직을 생각하고 있는 동료분을 만나게 된다면 이에 대해서 뭐라고 말씀하시겠는지 답변 부탁드립니다 그리고 왜 그렇게 말씀하게 되실지에 대해서도 설명 부탁드리겠습니다
A: 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 충분히 그 동료를 이해를 할 것이며 왜 이직을 생각하냐고 한 번 여쭤 보고 그 상황에 대해서 공감을 하고 해결책을 한 번 찾아보자 라고 얘기는 하겠지마는 이미 이직에 대해 확고한 결정을 하였다면은 너가 한 선택이니 다른 좋은 직장에 들어가서 너의 역량을 잘 펼칠 수 있길 바란다 라고 얘기를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무 중에는 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 이런 상황이 발생한다면 지원자님은 어떤 식으로 대처를 하실 건가요
A: 당연히 제가 업무하는 중에는 없던 스케줄들이 많이 생깁니다. 그 일은 당연히 제가 해야 되는 일입니다. 하지만 여기서 중요한 건 원래 제가 계획되었던 일이 더 우선순위가 있는 건지 아니면 없던 스케줄이 더 우선순위가 있는 건지 파악을 하는 것입니다. 계획된 일에 우선순위가 더 높다면 우선순위가 높은 일부터 먼저 한 후에 스케줄에 없던 일을 처리하는 것이 맞다 라고 생각합니다. 만약 스케줄이 없던 일을 처리하면서 제가 야근을 할 경우가 생긴다 하더라도 저는 저에게 주어진 업무를 열심히 할 것입니다.
------------------------------
Q: 외상 후에 스트레스 장애 피티에스디에 대해서 설명해 주시고 극복할 수 있는 방법에 대해서도 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 피티에스디는 트라우마와 다르게 임상적인 치료가 필요한 질환입니다. 피티에스디를 유발하는 외상성 사건으로는 전쟁 폭력 성폭력 자연재해 사고에 위협적인 부상 및 죽음을 직접 경험하거나 목격한 경우 그리고 간접적으로 노출된 경우로 구분합니다. 외상후 스트레스 장애 증상은 한 달 후에서 심지어 일 년 이상 경과된 후에 발현될 수도 있습니다. 심하게 나타나는 분들은 호흡 곤란과 의식 소실까지 발생하기 때문에 주의해야 합니다. 피티에스디 치료는 단순한 가족 지인들의 격려와 지지만으로는 극복할 수 없습니다. 세로토닌 재흡수 억제제 계통의 우울증 치료제와 같은 약물 치료와 인지 행동 치료와 같은 정신 치료 이 두 가지가 함께 진행되어야 합니다
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장 갈 일이 생길 수 있습니다 중국 출장도 괜찮으신가요
A: 아 네 괜찮습니다. 왜냐하면 중국은 저한테 그렇게 어색하거나 어려운 곳은 아닙니다. 제가 이전에 남편과 함께 홍콩에서 오 년여 동안 주재하며 살아본 적도 있고 그곳에 있을 때 중국 곳곳에 여행도 많이 다녔습니다. 중국어도 오 년 동안 공부를 했기 때문에 웬만한 일상 회화나 커뮤니케이션이 중국어로도 가능합니다. 그래서 중국에 대한 어 그런 거부감이나 불편함은 전혀 없습니다. 그래서 중국 출장을 간다고 하면 어느 정도의 통역의 역할도 할 수 있고요. 중국에 출장을 가는 게 저 제에게는 큰 어 경험이 되고 또 앞으로 나아가 더 나은 일을 할 수 있는 업그레이드 되는 어 사무실에 업무를 할 수 있는데 도움이 될 수 있을 것 같습니다. 그래서 중국 출장도 저는 잘 갈 수 있구요. 함께 중국 출장으로 가게 되면 충분히 더 노력해서 어 그 출장에서 이루어야 할 일을 확실하게 다 마스터 해서 중국 출장에 도움을 드릴 수 있게 되기를 바랍니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 답변해 주시기 바랍니다
A: 의견을 주장할 때는 논리적으로 차분하게 설명하면서 주장하는 편입니다. 하지만 강하게 주장합니다. 어 강하게 주장한다는 것이 다른 사람의 의견을 묵살하고 주장하는 표현은 아니고 논리적으로 아주 설득력 있는 근거를 가지고 주장하는 것을 좋아합니다. 그냥 갈등을 조장하면서 서로 언쟁을 벌이는 것을 원하지 않구요. 어 논리적으로 어떤 부분이 의견 주장할 때 어 내 의견이 타당한지를 정확하게 뒷받침할 수 있는지를 충분히 생각하고 그리고 그것에 따라서 근거를 가지고 조목조목 어 주장하는 편 따지면서 정확하게 의견을 제시하면서 따져 듣는 편입니다. 어 반대로 제 의견이 어 상대방의 근거보다 좀 더 논리가 희박하고 그 상대방의 다른 사람이 어 팀의 다른 사람이 주장하는 것이 더 근거가 있고 논리적이라고 하면 그거에 그것에 대한 수긍도 매우 빠르게 하는 편입니다. 그래서 강한 의견 주장은 뭐 근거하는 의견일 때 그거에 대해 어 정확하게 설명하기를 좋아하는 스타일이라고 하면 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 과거 고객으로부터 칭찬을 받은 경험이 있다면 어떤 경험인지 왜 칭찬을 받았는지에 대해 자세히 설명해 주시겠습니까
A: 어 제가 교회에서 행사를 위해서 티켓을 판매를 했는데 그때는 경험도 없었고 처음이었는데 제가 티켓을 잘 팔고 많이 팔아서 어 고객들에게 칭찬을 많이 받았습니다. 어 고객들이 주로 이제 어 젊은 사람들도 있었고 나이 든 사람들도 있었는데 제가 어 그것들이 왜 필요한지에 대해서 정확하게 이야기를 하고 조리있게 이야기를 하고 또 어 그것들이 어 어떤 좋은 일에 쓰이는지에 대해서 기분 좋게 이야기를 하면서 어 살 수 있도록 유도를 했기 때문에 사람들이 어느 새 자기 지갑에서 돈이 나간다고 이야기를 많이 했고 그것들을 기분 좋게 사 줄 수 있다고 이야기를 했습니다. 그래서 음 고객들의 고객들에게 서비스를 할 때 어 기분 좋게 어 하고 또 그것들을 왜 사야 하는지 어 왜 어떤 가치 있는 일 인지에 대해서 어 명확하게 제가 인지를 하고 있었기 때문에 그것들을 팔 수 있었고 어 또 많은 수익금을 내어서 어 그 행사를 행사하는데 많은 도움을 주었고 어 판매하는 것이 재미있다고 제가 생각을 했습니다. 그래서 그 행사에 어 많은 부분에 제가 수익을 많이 올렸고 어 판매한 것에 제가 자신감을 갖게 되어서 그것들을 어 재미있게 진행을 할 수 있게 되었습니다. 그리고 어 많은 부분에 있어서 도움을 줄 수 있다는 점에 제가 어 만족을 느끼고 기쁨을 느끼게 되었습니다.
------------------------------
Q: 어 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 기억에 남는 프로젝트가 있으신가요 어 있으시다면 어떤 점에서 가장 기억에 남는지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제가 작년에 행정 안전부와 함께 한 미혼모 돌보기 프로그램을 했었습니다. 이 제안서를 내면서 정말 미혼모들이 이렇게 세상에서 많은 불편과 많은 힘든 어려운 점을 갖고 살아가고 있구나 하는 것을 느꼈습니다. 가정으로부터 소외되고 친구로부터 소외되고 사회로부터 소외되는 이 아이들에게 정말로 살아갈 수 있는 힘을 주는 게 필요하다는 생각이 들어서 그런 프로젝트를 제안하게 되었습니다. 프로젝트를 통해서 어 성당에서 운영하는 쉼터에서 생활하는 어 어 미혼모들을 각 전국에 있는 그 저희 어 단체를 통해서 어 프로그램을 실 조 똑같이 실시했습니다. 요리를 할 수 있는 프로그램 직업 상담을 할 수 있는 프로그램 경제 교육을 시킬 수 있는 프로그램 그런 식으로 테마별로 프로그램을 실시했고 교육과 요리와 이런 걸 통해서 살 수 있는 방법과 길을 아르켜 주는 것으로 했습니다. 그 다음에는 플러스 알파로 일 대 일 멘토링 서비스를 하기로 했습니다. 그래서 거기에 멘토링으로 일 대 일로 후원자를 지원해 주어서 앞으로 그 쉼터를 나간 이후라도 후원해 줄 수 있는 기반을 마련했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 살아 오시면서 다른 사람을 도운 경험 중에서 가장 기억에 남는 것이 있다면 말씀해 주세요
A: 학교에서 연탄 봉사를 간 적이 있습니다. 꽤 많은 학생들과 함께 연탄 봉사를 하였습니다. 이 때 남을 돕는 것에 뿌듯함을 알게 되었습니다. 저는 항상 남을 돕는다는 거는 나의 것을 나눠주는 것이라고 생각했었는데 사실 남 남을 도울 때는 제가 얻는 것이 더욱 많았습니다. 뿌듯함도 얻을 수 있었고 기쁨도 얻을 수 있었습니다. 어느 책에는 이타적인 행동은 결국 결국은 본인의 이기를 위한 것이라고 하였습니다. 나의 행복을 위해서 내 내 주변 사람들이 행복해지는 걸 보면 같이 행복해지니까 내 주변 사람이 안녕이 그게 나의 바램이니까 타인을 돕는 거라고 하였습니다. 저는 타인을 돕는 이타적인 행동이 결국 나를 위한 것이라는 것을 남에게 도움을 베풀며 깨달았습니다. 연탄 봉사를 하면서 많은 사람들이 함께 연탄을 날랐습니다. 한 장 한 장 연탄을 나르며 그 연탄이 다른 사람의 곳간에 차곡차곡 쌓였을 때 뿌듯함을 느꼈습니다. 그 뿌듯함을 느끼면서 앞으로도 연탄 봉사를 계속 해야겠다고 생각했습니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 본인만의 경쟁력이 있다면 말씀해 주시고 그 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력들을 했는지 말씀해 주세요
A: 저는 어학을 전공했기 때문에 어 사회에 나와서 전공을 하나도 사용할 수 없었습니다. 그래서 열심히 노력해서 제가 근무하는 직장에 맞는 그 전공과는 다른 사회 복지 업무를 공부하게 되었습니다. 대학원에서 사회 복지 사회 복지사로 어 사회 복지학을 전공하게 되면서 이 년 육 개월 동안 충분히 공부하고 사회 복지사 일 급 자격증 국가 자격증을 취득했습니다. 사회에서의 경장력을 키우기 위해서 사회 복지를 하는 여성 단체 소비자 단체에서 이십 여 년을 근무하게 되었습니다. 그 동안에 이 사회 복지사 일 급 자격증으로 어 사회 복지 업무를 해 나갈 수 있는데 충분한 경쟁력을 갖게 되었는데요. 게다가 더불어 이제 제가 정년퇴직을 해서 요즘에 오십 플러스 사회 공헌 일자리를 상담 컨설턴트를 하게 되었습니다. 상담 컨설턴트를 하면서 직업 상담이나 어 이직 상담 전직 상담 생애 설계 상담 그리고 어 취업 상담 등 어 너무도 많은 상담적 어 스킬이 필요하다고 생각이 들었습니다. 그래서 다시 한 번 어 경쟁력을 키우기 위해 직업 상담사 이 급 자격증에 도전하고 있습니다. 직역 상담사 이 급 자격증에서 일 차 필기시험을 합격했구요. 이 차 실기시험에 지금 준비하면서 기대 어 기다리면서 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 일이 있나요 있다면 왜 그 일을 하고 싶은지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 회사에 들어와서 제가 하고 싶은 업무는 어 제가 십 년 간 몸담았던 곳에서도 이제 기획실에서 업무를 했는데요. 기획실 업무가 저한테 상당히 맞는다고 생각을 합니다. 그런데 기획실 같은 경우는 좀 창의력이 있어야 하는데 아 저는 좀 상당히 꿈을 잘 꾸는 사람이라 아 그냥 이렇게 주어진 일에만 하는 것보다는 아 좀 더 창의적인 일 그래서 저는 기획실 업무가 맞다고 생각을 합니다. 아 어 제가 어 옛날에 잠깐 일을 했었을 때 그쪽 기획실에서 어 우리나라에서 전 세계 철도 투어를 하는 그런 상품을 한번 개발을 한 적이 있었는데요. 하다 보니 제가 알고 있는 것이 어 제 생각보다는 조금 많았었습니다. 예 그래서 기획실에서 아 통일이 된다면 아니면 통일이 되지 않더라도 기차에서 내리지 않는 조건으로 북한을 지나서 어 중국을 지나 소련을 지나 그다음에 유럽으로 통하는 그런 여행을 만들어 본 적이 있습니다. 그래서 그런 여행을 만들면서 어 너무 재미있다 라고 생각을 했었거든요. 그래서 저는 기획실 업무가 저에겐 상당히 맞다고 생각을 합니다. 기획실은 다른 부서보다는 좀 더 창조적인 일을 하고 그다음에 어 어떤 새 상품을 만들 때 아주 좋은 영향력을 줌으로써 새 상품의 어 판매 가능성을 높이는 것이 기획실의 주 업무라고 생각하기 때문에 저는 또 새로운 것을 좋아하는 편이라 아 제가 기획실에 딱 맞아서 어 기획실에 취직을 했으면 하는 생각입니다. 그것이 아 저의 이유입니다.
------------------------------
Q: 지금 우리 건물에 화재가 발생했습니다 이때 가장 먼저 해야 할 일은 무엇일까요
A: 건물의 화재가 발생하면 당황을 하겠죠. 그런데 제가 저도 배운 대로 한 잔 한다면 일단 제 자신이 어 위험을 위험수다 위험한 상황에서 어 약간 빠져나와야 되기 때문에 먼저 신고를 하고 그리고 젖은 수건을 젖은 수건이나 헝겊을 적셔서 코와 입을 막은 후에 몸을 낮추고 그리고 나서 어 화재가 어 어느 정도 발생했는지가 더 중요한 데 화제가 좀 심각한 상황이면 그렇게 하겠고 심각한 상황이 아니라면 먼저 동료들에게 대피나 대피를 할 수 있는 그 곳 이란 이런 걸 잘 알고 있는지 큰소리로 외쳐서 먼저 알려주겠습니다. 알려주고 다 같이 대피할 수 있는 상황이 됐는 확인한 다음에 안전하게 움직이는 방향으로 하겠죠. 신고와 알림이 정보 알림 어떤 부분 어디에 대피 구역이 있고 어떤 식으로 움직여야 되는지를 먼저 파악해서 알려주는 걸 먼저 하겠습니다. 어 외부의 신고는 우선이고요 당연히. 그리고 나서 저의 안전을 담보하고 가장 가장 안전한 방식으로 아마 움직일 것 같습니다. 어 고립된 사람이 있는지 그런 걸 확인하는 것도 중요하겠지만 상황이 그런 상황이 될지는 잘 모르겠고 일단은 안전하게 움직이도록 최선을 다할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인지요 어 그런 개인 작업을 많이 한다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 어디에서 나오는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 평상시에 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 그렇게 할 수 있는 원동력은 제가 어 장기적인 계획을 세워서 한다는 것입니다. 예를 들어서 개인 작업을 하면 어 장기적인 계획이나 그런 구체적인 계획이 없다면 음 그것들이 어느정도 와 있는지 알지 못하고 어 시간에 쫓겨서 어 마무리하는 경우도 있고 음 걱정 속에서 그것들을 하는 경우도 많고 어 그것들이 어 어디서 와 있는지 모르는 그런 확신속 어 불확실한 어 걱정 속에서 어 많이 헤매고 그것들을 늘어지는 경우도 많이 있는데 제가 어 예를 들어 한 달간 프로젝트를 한다면 하루 동안 할 수 있는 양과 한 시간 동안 할 수 있는 양을 기록을 해서 어느정도 제가 수행을 했는지 정확히 알 수 있기 때문에 어 제가 어느 정도 더 노력을 하면 더 좋은 많은 결과를 얻을 수 있다고 예측을 해서 더 어 자신을 어 더 많이 공부할 수 있도록 하고 또 어 휴식 시간이 필요하다면 휴식 시간을 처음에 배치를 해서 어 일이 잘못되었거나 틀어지는 시간이 틀어지는 작업이 있을 때 그것들을 백업할 수 있는 시간을 만들어서 어 여유 시간을 두어서 그것에 너무 음 쫓겨가지 않도록 어 저는 항상 쉬는 시간을 마련을 해서 배치를 합니다. 그래서 제가 일을 할 때 어 시간 관리를 철저히 하기 때문에 제가 단기적인 계획을 세우므로 제가 안정감 있게 그것들을 수행할 수 있는 그런 능력이 됩니다.
------------------------------
Q: 네 시험 기간이나 시간이 촉박한 그런 상황에서 지원자님께서는 어떻게 시간 관리를 하셨는지 궁금합니다 지원자님만의 시간 관리법에 대해 들려주시기 바랍니다
A: 어 시간이 촉박할 때 해야 될 업무가 많을 때 시험 기간 이럴 때 가장 제가 어 시간을 들이고 공을 들여서 해야 하는 일들의 우선순위가 있을 것입니다. 그 우선순위를 두고 가장 어렵고 가장 힘들고 가장 시간이 많이 들어가야 되고 그리고 그건 꼭 끝내야 되는 중요 중요도가 높은 일들을 순서대로 아마 나열할 것입니다. 중요도 그 다음 들어가는 시간 시간 대비 효율적인 효율성을 나타내는 작업이나 공부가 무엇인지를 가장 우선시 순위에 두고 순차적으로 놓은 다음에 어 가장 짧은 시간에 빠르게 끝낼 수 있는 것들은 또 아래 하위 순위에 열거를 해 놓을 것입니다. 그러 그리고 나서 가장 어려운 것들은 쪼개서 미리 미리 쪼끔씩 해 놓고 어 거기에 비중을 두고 하고 그리고 나머지 쉬운 작업들이나 쉬운 공부들은 짜투리 시간을 이용해서 어 제가 목표한 만큼 어 쉽게 쉽게 끝내는 쪽으로 목표를 잡을 것입니다. 가장 중요한 건 우선순위 위쪽에 있는 과목이나 작업이겠죠. 그 부분들이 잘 된다면은 아래에 수월한 부분들은 약간 잠을 덜 잔다든지 해서 충분히 해결할 수 있습니다. 하지만 수행하기 어려운 작업은 시간이 촉박할수록 더 되지 않기 때문에 힘들고 어려운 작업일수록 더 큰 비중을 두고 시간 분배를 더 많이 하고 앞으로 당겨서 미리 시작할 것입니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서 게임 속의 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 캐릭터를 맡아서 그 게임을 해보고 싶으신가요
A: 게임 속에서 지구의 환경 문제를 해결하는 캐릭터 역할을 해보고 싶습니다. 지구에 해결할 수 없는 되돌이킬 수 없는 상태로 나빠진 환경 문제들이 크게 대두가 되고 있는데 지구 온난화 문제라든지 아니면 지구의 기온이 계속해서 올라가는 라니냐 현상 그런 것들 혹은 뭐 온실가스 배출을 줄이지 못하는 인류의 문제라든지 이런 것들을 해결해 내는 슈퍼 히어로의 역할을 해보고 싶습니다. 어 주어지는 과제가 환경과 관련된 어 과제들이어서 그 과제나 수수께끼 퀴즈들을 해결함으로써 지구의 문제를 하나씩 해결해 나가는 실마리를 찾는 그런 용감하고도 문제 해결력을 지니 게다 초능력도 가지고 있는 수퍼 히어로의 역할을 맡아서 지구를 살리는 일에 앞장서는 그런 꿈과 같은 일을 한번 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 이제 입사를 하게 됐습니다 그런데 업무 내용이나 강도가 본인이 예상했던 거와 다르다고 한다면 어떻게 하시겠습니까 괜찮으시겠습니까
A: 일단 도전합니다. 저는 진취적이고 어 도전 정신이 좀 있는 것 같습니다. 어렸을 때부터 무슨 일을 하면 되는지 안 되는지 확인하고 안 되는 것도 하다 보면 조금의 성과는 있더라구요. 그래서 이제는 그걸 토대로 해서 제가 살면서 안 되는 일은 없다고 생각하게 되었습니다. 제가 맡은 업무 내용이나 강도가 엄청 쌔서 스트레스가 되겠지요. 하지만 처음부터 다 잘 할 수는 없습니다. 그리고 다 많이 할 수는 없기 때문에 모든 거를 제가 긍정적인 마인드로 꼭 해나가겠다는 결단력을 가지고 열심히 하도록 해 보겠습니다. 업무 내용이 전혀 제가 몰라서 그게 불안하고 스트레스가 된다면 제 수치심이나 제 자존심을 누르고 잘 아시는 분에게 물어보거나 또 신입인이라도 하더라도 그 신입에게라도 배울 점이 있으므로 그 업무에 대해서 차근차근 물어보려고 합니다. 그래서 그 업무를 파악하고 제가 알고 있는 노하우에 그 다른 업무 내용도 접목해서 더 나은 시네지 효과를 이룰 수 있도록 노력하려고 합니다. 강도는 조금씩 조금씩 어려운 강도를 어 헤쳐 나가도록 하려고 합니다.
------------------------------
Q: 살면서 제일 힘들었던 정말 기억에 남을 만한 경험은 어떤 게 있으신가요 그걸 극복하기 위해서 어떤 걸 하셨었나요
A: 힘들 때는 음 이별할 때 인 것 같아요. 이별할 때 어 예 정말 뭐 여러 가지 이유로 아이들이 먼 곳으로 떠날 때 하늘나라도 되고 뭐 사실 그것만큼 제일 힘든 게 없죠. 아파가지고 작별을 하게 되는 경우가 정말정말 힘들고 또 이제 뭐 뭐 아예 그냥 뭐 가출을 하거나 여러 가지 이유로 그까 상식적이지 않은 이유로 작별을 하게 됐을 때가 정말 마음이 아프죠. 정말 네 어떻게 지내는지 저희가 알 수가 없으니까 그 아이가 그 부분이 정말 힘들고요. 그냥 잘 지냈으면 하는 그냥 그런 바람 그런 간절함으로 그냥 기도해주는 거 그거 말고는 없고 그 가슴 아픔 그 상실감은 극복이 안돼요. 네 극복을 할 수가 없어요. 노력도 안 해요.
------------------------------
Q: 이런 생각을 해보셨나요 면접자분 수익과 사회 공헌 중 무엇이 가장 중요하다고 생각하신 적이 있으신가요
A: 어 저는 어 수익이 더 중요하다고 생각을 합니다. 왜냐하면 수익이 없다면 사회 공헌을 할 수 없기 때문입니다. 사실 기업의 존재 가치 존재 이유 자체가 수익 창출이기 때문에 어 당연히 수익이 가장 중요한 가치라고 생각을 하구요. 물론 어 발생된 수익을 가지고 사회 공원을 실현할 수 있다고 하면 더 좋겠지만 사실 어 기업에서 어떤 별도의 사회공원을 하 사회공헌 활동을 하지 않는다고 하더라도 어 사실 회사가 회사 자체가 지역사회 일자리 창출이나 세금 납부 등 어 기여하고 있는바가 이미 있기 때문에 어 수익 실현을 위해서 어 위법되지 않는 선에서 기업이 수익 활동을 위해 최선을 다한다는 것 자체가 일정 부분 이미 사회 공헌을 하고 있기 있다고 생각하기 때문에 음 물론 별도의 사회공헌 활동을 더 한다고 하면 좋겠지만 어 그보다는 수익창줄이 어 회사에 있어서는 더 중요한 가치라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금 우리 건물에 화재가 발생했다라는 상황을 가정하시고 가장 먼저 해야 할 일에 대해서 어떤 것이 있을지 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 제일 먼저 할 일은 일 일 구에 신고를 하는 것입니다. 일 일 구에 신고를 하면서 주위에 어떤 상황인지 확실하게 알아보고 정확한 어 도움을 요청할 수 있는 어 데이터를 빨리 찾아봐야 되겠죠. 그리고 나서 제가 갖고 있는 소화기가 있다면 소화기로 불을 끌 수 있는 상황인지 가서 확인해 보고 소화기로 불을 끌 것입니다. 그리고 어 불을 끄면서 그 옆에 아파트에 살고 있는 이웃들이 아직도 있는지 저희와 저희 가족들과 함께 다 피신할 수 있도록 대피할 수 있도록 문을 두드려서 그분들에게 깨우고 같이 나가도록 할 것입니다. 그리고 어 연기와 가스 같은 게 발생할 수 있기 때문에 젖은 수건으로 입을 막고 아주 똑바른 정신으로 어 손전등이 없으면 핸드폰을 키고 어 보이게 해서 전등처럼 해서 어디가 어 비상구인지 알아보고 함께 더러 서로 힘을 합쳐서 대피하고 피신하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면 이제 불가피하게 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데요 어 그렇게 된다면 지원자님께서는 그래도 잘 버틸 자신이 있으신지 궁금합니다
A: 삼십 오 년 동안 어 직장 생활을 하다 보니 굉장히 많은 업무량이 있었던 적이 많았습니다. 어 삼 사십 대는 무조건 상사의 말에 복종하는 시기였기 때문에 업무량이 과도해도 충분히 또 건강상으로나 체력상으로 해낼 수 있었습니다. 하여 어 상사가 요구하지 않더라도 업무량이 과도하게 많아지게 되면 그 일을 무조건 다 잘 해내려는 그런 책임감과 어 성실성 이것으로 무조건 다 해내 해내고 잘 버텨왔습니다. 하지만 오십이 넘고 육십이 되니 건강상적으로도 이 일을 어 체력적으로 일단은 많이 과도하게 할 수는 없을 것 같은 생각이 듭니다. 여태까지는 잘 견뎌 왔는데 아 육십이 넘었다 보니 그래서 주 오 일 하는 어 그런 지속적이고 계속적인 업무보다는 이제는 주 이 삼 회 정도 제 체력에 있는 한도 내에서 일할 수 있는 그런 어 주 삼 회 정도의 사회 공헌 일자리 그런 거를 선호하고 있습니다. 체력이 일단 안 되면 업무량이 아무리 많더라도 해낼 수 있는 그 능력이 정신적인 능력은 있지만 육체적 능력이 따라오질 않더라고요. 그러므로 육체적으로 제가 건강상이 허락하는 대로 할 수 있는 정도까지의 어 과도한 업무량은 어 할 수 있지만 어 제 체력이 딸려서 더 이상 그 다음날 업무를 할 수 없을 정도의 과도한 업무라면 그거는 버틸 수 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 본인만의 스트레스 해소 방법이 있으신지 궁금합니다 어 스트레스를 받는 것은 항상 불가피한데요 그리고 그러한 방법으로 스트레스를 하신다면 그 이유는 무엇인지 어 말씀해 주시길 바랍니다
A: 나만의 스트레스 해소법은 일단 스트레스 해소를 하는 방법이 사람마다 여러 가지가 있다고 합니다. 충분한 조용한 가운데 충분한 휴식을 취해야 하는 사람도 있을 텐데 저 같은 경우에는 어 쌓여있는 스트레스를 육체적인 어 움직임이나 활동 새로운 도전 이런 것들을 통해서 어 스트레스를 해소합니다. 그래야 새로운 열정들이 생겨나고 어 그리고 삶에 대한 의지가 다시 샘솟는 그런 어 성향입니다. 어 가만히 힘들고 스트레스가 생겼다고 하면 일단 어 여행을 간다든지 아니면 어 간단하게 등산을 갈 수도 있고 자전거를 탄다든지 아니면 뭐 스포츠 수영이나 이런 것들을 즐긴다든지 이런 어떤 땀을 흘리면서 어 격렬하게 운동을 하거나 어 먼 곳으로 새로운 환경에 가서 잠시 어 행군을 한다거나 이런 것으로 어 땀을 흠뻑 젖고 신체적으로 막 움직이면서 새로운 도전 의식을 도전 의식이 생기는 어 그런 성향이기 때문에 어 그렇게 합니다. 새로운 의지를 가지기 위해 몸을 많이 움직이는 편입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 그렇다면 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시나요
A: 협업을 할 때 중요한 것은 여러 가지가 있겠지만 어 여러 사람이 함께 협력해서 어떤 일을 어 일 일을 해 나가고 그것을 통해서 결과를 낼 때 가장 중요한 것은 제가 생각하기로는 어 공동체 의식 함께 일하는 사람들 이라는 동료라는 동료의식 그리고 같이 일을 하는 사람이라는 공동의 목표를 가지고 일을 한다는 그런 생각 이것이 가장 중요한 것 같습니다. 어 공동 목표를 가지고 함께 그 목표를 향해서 어 같이 가야 하는 공동체 의식 요것이 협업하는 사람들 사이에 어 기본적으로 있다면 어 다른 어떤 것보다 일을 해 나가는 데 있어서 굉장히 중요한 것을 가지 가지게 되는 것이라고 생각합니다. 그 부분만 확실하다면 문제가 생기거나 아니면 의견에 어 갈등이 있더라도 어 그 일을 결국은 좋은 쪽으로 해결해야 된다는 공동의 목표를 가졌기 때문에 서로 그것을 맞춰 나가고 좋은 결과물을 내는 데 집중할 수 있다고 생각하기 때문에 어 공동 공동체 의식 공동의 목표 의식이 가장 협업에서 특히 직무를 해내는 데 있어서는 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께선 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데 이 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떠한 자세로 대외 활동에 임했는지 상세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 소비자 단체 여성 단체에서 이십 여 년 일을 했기 때문에 회원이나 소비자들과 함께하는 대외 활동이 제일 많았습니다. 일반적으로 생각할 때는 어 좀 나가서 캠페인을 한다거나 교육을 한다거나 그리고 또 소비자 인식 조사를 한다거나 예를 들어 뭐 이 마트나 롯데마트 이런 데에 가서 소비자 설문지를 받는다거나 이런 식으로 대외 활동을 했습니다. 이런 일은 어떻게 보면 어 수동적이고 어 내성적인 사람한테는 맞지 않은 일일 수도 있습니다. 모르는 사람과의 커뮤니케이션이 되는 것이잖아요. 그래서 저는 더 그거를 극복하려고 노력했습니다. 대외 활동에서 저는 그러다 보니 상대방을 이해하는 마음도 생기게 되었고요. 그리고 캠페인이나 어 뭐 플랑카드를 들고 길에서 어 으쌰으쌰 하는 것과 같은 그런 뭐 운동성 캠페인도 해 보았지만 그럴 때마다 사회에는 이렇게 운동성 있는 캠페인도 할 필요가 있구나 하는 걸 배우게 되었고요. 그 캠페인이나 소비자 인식 조사 설문조사를 통해서 어 사회도 바꿀 수 있는 조그마한 키가 될 수 있다는 것도 깨닫게 되었습니다.
------------------------------
Q: 특별히 입사하고 싶은 회사가 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 혹은 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 앞으로 제가 가고 싶은 회사는 아 코이카입니다. 왜냐하면 제가 작년에 정년퇴직을 한 이후에 또 또 다른 새로운 일자리로 어 어디를 가는 게 좋을까 생각해 보았습니다. 그동안 제가 사회 복지 쪽에서 업무를 많이 했기 때문에 어 취약 계층을 대상으로 해서 어 사회적 복지적 업무와 사회 공공적 일자리가 되는 곳이 어디일까를 충분히 생각해 보았습니다. 어 사 코이카라는 특정 도메인이 중요해 보이기도 했구요. 어 회사의 분위기는 사실 들어가서 어 같이 근무해 보지 않으면 대외적으로 보이는 분위기는 그렇게 큰 역할을 큰 영향을 저한테 미치지는 않는 거 같습니다. 특정 도메인으로서 내가 원하는 회사로 코이카를 집게 된 것은 해외 어 어 사회 공헌 일자리로서 충분히 제게 음 큰 어 큰 역할을 해줄 수 있다고 생각하기 때문입니다. 제가 어학을 전공하기도 했고 영어 중국어를 능통하게 잘 할 수 있기 때문에 해외에 나가서 코이카 어 구제 사업이나 원조 업무에 대해서 그리고 교육 사업이나 어 코이카 어 취약 계층을 위한 사업에 한 몫을 할 수 있을지 생각이 듭니다. 특정 도메인으로 저는 코이카를 뽑을 수 있구요. 그리고 들어가서 그 회사의 분위기는 차후에 어 중요한지 아닌지 볼 수 있을 거 같습니다. 일반적인 도 특정 도 도메인으로서도 충분히 가름할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떻게 갈등을 해결하셨나요
A: 구성원들과 갈등은 보통 사소한 일에서부터 시작을 합니다. 사소한 일들이 모이고 쌓이고 하다 보면 아주 사소한 데서 다시 부딪치고 그게 큰 갈등으로 일어나는 경우가 종종 있죠. 그래서 일단 사소한 일이 없도록 노력을 해야 될 것이구요. 만약에 갈등이 생겼다고 하면은 뭐 제일 먼저 원인부터 찾아봐야 되겠죠. 구성원 한 사람 한 사람당 일단 어 면담을 하고 어 필요한 또 내지는 불만에 대한 부분들 또 갈등에 대한 원인이 될 수 있는 부분들을 하나씩 하나씩 찾아내면서 어 그분들이 음 일을 할 때 어떤 불만이 있었는지 하는 부분들을 어 자세하게 들어봅니다. 어 그렇게 하다가 보면 어 그분들이 본인이 어 잘못한 부분들도 본인이 깨닫게 되는 경우가 많이 있더라구요. 그래서 저는 어 친구들 아 이 일하시는 어 구성원들과 갈등이 생겼을 때는 한 분 한 분 어 그분들이 불만이 있는 것들 내지는 갈등의 원인들을 찾기 위해서 차분하게 앉아서 상담을 합니다 천천히 얘기를 하다 보면 분명히 해결법이 나오게 되죠.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 사실 공장 주민들의 과도한 민원에 시달리는 일이 있을 수도 있습니다 그럴 때에 이 민원들을 지원자님께서는 어떻게 대응하시겠습니까
A: 일을 하다 보면 공장 주민들에 과도한 민원에 시달릴 수 있게 되는데 어 그 일이 진행될 때까지 어 민원들을 어 계속 있는 일이라고 생각을 하고 시간이 지나면 그것들이 다 진행이 끝나게 되면 민원들이 음 없어질 거라고 생각을 하고 저는 견딜 것입니다. 그래서 어 그것을 그냥 일상적으로 받아들이고 어 그 사람들도 어 어려운 부분이 있다면 어 들어 줄 수 있는 만큼 들어주고 어 그 사람들이 어 소음이나 혹은 음 길이 다니는 것이 불편해서 그것들을 어 어려움이 있다면 민원을 들어주는 역할을 할 것이고 또 혹시라도 위험한 상황이 신체적으로 위험한 상황이 있다고 하면 그것들을 어 상급자에게 이야기해서 어 신체적인 위험에서 보호할 수 있도록 도움을 요청을 하겠습니다. 그런데 단순히 그것들을 사람들이 어 어려워서 민원이 있다면 그것들을 잘 견디고 그 시간들이 어 잘 지낼 수 있도록 그리고 그 사람들이 어 과도한 민원을 넣기까지 힘들었던 것을 음 잘 들어 주어서 사람들의 마음을 쪼끔 진정시키는 역할을 할 수 있다면 어 좋을 거 같습니다. 그래서 그것들을 어 잘 견디고 제가 스트레스를 잘 해소하는 스스로 해소하는 방향으로 어 진행을 할 것입니다. 그래서 그것들을 어 잘 받아들이고 어 도움을 줄 수 있는 부분을 도와주도록 노력을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 고객들이 불만을 쏟아내는 상황에서 지원자님께서는 어떤 대처를 하실 건지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 일단 고객분들의 불만이 쏟아진다고 하면 해당 서비스는 좀 실패한 것 같습니다. 음 솔직한 것만큼 좋은 대응은 없다고 생각을 합니다. 그래서 이 서비스가 실패한 것을 인정을 하고 그 고객들의 의견을 수렴해서 재오픈을 한다 라던가 혹은 어 보상을 한다 라던가 이라는 대책을 좀 발 빠르게 어 공유하는 것이 가장 큰 어 그리고 빠른 고객의 불만을 잠재울 수 있는 부분이라고 생각을 합니다. 조금 늦게 대응한다면 이미 어 기존 고객의 불만뿐 아니라 앞으로의 잠재 고객도 잃게 되는 어 큰 기회 손실이 발생할 수 있기 때문에 기존 고객의 불만에 빨리 잠재울 수 있게 어 팡황을 빨리 파악해서 인정하고 그에 대한 대책을 어 발표하는 것이 고객의 지속적인 불만 상태를 좀 대처할 수 있는 방안이 아닐까 이 생각합니다.
------------------------------
