Q: 만약 지원자님께서 께임 속 캐릭터라면 어떤 께임에서 어떤 역할을 맡아 수행하고 싶으실까요
A: 어 저는 게임을 그렇게 즐겨하거나 좋아하지는 않는 편인데 어 굳이 어 게임 속의 캐릭터 중에 뭐 고르라고 하시면 뭐 게임 속에는 수많은 캐릭터가 있습니다. 뭐 전사도 있고 어 무슨 뭐 당연히 악당도 있고 빌런도 있고 영웅도 있고 히어로도 있고 뭐 치료사도 있고 책사도 있고 마법사도 있고 어 하여튼 여러 가지 그 캐릭터가 있지만 어 그중에서 저의 성향이라든지 제가 가장 즐기는 캐릭터는 어 책사나 어 마법사 같은 캐릭터입니다. 어 전사처럼 뭐 가속 해서 몸방하고 계속 싸우고 뭐 이러는 것보다는 저는 좀 뒤에서 전체적인 그 판을 그 파악하고 전략을 세우고 이것을 전술적으로 어떻게 하면 더 좋은지를 고민하고 그것을 실행하고 그래서 어 저의 활약으로 판세가 바뀌고 분위기가 바뀌고 어 게임의 흐름을 흐름이 바뀌는 것을 어 좋아하고 그런 것을 더 바라는 성향인 것 같습니다. 저는 게임 속에서 제 캐릭터를 고르라고 하면 뭐 마법사 책사 어 전략가 이런 캐릭터를 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 기차가 지금 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 면접자분은 어떻게 조치 하실 것인가요
A: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었다 이때 어떻게 조시 조치하실 건가요 라는 질문은 기본적으로 그 기차가 안에 제가 어떤 위치와 역할을 하는 사람인지에 따라 대응 방안이 다를 것 같습니다. 제가 운전을 하는 입장이었다면 당연히 산사태에 대한 부분을 어 어 본사에 보고를 하고 그 본사의 지침에 따라서 어 행동을 할 것 같습니다. 승무원이라면 그 현장 파악을 하고 당연히 운전하시는 분과 에 같이 협업을 통해서 동일한 어 승무원을 먼저 안정을 시키고 그리고 이 사태가 어느 정도 삼십 분 정도면 해결이 될 건지 그런 부분에 대해서 안내를 할 것 같습니다. 마지막으로 제가 거기에 타고 있는 사람이라면 어 기차가 운행을 정지한 부분에 대해서 이것이 승무원에게 문의를 할 것 같고 이게 삼십 분인 이라고 한다 그러면 도착을 해서 제가 어 중요한 약속이나 그런 부분들이 있는 부분에 대해서 이런 이런 사연으로 인해서 삼십 분 정도 정체가 될 거라는 부분에 대해서 통보하고 양해를 구할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 본인의 장점과 단점을 설명해 주시길 바랍니다 그리고 본인이 지금까지 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 해왔던 노력들도 함께 말씀해 주세요
A: 어 제 장점을 제 입으로 얘기하기는 뭐한데요. 주변 사람들이 어 저에 대한 장점을 어 가장 첫 번째로 꼽는 게 어 대화를 하고 싶은 사람이다. 이제 그 얘기는 뭐냐면 어 이야기를 할 때 굉장히 잘 들어 준다. 어 그리고 상대방이 편안하게 말할 수 있도록 그런 분위기라든지 그런 응대를 해준다 라고 하는 거를 많이 들었습니다. 어 근데 또 신나게 앞에서 얘기하는 사람을 자꾸 그렇게 어 계속 말을 이어 나갈 수 있도록 유도해 주는 게 또 굉장히 신나고 재미있더라고요. 그런데 그게 또 어느 순간에는 어 저의 장점이 돼 버린 그런 게 있네요. 아 또한 그 제 단점은 글쎄요 뭐. 화를 내는데 어 어느 정도 실망을 하고 그리고 기 시간이 지나면서도 계속 바꿔 달라 교정해 달라 수정해 달라 이런 얘기를 함에도 불구하고 안 들어 줬을 때 그때 최종적으로 제가 좀 어 버럭 화를 내는 그래서 제가 화난 모습을 주변에서는 잘 못 보는데 어 친한 친한 사이일수록 웬만하면은 화를 안 내다가도 별거 아닌 것 같은데도 저 상대방이 생각할 때는 근데 제가 볼 때는 계속해서 시정해 달라 바꿔 달라 했음에도 그러하지 않았을 때 화를 어 벌컥 낸다 라는 거 그거 때문에 어 상대방이나 어 주변 사람이 조금 당황해 하는 경우는 있었습니다. 예 뭐 화내는 건 좋지 않으니까 자제를 계속 해야겠지만요.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 그 어려웠던 순간을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 대학교를 졸업하고 학사 장교로 군대를 다녀왔습니다. 그 말인즉슨 저는 대학 생활을 쭉 이어갔다는 말씀입니다. 제가 대학교 이 학년 때까지는 제가 대학 일 학년 때 복학했던 선배들과 많이 친했기 때문에 그 선배들이 졸업한 이후 제가 삼 학년이 되었을 때 다시 복학하는 선배들과는 갈등이 있을 수 밖에 없었습니다. 아무래도 제가 속해 있던 꽈의 주도권 때문이었던 것 같습니다. 하지만 수가 많으면 개인은 밀리게 된다는 것을 그때 경험하기도 했습니다. 결국 저는 꽈 내에서 잘 하고 있던 위원장 자리도 물러나고 오히려 저 개인에 대한 탐색을 더 많이 갖는 시간을 가졌으며 다른 선배들에게도 같은 학년으로서 어 제 공부 성과를 많이 알려 주기도 하면서 그 갈등을 극복하기도 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시게 되면 자료를 문서화해야 될 일이 많으실 겁니다 이와 같은 문서화 작업들이 왜 반드시 필요하다고 생각하시는지에 대해서 이야기해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 어 모든 회사에든 모든 조직에서는 어 일을 하는 업무에 대해서 자료를 문서화하는 일이 굉장히 많습니다. 또 우리나라처럼 문서가 잘 만들어지는 나라도 없고 또 제일 깔끔하고 잘 만드는 나라로 알고 있습니다. 근데 이런 문서화 작업을 해 놓지 않았을 때에 가장 큰 문제점은 다음 사람 뭐 인수인계를 받는 사람이라든지 그 다른 사람이 내 업무를 해야 할 상황이 왔을 때 그때 인제 일 년이 지나고 이 년이 지나고 똑같은 일을 해야 하는 상황이 올 겁니다. 그 상황 때 그 만들어 놓은 문서를 보고 아 어떻게 진행을 했고 어떻게 됐고 어떻게 하면 되는구나 이걸 알 수 있게 되는데 문서를 해 놓지 않고 구두로만 진행해 놓은 상황이 되면은 그때 가서 무용지물이 될 것입니다. 그러기 때문에 이 문서화 작업이 꼭 필요한 작업이고 그게 인제 문서화해 논 작업들이 그 회사의 인제 생명이 되는 것이고 역사가 되는 것이기 때문에 그런 문서화 작업은 꼭 필요하다고 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 역량과 태도 직무 지식 이 세 가지 요소 중에 제일 중요하다고 생각하시는 부분과 그것을 중요하게 생각하시는 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 직무에 있어서 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 태도는 그 사람이 살아온 세월을 비춰주는 것입니다. 그렇기 때문에 일을 함에 있어서 지식이나 역량도 중요하지만 어떤 자세를 가지고 일을 하는지가 더 중요하다고 생각합니다. 직무를 하는 데 있어서 태도가 안 좋은 사람이 일을 한다면 쉽게 일을 망칠 수 있다고 생각합니다. 예를 들어서 상사와의 관계가 안 좋아서 일을 망친다거나 부하와의 관계가 안 좋아서 갈등을 일으키는 경우가 생길 수 있습니다. 그래서 직무 지식과 역량 또한 중요하지만 저는 이 중에 태도가 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 공부하고 계신 것이 있으시다면 어 그것을 왜 현재 공부하고 계신지 지금까지 그 과목에 대해서 어떤 것들을 배워 왔는지에 대해서도 같이 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 요즘 가장 많이 공부하는 것이 마케팅 이론과 조직 경영 이론입니다. 사원 대리 때는 내 일만 잘하고 내 능력만 많아지면 나중에 자연적으로 연봉이 오르고 직급이 올라갈 것으로 생각했습니다. 하지만 어느 순간에 부장 이상 매니저 팀 매니저 이상으로 올라가면 조직을 어떻게 끌어야 되고 어떤 조직이 어떻게 성과를 잘 내는지에 대한 수많은 경험과 학습을 하게 됩니다. 그렇게 조직 경영 이론이 단순히 휴먼 매니지먼트만을 얘기하는 것이 아니라 부서 관의 협업 또는 본사와의 협업 그리고 고객과의 협업 우리 팀원들을 어디 어디에다가 배치해야 되는지에 대한 적재적소에 대한 모든 것들을 공부하고 그 공부에 따라서 조금씩 성과가 변경되는 것을 알게 됨으로써 조금 더 공부를 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇인가요 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 최근에 어 관심 있고 재미있어 하는 일은 어 그 라이딩인데요. 어 자전거를 어 주말마다 타고 있습니다. 그냥 자전거를 타는 게 아니라 어 동호회에 들어서 그 동호회 사람들하고 같이 어 한강 주변을 라이딩을 하는데요. 예 자전거를 많이 타보신 분들은 아실 겁니다. 그 라이딩 하시는 그 모습을 아 이게 아 짧은 거리를 가는 게 아니라 꽤 긴 거리를 어 목표를 잡고서 라이딩을 하기 때문에 어 꽤 힘들기도 한데요. 어 에 목표한 거리를 주파를 하고 나면은 아 어떤 성취감 이런 것들이 굉장히 크기 때문에 어 그 자전거 라이딩의 매력에 점점 빠져드는 것 같습니다. 그래서 요즘 가장 재미있는 일을 꼽는다면 어 그 한강에서 자전거 라이딩을 하는 것이라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약 일을 하던 도중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결할 것입니까 그 해결법과 이유에 대해서 설명 부탁드립니다
A: 어 우선 업무를 중요할 때는 가장 팀원과의 불화가 생긴다면은 그 목표나 성과에 있어서 반대 방향으로 가고 있을 확률이 높습니다. 그래서 사람 대 사람 사람이 제일 중요하기 때문에 사람과 불화가 생긴다면 그 문제에 대해서 나의 잘못이 먼저 없는지를 그 체크를 한 후에 그런 부분에 있어서 좀 보완할 수 있는 부분은 무엇일까 판단하고 그런 감정 대 감정의 싸움이 되 버리면 그거를 이제 신뢰가 회복하기가 굉장히 힘듭니다. 그렇기 때문에 팀원과의 불화가 생기지 않는 표로 해주는 예방이 제일 중요할 것 같고 의견의 불찰이 있어서 조금의 소통이 문제가 생길 것 같으면 그에 따른 어 문제점에 대해서 보완할 수 있는 게 제일 중요할 것 같습니다. 그래서 불화가 생겼을 때는 상대방의 의견을 잘 존중해서 들어보다 보면은 그런 문제점이 나하고 맞춰졌을 때 최대한 이해적인 관계 우호적인 관계가 되지 않을까 싶습니다. 그래서 의견의 일단 종합과 의견의 방향성이 맞는지부터 판단한 후에 교원에서 문제가 없다고 하면은 어 조화를 이룰 수 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사하여 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으세요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 회사에 들어와서 이제 상급자 선배를 만나게 된 되는 상황이 분명히 올 것인데 이러한 선배를 누구를 만나느냐에 따라서 회사의 그런 영향이나 회사에 대한 기여도나 회사에 대한 그 감정 부분에 대해서 틀려질 거라고 생각합니다. 어 힘든 일은 분명히 있을 것입니다. 위기도 분명히 있을 것인데 그런 부분이 좋은 선배를 만나서 나와 말이 통하고 서로 의지할 수 있는 선배가 있다면은 충분히 다 헤쳐 나갈 수 있습니다. 왜냐하면 선배하고 사이가 안 좋아지고 트 트러블이 많이 생기게 되면은 어떤 위기가 와도 인제 두려울 겁니다. 두려워서 이 부분을 분명히 의사소통이 또 안 맞을 건데 또 그런 데서 에너지를 다 뺏기게 되면은 이 업무의 효율성이 매우 떨어질 겁니다. 그래서 서로 의지할 수 있는 그런 선배를 만나고 싶습니다. 서로 의지한다는 게 그 선배도 분명히 나한테 본인한테 배울 것이 있을 것이고 그런 것들이 이제 서로 조화를 잘 이룬다면은 그때 이제 하나의 팀 하나의 전우가 될 거라고 생각합니다. 이제 그렇게 되면 무슨 일이 있어도 어떤 역경에서도 헤쳐 나갈 수 있는 그런 선배를 만나고 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 입사를 하시게 되면 타 지역에서 업무를 수행할 수도 있는데 가능하신지 대답해 주시겠습니까
A: 타 지역에서 업무를 수행할 수도 있는데 가능하시냐는 부분에 대해서는 제가 중국 심천에 해외 영업을 진행을 할 때 중국에서 어 이 년 동안 수석 대표로 이 년 동안 근무를 한 경험이 있습니다. 그 당시에 아무 것도 없었던 중국 심천에 지사를 설립하기 위하여 사무소를 직접 구하고 그 사무실에서 일을 해야 되는 직원들을 직접 면접하면서 채용을 했으며 그 인원들과 영업을 로칼 영업을 진행을 해서 미팅을 어레인지 하고 그리고 당사의 제품을 프로모션 하면서 실질적으로는 매출로까지 이어지게 한 경험이 있습니다. 매출로 이어졌다고 해서 끝나는 것이 아닌 최종적인 수금까지 마무리를 하면서 해외 지사 지역 타 국가에서도 업무를 수행한 경험을 가지고 있기 때문에 타 지역의 업무는 당연히 수행할 수가 있습니다. 단지 가서 기존에 있었던 곳에 다 되어있는 곳에 가서 일을 한 것이 아닌 아무 것도 없는 곳에서 무에서 유를 창조한 경험들도 가지고 있기 때문에 타 지역에서 업무를 수행하는 부분에 대해서는 전혀 문제가 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 그리고 태도 중에서 지원자님이 스스로 중요하다고 생각하는 것과 그 이유에 대해서 말해주세요
A: 직무 지식 또 역량 태도 이중에 가장 중요하다고 생각하는 다는 말은 질문이 틀렸습니다. 셋 다 중요합니다. 셋 다 고르게 중요합니다. 직무 지식이 없이 일을 못하구요. 또 그 역량이 안 됐는데 그 정도 일을 맡긴다는 것 자체도 문제가 있는 것이고 마찬가지로 일에 대한 어떤 존경심까지는 아니고 어 자긍심 이런 그 일을 하고자 하는 그 일을 대하는 어 자세 이런 태도가 없이 그 일을 진행할 수가 없죠. 그래서 어 저는 직무 지식 역량 태도 이 셋을 똑같은 무게로 생각하고 있습니다. 셋 다 가장 셋이 가장 중요하구요. 업무를 그 그 진행하면서 요 셋 중에 하나만 빠져도 그 업무를 진행할 수가 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성과 장점을 어필해 주시길 바랍니다 어 어떤 것들이 있으신지 편하게 설명해 주세요
A: 어 여기에 있는 다른 지원자들에 비해 저만의 가진 차별성 장점에 대해서 어필할 수 있는 기회가 있다고 하면은 한 번 답변을 드려보겠습니다. 일단 여기 있는 지원자들을 비해서 제가 제일 경험이 많고 경력이 많을지 않을까 싶습니다. 네 그런 스펙이나 개인 능력도 굉장히 중요하지만 저는 그 몸으로 부딪쳐서 배운 경험이라든지 노하우라든지 이런 것들은 돈 주고도 살 수 없다고 생각합니다. 그런 경험과 노하우가 있어서 그런 응급한 상황이라든지 위험성이 있는 상황이라든지 이런 데 대처가 원활할 거라고 생각하기 때문에 그런 부분에 있어서 저는 저만의 이제 장점이자 그런 뭔가 다른 모습을 보여줄 수 있는 부분 중에 하나인 경험을 말씀드리고 싶습니다. 그 경험에서 나온 대처 능력이라든지 위기에 대한 그 효과적으로 대응할 수 있는 능력 그런 노하우들이 어 제 회사의 입사에서도 바로 적응할 수 있고 적용시킬 수 있는 부분이지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 일을 하다가 어 팀원들과 불화가 생겼어요 그러면 어떻게 해결하실지 그 해결법이랑 왜 그렇게 해결한 한지 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 어 불화가 생겨 본 적이 없어 가지고요. 음 우선 디저트 카페를 갈 것 같아요 네. 그래서 단 거를 먹여서 기분을 좋게 만들고 그다음에 그 상대 제가 이제 미리 먼저 이건 알아놔야겠죠. 그래서 상대가 좋아하는 게 뭔지 그거를 조금 미리 파악을 한 다음에 그 좋아하는 걸 할 수 있는 곳으로 또 같이 함께 할 것 같아요. 그까 뭐 불화라고 하면 사실 또 저의 감정도 있겠지만 저는 제 성격을 알기 때문에 그 불화 그 저의 감정은 둘째 치고 그 불화를 어쨌든 이 불을 빨리 꺼버려야지 제가 그래야 제 속이 더 시원한 더 편한 그게 더 먼저기 때문에 그렇게 진행을 할 것 같아요. 상대가 기분이 좀 풀리게 뭔가 쪼금 좋아지게 하는 걸 먼저 하면서 조금 누그러뜨리고 그다음에 나는 이래서 이랬어 이렇게 시작하는 대화에 시작 그렇게 조금 해결을 시도할 것 같아요.
------------------------------
Q: 혹시 창의성과 팀워크 중 어느 것을 더 중요하게 생각하시나요 그렇다면 그것을 더 중요하게 생각하는 근거는 무엇인가요
A: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까. 근거도 함께 들어서 말씀해 주세요. 예 제가 보기에는 팀워크는 어 언제나 중요합니다. 직장 생활 가운데 팀웍이 이루어져야만이 어떠한 그 어 같이 공존하면서 많은 일들을 할 수 있기 때문에 팀워크가 무엇보다도 중요하다고 생각합니다. 하지마는 창의성과 팀워크 어느 것이 더 중요하냐 라고 얘기했을 때 창의성에 저는 어 무게를 둔다고 생각합니다. 창의성은 더 중요합니다. 왜 그러냐면은 창의성 한 가지 아 그 많은 직원들 중에 그 한 사람으로 인하여서 그 회사가 그 팀원이 돋보일 수 있기 때문에 그렇습니다. 요즘에는 평범한 많은 사람들이 있는 것보다 독창적이고 창의성 있는 한 사람이 있음으로 인해서 그 여러 사람의 그 빛을 바랄 수 있는 부분이 상당히 많이 있습니다. 기업으로 말하면 테슬라의 보스크 씨이오 그리고 어 애플의 창업자 라든가 뭐 이런 한 사람으로 인하여서 그 회사의 그러한 수만 명의 직원들을 목에 살리고 또한 뭔가를 만들어 가는 데 있어서 중요하다고 생각합니다. 아 우리 회사도 팀워크는 당연히 중요하지만 무엇보다도 거기에 관심을 두어야 하는 거는 창의성이라고 생각합니다. 저도 여태까지 직장생활을 하고 사업을 하면서 창의적인 그러한 모습에 늘 아 힘들어 했습니다 어떻게 하면은 창의성 있는 그런 제품 그런 아이디어를 낼 수 있을까 그런 것이 어떻게 보면 숙제인 것 같습니다. 앞으로도 창의적인 그런 회사 생활이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이전 직장을 다니시고 직장을 그만두신 특별한 이유가 있으신가요 그리고 현 직장도 똑같은 이유로 그만두실 가능성이 있으십니까
A: 어 이전 직장을 그만두게 된 이제 사유로는 어 일단 제 자신이 본인이 어느 순간 좀 매너리즘에 빠져있고 그 나태해지고 좀 이렇게 열정이 떨어졌다 어 모든 일에 매사에 흥미도 없고 그런 거를 이 게 객관적으로 봤을 때 느끼게 되었습니다. 그게 느끼게 된 이유로 뭔가 개인적으로 좀 정신이 죽어 있다 이런 느낌이 강하게 받으면서 이 회사를 이제 길게 한 오 육 년 다니다 보니까 회사가 어떻게 다 진행되는지 이 눈앞에 보이는 겁니다. 보이게 되고 그러다 보니까 이제 쉬운 길만 택하게 되고 그러다보니까 이렇게 하면 안 되겠다 열정이 떨어졌다. 그래서 이제 좀 더 큰 회사를 찾다가 지금의 자리에서 면접을 보고 있고 그래서 이런 열정을 다시 한 번 살리고 싶은 마음에 이전 회사를 그만두게 되었습니다. 그래서 지금 이 회사에 오게 되면은 여기는 이제 분야가 여러 가지로 있고 만약에 한쪽에 또 매너리즘에 빠지면 또 다른 일도 있고 다른 일도 있고 여러 가지 일을 접목시킬 수 있고 배울 수 있는 기회가 많을 것 같아서 그런 비전을 보고 이전 회사는 어 과감하게 그만두게 되었습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인은 혼자 하는 걸 좋아하십니까 아니면 좀 협업하는 업무를 좋아하십니까
A: 팀으로서 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 제가 선호하는 부분은 팀으로 일하는 것을 선호합니다. 혼자 일하는 부분은 일 더하기 일은 이 정도밖에 되지 않지만 팀으로 일하는 것은 제 개인적인 역량 이상을 발휘할 수 있는 무궁무진한 가능성이 있다고 생각을 합니다. 그래서 일 더하기 일 이 삼 이상이 되는 경험들을 여러 번 했었기 때문에 팀으로 일하는 것을 선호합니다. 물론 혼자서 일을 하게 되면 주위에 서로 신경 쓸 것 없이 개인의 역량을 발휘를 하면 되는 부분이 지긴 하지만 팀으로 일하면서 팀원들 간의 갈등 타 부서와 와의 갈등들을 조율을 하면서 그런 부분에 대해서 더 일 더하기 일이 삼 이상이 되는 경험을 하며 성취감을 느낄 수 있었고요. 당연히 사회생활을 하거나 조직생활을 할 때도 혼자서 하는 것 쪽보다는 협업을 통해서 일하는 케이스가 훨씬 더 많다고 생각을 하기 때문에 그러한 갈등 상황에 놓여 있을 때는 적극적인 대화와 여러 가지 방식으로 해서 그 완전히 백 프로 해소할 수는 없지만 그런 부분들을 최소화시키면서 팀으로 일하며 일하던 부분들이 가장 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보신 걸로 보이는데 지원자님께서는 대외 활동을 하면서 무엇을 배웠고 또 어떤 자매 자세로 대외 활동에 임했는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 지금까지 회사 대학 생활 학교생활 뭐 다 대외 활동을 이 충분히 다 있고 많은 대외 활동이 있다고 생각합니다. 뭐 운동을 좋아하면 뭐 동아리 활동도 있을 것이고 회식 뭐 팀원들 간의 뭐 식사 뭐 여러 가지 생각 다 대외 활동이 될 수 있을 것 같습니다. 그러면 여기서 인제 업무적으로 봤을 때 대외 활동은 뭐 출장이라든지 뭐 해외 파견 뭐 여러 가지들이 있을 건데 이런 대외 활동을 하는 데 있어서 회사 업무의 연장이고 확장이라고 생각해보면 잘 적용이 될 겁니다. 이런 대외 활동을 통해서 회사 사삼을 얻을 수 있을 것이고 직원들 간의 신뢰도도 만들 수 있는 기회가 될 것이고 하기 때문에 이 대외 활동이 잘 이뤄지지 않으면 회사 업무에서 더 원활하게 어 팀원들 간의 협업이나 협동심을 키울 수 없다고 생각합니다. 그래서 이런 대외 활동이 어떻게 보면 업무보다도 인간관계를 만드는 데 있어서는 더욱더 좋은 역할이 될 수 있다고 생각하기 때문에 대회 활동도 고 분명히 자기 분야에 있어서 커리어에 있어서도 중요한 역할이 된다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 지원자님은 주로 어떤 일들을 하시나요 또한 왜 꼭 그 일을 하시는지 이유가 있다면 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 휴식 시간이라고 하면은 저에게는 어 수업이 끝나고 공백 기간이 있는 뭐 한 십 분 뭐 이십 분 정도 있을 때는 어 그냥 잠깐 나가서 커피 한 잔 마시거나 아니면은 담배를 핀다든지 뭐 그렇게 하구요. 어 만약에 휴식 시간이 좀 길다라고 할 때는 어 주변 산보를 많이 합니다. 특히 인제 이 걸 걸으면서 생각을 복잡한 생각들이 정리가 많이 되는 걸 저는 지금껏 많이 겪어봤고 느껴봤기 때문에 휴식을 취할 때는 좀 어 공간이 어 좀 작으면 왔다 갔다 하고 공간이 좀 넓거나 그러면 산책하듯이 쭉 그 어 건물 주변 내지는 어 건물 밖에서 뭐 공원까지 뭐 연결돼 있는 그런 도로를 걸으면서 하늘도 보고 그리고 어 특히 도로변에 있는 나무도 보면서 어 이런저런 어 얽혔던 생각들이 많이 이렇게 해소가 되는 거를 저는 경험을 직접 많이 했습니다. 아 그래서 휴식을 취할 때는 보통은 어 그렇게 하고 고다음에 이제 전날 잠을 좀 많이 못 잤다라고 했을 때는 어 의자에서 다리 좀 올려놓고 그리고 잠깐 눈 감고 있거나 아니면은 이삼십 분 어 오수라고 하지요 낮잠을 좀 자는 거 어 두 가지 정도를 주로 많이 하는 편입니다. 어 주로 이렇게 커피 마시면서 누군가랑 담소하는 거 그거는 어 저 같은 경우는 별로 안 합니다. 어 또 하게 되는 경우도 뭐 한 두 번 얘기해야지 계속 휴식 시간마다 그렇게 하는 거는 별로 해 본 적도 없고 에 하지도 않습니다. 예 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때는 업무 지식하고 역량 또 태도 중에 가장 중요하다고 생각하는 게 무엇이라고 생각하나요 또 그 이유는 또 무엇이죠
A: 어 일을 진행함에 있어 직무 지식과 역량 또 태도 이런 것이 필요하지요. 이런 세 가지가 어 어떻게 어 직무에 적용을 할 건지가 가장 중요하지만 제가 느끼는 이 세 가지 중에 가장 중요하다고 생각하는 것은 역량입니다. 지식은 직무를 진행하면서 어느 정도 제가 익히고 뭐 더 더해질 수 있고 하지만 하고 태도는 사실 어 뭐 기본적인 겁니다. 만약에 태도가 안 되어 있다 그러면은 그 직무를 수행할 수 있으면 안 되겠죠. 근데 그중에 어 역량이라는 것은 그 사람이 할 수 있는 범위라고 생각을 하고 그 범위를 어떤 식으로 늘려가느냐가 중요하고 어떤 그것을 늘려가기 위해서 어떤 노력을 하는지가 가장 중요하다고 생각하구요. 어 직무에 대해서 어 그 역량을 어 파악하는 것이 가장 중요하다고 생각하고 저는 그 영역을 키우기 위해 많은 노력을 해왔다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 팀 동료와 불화가 생기게 되었습니다 이 때 어떻게 해결하실지 그 해결법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 어떤 팀원과 일을 하더라도 각각의 문제는 발생하게 돼 있습니다. 불화의 원인이 어디서 발생했는지를 정확하게 파악하고 그것을 파악한 다음에 개인적인 문제인지 구조적인 문제인지 서로 간에 타협점을 못 찾은 건지에 대해 파악을 먼저 해야 됩니다. 예를 들어서 개인적인 성향이 강하거나 이기적인 성향이 강한 사람보고는 어떤 일을 하더라도 반드시 불화가 발생할 수 밖에 없습니다. 이유는 자기 일도 제대로 안 하거나 자기 일만 하고 중간에 중첩된 일에 대해서는 전부 다 던지는 경향이 있기 때문입니다. 이런 사람은 각각의 팀장이나 또는 부서장에게 얘기해서 시정할 것을 강력하게 요청해야 됩니다. 또는 서로 문제 없이 일을 했는데 회사 자체에 문제가 발생했거나 정책에 문제가 있을 경우는 가장 윗선인 대표이사 또는 본부장에게 요청을 해야 됩니다. 예를 들어서 저는 마케팅비 오천만 원을 써야 되고 저쪽에서는 예산을 사천만 원 밖에 줄 수 없다 이것은 회사 자체에 문제이기 때문에 회사에서 명확한 지시를 전달해 줘야 됩니다. 예를 들어 사천 오백만 원에 무조건 해결을 해라 아니면 오천만 원을 해라 라고 하는 명확한 명령 하달이 있어야 어떤 직원들도 불만 없이 그 업무를 수행할 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스 측면에서 아 쉬웠던 부분이 있었나요 있다면 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 제가 배달의민족을 사용하면서 가장 아쉬웠던 부분은 가게별로 배달 완료콜이 다르다는 것입니다. 어떤 가게는 정확하게 배달 완료콜을 넣어주고 배달원이 제대로 안내를 해 주지만 제가 주로 이용하던 중화 요리집은 배달 완료콜이 항상 천차만별이어서 어떤 경우에는 집 앞에 음식을 두고 한 시간 가량 기다렸다가 다 불어터진 짜장면과 짬뽕을 받은 기억이 있습니다. 물론 이것은 배달의민족을 서비스하는 회사만의 문제가 아닌 배달의민족을 클라이언트로 삼은 가게들의 문제이기도 하지만 이 부분에 대한 개선점을 지속적으로 배달의민족 서비스하는 회사에서 개선시켜 나가야 될 문제라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 하신 업무 중에 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 그 프로젝트가 가장 기억에 남았는지 한번 말씀 부탁드립니다
A: 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억이 남는지 설명을 해 달라고 말씀을 하셨는데요. 저의 해외 제 개인적인 커리어 자체는 해외 영업에 특화가 되어 있다고 생각을 합니다. 특히 제가 담당했던 프로젝트 중에는 중국의 신규 고객 창출을 통한 매출을 일으키는 프로젝트가 가장 기억에 남습니다. 어 헌 다 당시에 중국어를 할 수 있는 인원이 에 저 밖에 없었기 때문에 제가 직접 중국 남방 지역인 광동성의 심천이라는 곳에 가서 직접 사무소를 설립을 했었구요. 사 심천 지사 쪽을 설립을 진행을 할 때 사무소를 구하고 사무소에서 일을 업무를 진행을 해야 되는 인원들을 제가 직접 면접을 보고 채용을 하였으며 그 인원들과 함께 어 로칼 영업을 진행을 했었습니다. 로칼 영업을 진행을 하며 최종적으로는 매출을 창출을 일으켰었고요. 그 매출 창출을 통해서 미수금 회수까지 제가 이 년여 지사 생활 지사장으로서 어 업무를 진행했던 부분이 제가 진행했던 프로젝트 중에서 가장 기억에 남는 부분이라 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 자신만의 스트레스 해소법이 있으십니까
A: 뭐 저 만의 특별한 스트레스 해소법은 아니지만 저는 어 시간이 뭐 짧게 주어졌다 라고 하면 그냥 잠깐 머리를 식힐 수 있는 정도라면 극장에 갑니다. 뭐 여럿이서 우르르 몰려서 가는 게 아니라 저 혼자 갑니다. 제가 그것도 사람 많지 않은 평일 낮이나 그런 한가한 시간에 그냥 제가 좋아하는 장르 제가 좋아하는 배우의 영화를 봅니다. 어 그렇게 혼자서 영화를 보면 어 그것 자체가 저한테는 힐링이 됩니다. 영화에도 더 집중할 수도 있고 제가 좋아하는 배우에 대해서 더 집중할 수도 있기 때문에 어 좀 어느 정도 스트레스를 해소할 수 있는 것 같습니다. 어 좀 더 시간이 주어진다면 저는 낚시를 갑니다. 어 낚시도 혼자 갈 때도 있고 뭐 시간이 되거나 그렇다면 뭐 어 저랑 뜻이 맞는 친구랑 가도 즐겁습니다. 어 낚시를 가서 뭐 고기를 많이 잡는 것도 즐겁지만 저는 그냥 그 낚시 행위 자체를 즐깁니다. 뭐 고기를 정말로 때로는 한 마리도 못 잡고 돌아오는 경우도 있지만 어 그걸로 인해서 스트레스를 받진 않습니다. 어 낚시터에 가서 어 낚싯대를 드리우고 어 잔잔한 그 좌대에 앉아 가지고 마시는 뭐 믹스 커피 한 잔 뭐 컵라면 하나가 저에게는 행복이고 가장 소중한 시간입니다. 어 저는 그러면서 뭐 누구와 함께 간다면 같이 뭐 이런저런 그냥 사는 이야기도 하고 혼자 간다면 그냥 나름의 고독을 즐깁니다. 그것으로 저는 스트레스를 해소하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 과거에 고객의 불만이나 클레임을 해결한 경험이 있으세요 어 당시에 어떻게 대처하셨는지 자세히 설명 부탁드리겠습니다
A: 고가의 의료 장비를 사용하는 고객이었습니다. 병원에서 이 장비를 사용하고 일 년이라는 보증기간이 지나고 삼 일이 더 지났음에도 불구하고 삼 일 차이로 보증기간에 대한 부품을 무료로 교 교체해 달라고 하는 무리한 요구를 하였습니다. 그래서 처음부터 이거는 말이 안되고 보증기간이 끝난 부품에 대해서는 저희는 보증할 수 있는 정책이 없다 이거는 돈 주고 구매를 하셔야 된다고 했지만 막무가내로 고객 센터에 찾아가서 난리를 피우고 이 장비를 때려 부시고 다시는 쓰지 않겠다 그리고 에스엔에스 및 유투브에 올리겠다 라는 엄포를 놓으셨습니다. 그때 저는 총괄 책임자였고 이거를 해결할 수 있는 방법에 대해서는 그 누구도 제시하지 못했습니다. 그래서 저는 저의 책임을 걸고 그 고객과 협상을 하였습니다. 삼 일이 지난 부품에 대해서는 보증기간이 지났기 때문에 절대 수리 불가 및 저희가 무료로 해드릴 수 없습니다. 하지만 고객님이 이렇게까지 무리하게 부탁을 하시니 저의 책임을 걸고 단 한 번은 해드리겠습니다. 하지만 이 부분에 대해서는 고객님이 무리하게 요구를 하시는 거고 고객님은 이거에 대해서 다시는 책임을 물지 않겠다 다시는 이런 무리한 보상을 요구하지 않겠다 라고 하는 서약서를 써주면 해드리겠다고 해서 한 번은 해드렸던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 어떤 문제가 생겼을 때 이걸 창의적으로 해결해 본 경험이 있으신가요 어떤 과정을 거쳐서 해결을 하셨는지 최대한 자세하게 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 아 경험은 있는데 이게 대다수의 저와 비슷한 경험을 가진 사람들이 많을 것 같아서요. 제가 소아과 진료를 볼 때 어린 친구들을 볼 때 아가들을 볼 때 아가들은 그까 말을 못하는 완전 유아기 때 아가들은 예방 접종을 넣을 때 겁먹은 상태를 어 거울 비추듯이 보여주면 안돼요. 이 아가가 겁을 먹었다는 게 눈앞에 보이더라도 너 겁먹었구나 라는 거를 보여주지 않아야 하기 때문에 네 보통 난리 브루스를 춥니다 부모님들께서 애가 안 울게 하기 위해. 그런데 저는 사실 저 역시 마찬가지였는데 난리 브루스를 추고 뭐 겁이 나지 않게 하도록 열연을 펼치는 정도였지만 음 유아들은 보통 이제 다른 정신 사납게 만드는 것이 필요합니다. 그러니까 혼동시키는 거죠. 혼란시키는 거죠. 니가 지금 무슨 상황인지 너도 모르겠지 라는 이런 것들을 막 던지고 뭐 장난감 던지고 휴지 던지면서 그렇게 했었습니다.
------------------------------
Q: 평소 지원자님께서는 어떻게 스트레스를 해소하시나요 스트레스를 받으면 어떻게 하는지 또 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 스트레스를 받으면 산에 가겠습니다. 또는 자연환경을 찾아가겠습니다. 많은 사람들이 그렇겠지만 자연을 보면 마음이 편해질 수 있습니다. 자연의 소리를 들으면 마음이 차분해집니다. 그리고 아름답게 들립니다. 이러한 요소들은 인간에게 평화와 안정을 주는 긍정적인 요솝니다. 그래서 자연환경 속으로 깊이 들어가서 충분한 휴식을 취하겠습니다. 이런 방법을 선택하면 많은 부분의 불편함이 사라지는 것을 경험했습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 지금 그 읽고 계신 책이 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 그게 무슨 책인지 궁금하고 왜 그 책을 읽으시는지에 대해서도 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 요즘 최근에 읽고 있는 책은 자산 관리 올인원이라는 책입니다. 이 책은 제가 앞으로 노후 준비를 위해서 지금까지 기본적인 것을 배우지 못했던 그런 부분을 보완하고 지침이 되기 위해서 공부를 하고 있는 중입니다. 과거에 몇 차례 투자를 해서 실패한 경험들이 있기 때문에 다시는 그런 시행착오를 겪지 않기 위해서 이번 책을 구입해서 공부를 하고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 무엇을 더 선호하시는 편인가요 그 이유도 함께 들어보고 싶습니다
A: 아 협업하는 과제에서 와 또 개인이 책임을 지고 개인이 노력하고 개인이 보완하고 해서 개인이 하는 과제 중에서 무엇을 선호하는지에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 협업하는 과제는 가장 어려운 것이 여러 사람이 한 가지의 생각으로 한 가지의 기 한 가지의 방향을 정해 놓고 그거를 의견을 일치화시키는 그 과정이 어렵고 혼자 하는 과제는 혼자서 가진 머릿속으로 나오는 아이디어와 혼자만 리서치를 대하고 숫자화 해줘야 하는 그런 번거로움과 많은 시간 소요 이렇게 생각해보면 둘 다 장단점이 있는 것 같습니다. 그래도 저는 이제 개인 과제를 더 선호할 것 같은데 그 이유는 어 몸이 힘들고 개인적으로 좀 시간이 많이 소요가 되더라도 어느 정도 완성도를 백 프로까지 유지하기 위해서 개인이 노력을 하고 어 끝을 없이 다가갈 수 있다는 그런 매력이 있지 않을까 싶습니다. 그 책임도 내가 지고 잘못돼도 내가 꾸지람 듣고 하는 거기 때문에 뭔가 후회감도 없을 것이고 누구에 누구를 원망할 필요도 없을 것이고 하기 때문에 오히려 더 마음이 편한 부분에서는 개인이 하는 과제가 더 적성에 맞지 않을까 싶습니다. 네 이것은 분명한 것은 그 맡은 과제가 무엇이냐에 따라서 이 협업을 해야 할지 개인과제가 되야지 그거는 그 상황에 맞춰서 진행이 되야할 것 같습니다. 혼자서 꼭 성과를 낼 수 있을 때는 개인 하는 과제가 될 거고 아 이건 혼자서는 버겁겠다 다섯 명 이상은 협업을 해야 가능한 과제이겠다 이것도 판단하는 것도 능력이 필요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 사람마다 장단점이 있는데요 본인이 생각하는 본인의 장점과 단점을 말씀해 주세요
A: 다른 사람들이 생각하는 저 자신의 장점과 단점을 얘기를 하라고 하신다면 저의 장점은 에 외국어를 어 중앙어 중국어 일본어를 자유자재로 구사를 하며 중국 현지에 에 아무 것도 없는 곳에서 어 무에서 유를 창출할 수 있을 정도의 친화력이라고 할 수 있겠습니다. 제가 중국 심천에 아무 것도 없는 곳에 가서 지사를 설립하고 그 지사 설립을 위해서 사무소 를 계약을 직접 체결해야 하였으며 그 안에서 일을 해야 되는 인원들을 채용해서 어 영업을 진행을 했던 부분들이 있었고요. 그 로컬 영업을 통해서 꽌시의 형성과 최종적으로는 매출 창출을 일으키고 매출 창출 뿐만이 아니라 미수금 관련해서 회수를 하는 그런 친화력을 발휘해서 영업력과 친화력을 발휘해서 어 최종적으로는 이 년 정도 근무를 했었던 그런 친화력과 외국어 구사 능력들이 저의 장점이라 할 수 있겠습니다. 단점으로는 성격이 다소 급한 부분들이 있어서 제가 많이 듣는 것 쪽을 잘 못하는 부분이 있어서 말하는 거를 좀 많이 하는 편이었었는데 그런 부분들은 최근 도 계속 개선을 하려고 노력하고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 오늘 이 면접을 준비하시기 위해서 여러 가지 노력을 많이 하셨을 텐데요 평소 지원자님은 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주십시오
A: 제가 면접을 준비하는 방법은 가족의 도움을 얻는 것입니다. 가족 구성원이 면접관이 되고 제가 면접자가 되어서 미리 준비한 면접 질문 내용을 가족들이 저한테 물어보면 제가 답변하는 식으로 준비를 합니다. 질문은 자료 검색을 통해서 유사하거나 예상되는 내용을 준비를 하고 가족들은 여러 가지 곤란한 질문을 저에게 합니다. 이 과정을 대략 세 번 정도 준비를 하고 실지 면접에 응하게 됩니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇인가요 또한 그 점을 극복하기 위해서 평소 어떤 노력들을 해 오셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 아마도 어 직업이라고 하는 것이 에 가장 중요한 요소인 것 같아요. 어 직업은 소명이다 이렇게 인제 표현한 아 뭐 철학자 분도 계시고 한데 아 그렇게 보면 이 직업에 대한 부분이 에 전환이 올 때 내가 원래 가지고 있던 그 직업에서 어 새로운 부분에 대한 것이 왔을 때 그것이 결국은 어 하나의 그 갈등적 요소가 되면서 어 나에게 어떤 위기적 요소가 되기도 하죠. 그래서 그런 부분들이 결국은 살면서 좀 힘들었던 사항이 아닌가 생각합니다. 저에게는 이천 십 년도와 그러한 과정 중의 하나였는데요. 어 아이티 기반에 어 또 컴퓨터 기반에 일을 하다가 어 전현 다른 방향이었죠. 엔지오 단체로 어 직업이 전환되면서 어 나의 이 선택이 과연 어 올바른 선택인가 라는 고민도 하게 되었고 그러고 인제 그쪽 방향에서 한 십 이 년을 일을 하면서 아 이런 방향성에 대한 부분도 하나의 나의 큰 인생에서 어 중요한 결정이었고 또 물론 이제 그 과정 과정마다 극복에 같은 과정이 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 최근 뉴스를 시청하셨다면 그 가운데 가장 인상깊게 보았던 뉴스는 무엇인지 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 최근 본 뉴스 중에 그냥 좀 관심이 가는 뉴스는 어 방탄소년단이 과연 군대를 가야 되느냐 말아야 되느냐는 그 문젭니다. 어 저는 개인적으로 결론 제 의견을 먼저 말씀드리면 전 방탄소년단도 군대를 가야 된다 라고 생각을 합니다. 물론 우리나라에는 뭐 어 규정이 있습니다. 그 국가를 어 뭐 국제대회나 뭐 이런 곳에서 국가를 국위를 선양한 사람에 대해서는 군대를 면제시켜 준다 그래서 뭐 아시안 게임이나 올림픽 국제대회 이런 국제 콩쿨 뭐 이런 국제적으로 인정해주는 분야에서 어 국위를 선양하면 군대를 면제되는 프로그램의 제도가 있습니다. 어 물론 방탄소년단도 어 우리 국위 구 우리의 나라의 명성을 국위를 선양하는데 그 누구보다 최전선에서 서 있다고 생각을 합니다. 어 케이 컬처를 알리고 케이팝을 전 세계에 알리고 그럼으로써 우리나라의 인지도라든지 이런 것이 많이 높아진 것은 인정합니다. 하지만 이들은 대중 예술인입니다. 어 나름의 그 선양하는 과정에서 국위를 선양하는 과정에서 어 많은 수익을 거뒀습니다. 그리고 우리나라는 법적으로 어 대한민국의 남성은 병역의 의무를 지구 있습니다. 이들 역시 병역의 의무를 지는 것이 저는 마땅하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사의 제도적인 부패에 대해서 본인의 생각은 어떠하신지 말씀해 보시고 그것에 대해서 대처 방법에 대해 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 일단 제도적인 부패라는 그 말의 의미 자체가 이미 그것이 잘못된다 라는 것을 어 본인 스스로가 안다 라는 것입니다. 어 나는 이미 그게 잘못된 거를 알고 있으면서도 그게 어 뭐 여태까지 진행되었던 관행이라든지 아니면은 뭐 그렇게 해 왔으니까 뭐 앞으로도 그렇게 할 거니깐 하면서 그것을 본인 스스로가 인정을 하는 겁니다 그 제도적인 부패에 대해서는 저는 반드시 수정되고 고쳐되고 고쳐지고 개선돼야 된다 라고 생각을 합니다. 이것은 결국 뭐 저 스스로나 개인적으로나 회사 자체에도 어 결국에 나중에는 이것이 고스란히 피해로 다가오는 것을 저는 많이 봐왔습니다. 어 뭐 여태까지 그렇게 관행이 그랬으니까 뭐 상사가 그렇게 해고 저는 그렇게 배워왔으니까 이런 걸 인정하다 보면 어 스스로가 이제 뭐 도덕적 해이라든지 이런 것에 빠지게 되기 때문에 어 이런 게 나중에 문제가 되면 뭐 거래처가 아예 끊겨버린다라든지 결국은 어 회사나 개인에게 손해로 다가옵니다. 저는 제도적인 부패에 대해서는 반드시 개선하고 고쳐져야 한다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다가 만약에 이제 저희가 상사에게 부당하거나 어 어려운 지시를 받게 되는 상황이 생길 수도 있는데요 이런 상황에는 어 본인은 어떻게 대처를 하실 것인지 그리고 그렇게 대처를 하는 이유는 무엇인지 함께 말씀을 해 주시기를 바랍니다
A: 상사가 어려운 지시를 했더라도 회사를 위한 일이라면 기꺼이 하겠습니다. 물론 회사 일이 아닌 부당한 일을 시킨다거나 하였을 경우에는 물론 정중하게 거절도 하겠습니다. 이유는 상사가 회사를 위해서 어려운 지시를 하더라도 신싼 사원일 경우 그 지 지시를 극복하고 이겨내야만이 조직 내에서 더 성장할 수 있다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 자신이 감당해 내기 어려운 지시를 받았다면 어떻게 하겠습니까
A: 누구나 어려운 지시를 받으면 어떻게 해야 될지 고민을 하기 시작을 하며 스트레스를 받기 시작을 합니다. 그 어려운 지시가 일단 어떠한 지시인지를 파악을 하는 게 가장 중요하다고 생각을 하고요. 먼저 이 일을 혼자서 처리를 할 수 있는 일인지 아니면 같은 내부 직원들이 협업을 해야 되는 일인 건지 아니면 타 부서와의 협업을 해야 되는 부분인지를 판단을 해야 될 것 같습니다. 그 일을 간단하게 보고 본인이 할 수 있을 거라 생각을 했는데 알고 보니 일이 커지는 경우도 있고요. 어려운 일이라고 생각을 했는데 간단하게 처리가 되는 경우도 있습니다. 하지만 본인의 경험과 여러 가지 커리어를 믿고 그 일에 대한 초기 판단이 먼저 선행되어야 될 것 같고요. 그러면서 아무리 생각을 해도 그 아예 처리해야 될 부분들이 혼자서는 안 될 것 같다고 생각을 하면 본인하고 친한 동료나 아니면 상사분과 먼저 어떤 식으로 처리해야 될지를 논의를 한 후에 진행하는 것이 전혀 어 창피하거나 이상한 일이 아니라고 생각을 합니다. 오픈 마인드로 생각을 하시고 남의 도움을 받을 수 있다면 받는 것도 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 금융정책기관으로 로서 신용보증기금이 확대 해야 될 업무가 있다면 어떤 게 있을까요.
A: 금융기관으로서 신용보증기금이 호가 돼해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하는지에 대한 부분은 먼저 신용보증기금이란 곳은 무엇을 하는 곳인 건지를 먼저 알아 봐야 될 것 같습니다. 아 줄여서 신보라고도 하면서 신용보증기금 관련 업무는 천 구백 육십 일 년에 실시된 신용보증기금 준비 금액 제도에서 시작되었고 천 구백 육십 칠 년 중소기업 신용보증법에 시행이 되면서 중소기업 신용 보증 제도가 실시되었습니다. 천 구백 칠십 이 년에는 시정 신용 보증 제도의 확충으로 전기그 금융기관에 설치가 되었고요 천 칠백 천 구백 칠십 사 년 신용 보호증법이 제 제정되면서 천 구백 칠십 오 년 이 법이 시행되면서 중소기업은행이 그 업무를 대행하며 칠십 육 년 유 월 비 영리 특수 법인으로 창립되었습니다. 아 구십 칠 년 사 월 어음 보정 보험 계정을 설치하고 어음 보험 업무를 취급을 하면서 지금까지 계속 이어져 있는데요. 담보 능력이 미약한 중소기업이 부담하는 채무를 보증하여 기업의 자금 융통을 원활히 하는 일을 목적으로 하는 걸로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 협업을 통한 일을 해 보셨을 텐데요 어 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 협업 자체가 에 가장 어렵다고 저는 생각을 합니다. 예 각자의 성격 각자의 생활 방식 각자의 능력 이런 것들이 합쳐져서 뭔가를 조화를 이루어 결과물을 만드는 건데 어 사실은 협업이라고 하는 것 그 자체가 가장 어려웠다기보다는 언제나 어려웠다 어렵다 어려울 것이다. 이게 협업에 대한 저의 어 정의이거든요. 그러면은 이제 항상 협업을 해야 되는 그런 프로젝트가 있다 라고 하면은 그때 사전에 미리 어 협업을 하는 어 참여자들이 누구인가에 대한 파악을 먼저 하고 그 사람들의 장단점을 어 체크해서 어 요소요소에 나랑 어 결합해서 시너지 효과를 많이 낼 수 있는 어 그런 부분이 어디인가 라고 하는 것을 면밀하게 어 검토하고 연구하고 어 그렇게 하면서 어 협업을 했다. 어 그게 가장 원만하게 어려움을 어 해결할 수 있는 방법이 아닌가 그리고 또 어 앞으로도 마찬가지라고 생각을 합니다. 그렇게 함에도 불구하고 협업이라는 것은 사실은 어렵습니다. 에 그 어려움을 저 뿐만 아니고 에 전체 조직원들에게도 솔직하게 이러이러한 방식으로 하니까 아 우리 다 같이 서로의 어 장점을 살리고 단점을 보완해 주는 에 그러한 시스템이 구축돼야지 해결할 수 있다 라는 것을 강력하게 어필을 하면서 어 진행을 합니다. 네.
------------------------------
Q: 본인이 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 한 명 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 세종대왕입니다. 그 이유는 제가 살아가다 보니 다른 나라들은 고유의 언어를 가지 못한 나라가 참 많았습니다. 하지만 우리나라는 세종대화가 세종대왕과 더불어 여러 과학자들이나 이런 사람들로 인해 저희가 저희만이 고유한 고유의 언어를 가질 수 있다는 것에 대해서 저는 참 대단하고 존경스러웠습니다. 한국어를 배우다 보니 오히려 영어보다 더 어렵다는 생각도 많이 가지게 되었습니다. 그런 한국어를 창시한 세종대왕님께 가장 존경하고 그런 우리만의 고유의 언어로 지금의 현재의 삶을 살아가게 해주신 세종대왕님을 가장 존경합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 외상 후 스트레스 장애 피티에스디를 직접 경험해 보신 적이 있으십니까 있다면 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주세요
A: 외상 후 스트레스 장애라는 거를 뭐 제가 많이 들어봤고 제가 직접 경험해 봤다 라고는 말씀드릴 수가 없네요. 그게 또 외상후 스트레스 장애인지도 잘 모르겠고 어 주기적으로 뭐 십 대 이십 대 때 삼십 대 때 어 그 친구가 이렇게 죽은 모습을 보고 어 좀 충격에 빠져 가지고 그때가 이제 고 삼 아 고 삼이 아니었군요. 대학교 이 학년 때였군요. 어 친한 친구가 어 춘천을 갔다 오다가 교통사고를 당했는데 어 그 시신을 보고 굉장히 좀 며칠 동안 충격에 빠졌던 기억이 납니다. 어 이게 직접 이제 경험한 건지는 모르겠지만 그때 이후로부터 아 이 삶과 죽음에 어 구분은 경계는 어 별로 그렇게 많이 있는 게 아니구나. 언제든지 나는 죽을 수도 있고 언제든지 나는 저 친구랑 같은 그런 사고를 당할 수도 있다. 어 그런데 굉장히 친한 친구이다 보니까 어 제 주변에 있는 친구들을 보면서도 어 제 혼자 속으로 저 친구가 내일 죽으면 어떡하지. 뭐 반대로 저야 뭐 죽으면 잘 모르겠지만 나 자신에 대해서요. 그런데 어 그런 거를 보면서 점점점 확대가 되더라구요. 어 내 동생이 어 내일 싸늘한 시체로 변해 있으면 어떡하지. 어 그래서 그거를 극복하는 데 좀 시간이 많이 걸렸던 기억이 나구요. 결론은 누군가는 뭐 다 죽는다 라는 결론으로 지금은 뭐 평화롭게 산다고 해야 되나요. 그냥 잘 지내고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 이 사회에서 나눔과 베품은 상당히 중요한 요소라고 생각을 해요 나눔과 베품에 대해서 본인은 어떻게 생각하고 계시는지 왜 이것이 필요하고 좋은지도 그렇게 생각한다면 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 나눔과 베품에 대해서 또는 이것이 왜 필요하고 또 어느 영향력을 끼치는지에 대해서 답변드리겠습니다. 나눔하고 베품에 대해서는 같은 원리일 수도 있습니다. 하지만 틀린 말이고 나눈다는 것은 나의 뭐 갖고 있는 어느 정도의 뭐 영향력이나 뭐 이런 것들을 나눠주는 게 있고 또 부하 직원이나 또 아랫 사람들에게 베푸는 그런 부분이 필요할 것 같습니다. 그리고 또 어떤 부분이 더욱더 효율적으로 당하기 위해서는 서로 사람 대 사람으로서 관계에서도 충분히 이런 나눔과 베품이 필요하다고 생각합니다. 나의 능력이나 내가 갖고 있는 어느 정도의 그 직위를 활용해서 나눠주거나 또 더 베풀어준다고 생각하면은 어 결국 그게 희생이 될 수도 있을 것 같습니다. 나의 나의 이익을 포기하고 주변 사람에게 나눠주고 베풀어주는 그런 관계가 된다고 하면은 더욱더 영향력 있는 그런 팀이 될 수 있고 또 그게 많은 도움이 돼서 그 성과를 낼 수 있는 그런 팀이 될 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 하는데요 본인이 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇입니까
A: 제가 어릴 적부터 가장 많이 기억에 남는 거짓말이라고 하면 저는 초등학교 시절부터 어린 애들과 같이 어울리는 거 그다음에 게임하고 놀이를 하는 거를 굉장히 좋아했습니다. 그러다 보니 학업이 종료되고 집에 빨리 귀가를 해야 되는데 같은 또래 애들과 같이 놀다 보면은 시간 가는 줄도 모르고 그렇게 놀았던 것 같습니다. 그래서 부모님들은 귀가 빨리 해서 시골 농촌 일을 좀 도와 달라는 그런 말씀을 자주 하곤 했는데 저는 그거 그것을 시행하지 못하고 아직도 거짓말 했던 그런 놀이에 빠졌던 기억이 자주 납니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 협업 경험이 많으신 걸로 알고 있습니다 그렇다면 사람들과 협업하시면서 가장 어려웠던 점이 있다면 어떤 점이 있는지 말씀해 주십시오
A: 협업을 하면서 가장 안타깝고 가장 속 터질 때가 소통이 안 될 땝니다. 그냥 자기 주장만 계속 주구장창하고 상대방을 이해하려 하지 않고 상대방의 이야기를 듣지 않으려고 하면 그거는 뭐 도저히 협업이 이루어질 수가 없습니다. 물론 어떻게 보면 나의 이익 내 회사의 이익이 가장 중요한 것은 맞습니다. 맞는데 때로는 좀 내가 손해보고 내 회사가 손해를 보더래도 어 협업이 잘 이루어지고 하는 것이 저는 비즈니스라고 생각을 합니다. 나 혼자만 잘 되고 상대방은 뭐 망해도 된다 뭐 나는 잘 되는데 내 동료는 뭐 좀 망가져도 된다 이런 것은 결국 어 비즈니스라고 할 수가 없습니다. 그래서 저는 협업을 할 때 이게 뭐 회사 간의 협업이든 부서 간의 협업이든 아니면 뭐 팀끼리의 협업이든 간에 소통이 되지 않고 내가 스스로 좀 희생하고 손해 보려는 정신이 없으면 어 그것은 협업이 잘 이루어질 수가 없습니다. 그래서 저는 사람들과 협업할 때 가장 중요한 것은 소통이라고 생각을 합니다. 소통이 돼야지 아 상대방이 이러한 얘기를 하고 있고 상대방이 사정이 저렇구나를 이해할 수 있고 그래야지 내 사정을 상대방한테 이야기하고 어 나의 주장을 상대방한테 이야기할 수 있다 라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 본인께서 원하는 직무가 있고 회사에서는 어 그 자리에 티오가 없어서 혹시 다른 직무로 만약에 배정이 된다면 본인께서는 어떻게 하시겠습니까. 적응을 하시겠습니까 아니면 대답 원합니다.
A: 다른 직무로 배정된다면 어떻게 하겠냐는 질문에 대해서는 제가 제 캐리어 커리어를 제일 바라보면 어 중국어나 외국어를 바탕으로 해서 해외 영업 중에 중국 지역에 특화가 되어있는 나름 지역 전문가입니다. 하지만 회사에 피해 필요로 하는 다른 직무로 배정이 된다면 저는 해외 영업 이외에 기획 업무 구매 업무 그리고 이 바로 전 회사에서는 에프에이이 라는 필드 어플레케이션 엔지니어의 역할을 수행을 했었습니다. 따라서 제가 개인적으로 보면 해외 영업이 저한테는 가장 어 맞는 그리고 개인적 역량을 발휘할 수 있는 직무라고는 생각을 하지만 다른 회사의 필요에 의해서 다른 직무에 어 배정이 된다고 한다면 방금 말씀드렸던 기존의 구매 업무나 기획 업무나 그리고 엔지니어 업무를 해봤던 경험을 바탕으로 해서 그 일에 적응을 하면서 나름대로의 성과를 낼 수 있을 거라고는 생각을 합니다. 하지만 그래도 가장 제가 잘 할 수 있는 부분이라면 해외 영업 중에 중국의 지역 전문가로 어 영업을 진행한 게 가장 저한테는 잘 맞다곤 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 회사 입사를 했는데 본인이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡기게 된다면 하실 의향이 있으신가요
A: 네 저는 어 경력직으로 경력직으로 지원을 했습니다. 어 제가 경력직으로 지원을 했고 만약에 회사에서 저를 뽑아준다면 그것은 당연히 저의 어 경험과 어 저의 직무 능력과 여태까지 해온 제가 일해 온 그 노하우를 보고 회사에서 저를 뽑았다고 생각을 할 것입니다. 어 그런데 제가 지원한 직무가 아닌 다른 직무를 만약에 회사에서 저한테 주어 주어 이렇게 주신다면 어 그것은 저 개인한테나 회사한테도 옳지 않은 일인 것 같습니다. 회사에서는 그렇다면 저를 뽑을 이유가 없는 것이었고 어 저 개인한테도 저는 경력적으로 지원했고 이 일에 대해서 어 많은 경험과 노하우와 이것을 정말 누구보다 열심히 잘 할 자신이 있어서 지원을 한 것인데 그것을 전부 무시하고 어 저가 뭐 전혀 관계없는 뭐 생산부라든지 이런 데에서 근무를 하게 된다면 저는 아무 것도 할 수가 없습니다. 제 능력을 발휘할 수 없을 뿐만 아니라 어 제가 거기서 뭐 할 수 있는 일이 아무 것도 없을 것 같습니다. 만약에 그런 일이 정말로 발생한다면 어 저는 오 아쉽고 죄송하게도 어 입사를 하지 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주세요 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 네 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 커뮤니케이션 일단 대화 의사소통 이 대화하는 것이 커뮤니케이션이 될 것 같은데 일단 저 같으면 그 말하는 방법과 또 근거와 논리적으로 말할 수 있는 그런 능력은 기본이 돼야 할 것이지만 저는 정말 잘 이루어진 커뮤니케이션은 어 충분히 상대방과 사람 대 사람으로서 대화 의사소통이 돼야 한다고 생각합니다. 그게 되려면 일단 제일 중요한 것이 제는 경청할 수 있는 자세라고 생각합니다. 물론 제가 아는 거고 필요 없는 일일 수도 있습니다. 네 상대방이 의견 제시를 했을 때는 정말 진심을 다한 경청을 하는 자세를 보여줘야 그 상대방이 의지가 꺾이지 않을 것이고 좀 더 발전할 수 있게 되면 그 직원이 발전되면 저희 팀이 또 발전될 수 있고 저희 팀이 발전되면은 우리 회사가 발전될 것으로 판단이 됩니다. 사람 대 사람으로서 인격 모독이 없이 서로 존중해주고 배려해주는 그런 관계가 됐을 때 훌륭한 커뮤니케이션이 될 수 있다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 고생 많이 하셨습니다 혹시 오늘 면접은 어떤 방식으로 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 어 제가 면접을 받는다 어 면접을 준비한다 어 이럴 때에는 항상 생각하는 어 네 단어가 있는데 어 네 글자가 역지사집니다. 어 가정을 계속 해 보는 거죠. 예를 들면은 제가 어 사장이라면 제가 면접관이라면 어 제가 그 이 회사의 부장이라면 그러면은 어 던질 수 있는 질문들을 어 시나리오처럼 만들어서 어 실제로 연습을 해 봅니다. 아 또 그렇게 하는 것이 또 당연히 맞을 거고 또 그러한 예상은 적절하게 맞아 왔고 또 맞을 거라고 생각이 듭니다. 물론 이제 회사에 대한 뭐 전반적인 어 이론적 지식도 갖추는 것이 중요하지만 어 면접관님들이 보는 에 저에 모습은 뭐 백 프로 아 이 사람이 회사에 들어와서 얼마나 일을 잘 할 것인가 라는 것이 포인트가 아닌가 하는 생각이 드네요. 그래서 제가 만약에 대표님이라면 제가 만약에 뭐 이 회사의 임원이라면 어 물어볼 수 있는 질문을 저 자신한테 던져서 그렇게 면접을 준비를 저는 해 왔습니다. 어 그랬을 때 어 뭐 목숨을 바쳐서 저는 이 회사에 충성하겠습니다. 아 이 뭐 장난스러운 말 같애도 듣는 면접관에 입장에서는 굉장히 기분이 좋고 좋은 점수를 어 주시지 않을까 하는 생각을 해 봅니다. 역지사지 굉장히 중요한 단어 같습니다. 네.
------------------------------
Q: 지원자가 예상했던 것과 업무 내용이나 강도가 전혀 다르다면 어떻게 할 것인가요
A: 물론 제가 지원한 업무를 받아서 수행을 하면 저는 훨씬 더 편하겠죠. 늘상 제가 해왔던 일이니까요. 하지만 그러지 않고 업무 내용이 전혀 다르다면 저는 피하지는 않겠습니다. 그 업무 내용도 분명히 회사를 위한 것이고 그 업무를 배웠을 때 저의 가치는 훨씬 더 올라가는 거니까요. 그리고 그 업무를 또 배웠을 때 제가 이전에 했던 업무와 연계를 한다면 조금 더 다른 시너지 효과를 낼 수 있는 좀 더 다른 효과를 낼 수 있는 부분도 충분히 있을 거라고 생각합니다. 하지만 업무 강도가 너무 심할 때에는 저도 한 번쯤은 생각해 보 볼 것 같습니다. 저의 건강을 해치면서까지 저의 생명이 위협이 느껴지는 선까지 만약에 업무 강도가 심해진다면 물론 회사는 그러지 않겠지만 그 정도 되었을 때는 한 번쯤은 저는 퇴사를 고민해 볼 것 같습니다. 그러지 않기를 바라면서 이 회사에서 일하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 봉사 활동 등 최근 했던 의로운 일이나 자기 자신을 희생한 경험이 있으시다면 말씀을 해주세요
A: 시간이 부족하다는 핑계로 예전에는 봉사 활동을 많이 다녔지만 요즘은 봉사 활동을 자주 다니 못하고 있습니다. 다만 길 최근에는 운동을 하러 가던 도중 길 길에서 박스를 포장하시는 할머니를 봤습니다. 네 박스를 포장 도중 길에서 엎어져 있는 걸 봤고 그래서 엎질러져 있는 포장지를 그냥 지나칠 수 없어 제가 친구한테 얘기를 하고 친구와 함께 더불어 같이 가서 박스를 할머니 할머니 박스 포장을 도와줬었습니다. 할머니 박스 포장을 도와주고 나서 할머니에게 고맙다는 말 한 마디 들었지만 아무 것도 재화적 가치를 바라지 않고 행동한 일임에도 불구하고 저는 굉장히 뿌듯함을 많이 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생을 많이 하셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접 준비를 하셨는지 전부 다 말씀해 주실 수 있을까요
A: 예 면접을 보는 게 뭐 쉽지는 않습니다 어떤 면접이든지. 근데 뭐 회사에서 인터뷰를 할 때는 어 우선은 그냥 뭐 면접을 보러 가는 사람은 없으리라고 생각을 하고요. 저 같은 경우에는 먼저 어 제일 먼저 하는 것이 회사의 위치 그다음에 그 회사에 어 역사 그다음에 회사의 업무 그다음에 그 회사는 어떤 것을 지향하고 있는지 이런 것들을 먼저 좀 파악을 하고 그래서 그 회사에 대해서 어 뭐 이론적이지만 어 준비를 머릿속에다가 준비를 해 놓고 어 그 다음에 어 좀 세부적이지만 면접 가이드 같은 것을 이렇게 제시하는 회사들이 많습니다. 에 또 좋은 회사들은 더더욱 그렇게 하고요. 그래서 어 미리 시뮬레이션이라고 하죠. 미리 한 번 가상의 면접을 뭐 벽이면 벽 아니면 뭐 우리 아이면 아이 아니면 친구면 친구한테 가상으로 질문을 하고 제가 답변을 하면서 어 그런 시뮬레이션을 하게 되면은 훨씬 더 면접을 할 때도 부드럽고 그리고 뭔가 내가 많이 알고 있는 것 같아서 상당히 어 심리적으로도 안정이 되고 그렇게 면접을 준비를 합니다. 또 뭐 학원도 마찬가지고 시강 한다고 그랬을 때 어떤 문제가 나오고 어떻게 답하느냐 이거보다도 어 그 학원은 어떻고 그 원장님은 어떻고 아니면은 뭐 어떤 식으로 면접을 진행한다 고런 것들을 사실 사전에 시뮬레이션을 하다 보면은 어 충분히 뭐 좋은 평가를 받지 않겠는가 하는 생각이 드네요.
------------------------------
Q: 지원자님은 배달의민족을 사용해 보면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있었나요 있었다면 무엇인지 지원자님께서 말씀해 주세요
A: 네 배달의 민족 어플에 대해서 한번 저의 생각을 말씀드리겠습니다. 어 배달의 민족 어플 누구나 알다시피 우아한 형제들 회사에서 만들어 낸 어플입니다. 어 배달을 이제 지금 우리나라에 제일 보편화시킨 그런 회사가 될 거 같고 또 이번에 코로나 시대를 접으면서 이 배달의 민족의 시장이 엄청 커지면서 그 파이를 엄청 많이 차지한다고 생각합니다. 근데 그러면서 솔직히 우아한 형제 라는 회사가 굉장히 발전도 많이 했고 회사의 이익도 많았을 겁니다. 그러면 인제 한 이 삼 년 동안 그렇게 회사의 확장이 있었으면 이제 조금은 고객을 위한 뭐 업주들을 위한 뭐 그런 정책들을 많이 펼쳤으면 지금 처럼 이게 안 좋은 소리가 들리지는 않았을 건데 그런 부분들을 좀 욕심이 더 과하지 않았나 이렇게 생각 해 봅니다. 그래서 인제 조금 뭐 배달비 같은 거를 뭐 플랫폼의 상황이지만 조금 배달비를 낮춘다든지 아니면 업체들에게 그 받는 가맹비를 좀 줄여 준다든지 이런 요소가 더 접목됐으면 더 큰 회사가 되고 더 선망받는 그런 기업이 되지 않았을까 생각해 보았습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 살면서 가장 힘들었던 점이 어떤 것인지 궁금합니다 또 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 가장 힘들었던 점은 개인적인 일이지만 어 부모로부터 물려받은 부채입니다. 부모님과의 관계를 끊거나 그런 일을 생각할 수 없었고 따라서 그 부채를 계속 제가 상환해 왔는데 어 그를 위해 무한한 노력을 했다고 할 수 있습니다. 중간에 포기할 생각이 많았지만 지금까지 해온 노력을 헛되이 하지 않기 위해 계속해서 노력하였고 부채는 점차 줄어들었고 어 계획적으로 그 부채가 감소되도록 노력하여 현재에는 대부분 갚은 상태입니다. 자기 스스로의 발전을 위해 자기의 발목을 잡은 족쇄를 지속해서 없애도록 노력해 왔고 그 노력의 결과를 곧 볼 수 있게 되어 자신의 발전을 위해 노력할 수 있는 단계까지 만들었습니다. 이 점이 가장 힘들었지만 극복하였고 궁극적으로 새로운 발판을 마련하는 계기까지 온 것에 자부심을 느낍니다.
------------------------------
Q: 공무원에게 특히 강조되는 공직윤리는 무엇이라고 생각하나요 한 가지만 골라 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 공무원에게 특히 강조되는 공직 윤리는 무엇이라고 생각하시나요. 한 가지만 골라 이유와 함께 말씀해 주세요. 공무원에게 특히 강조되는 공직 윤리는 정직과 신뢰입니다. 정직해야 됩니다. 아 신뢰가 아 쌓여야 되고 그리고 또한 아 민원으로서 들어오는 일들이 어떻게 보면 남녀 노소 또한 어 배움에 있어서의 그 차이 또 경제적인 그러한 차이 뭐 여러 종류의 아 사람들이 오기 때문에 그런 사람들에게 아 보통적으로 통상적으로 어 만족을 시킬려고 한다면 한 사람에게만 잘하는 것이 아니라 보편한 사람들에게 모두 잘 할 수 있는 그러한 자세가 있어야 될 거라고 생각합니다. 그런 면에서 볼 때 질 어 신뢰와 정직으로 또한 맡겨진 일에 최선을 다하는 그런 무슨 모습들 그리고 민원 관리에서의 친절함들 이런 것들이 어떻게 보면 가장 중요하다고 생각할 할 수 있습니다. 저도 어 공직 윤리가 아 또한 우리에게도 중요한 그러한 윤리겠지만은 아 시민들의 입장에서 볼 때는 우리를 아 정직과 신뢰가 있느냐 믿을 만한가 또한 아 성실한가 아 친절한가 이런 것들을 볼 수 밖에 없고 아 우리의 그러한 어려움을 그분들이 다는 아 모르는 것처럼 늘 우리는 아 친절하게 아 미소로서 이렇게 대해 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각하는 게 있다면 한 번 말씀해 주시고 설명해 주시겠어요
A: 이전 직장에서 병원용 의료기기 한 대당 이십 억 짜리 장비 두 대를 삼 개월 내에 설치하는 프로젝트를 맡은 적이 있습니다. 그때 당시에 이천 이십 년 이 월 전 세계 팬데믹이 발생했고 코로나로 인하여 모든 외국인들이 한국에 입국 금지를 당한 상태였습니다. 하지만 해당 장비는 일본에서 생산되어 한국으로 건너 왔고 이 장비를 설치하기 위해서는 일본에 있는 생산 및 설비 엔지니어들이 무조건 입국을 해야 되는 상황이었는데 입국 금지 때문에 그 누구도 오갈 수가 없는 상황이었습니다. 하지만 계약서에는 삼 개월 내에 이십 억 짜리 장비 두 대를 설치하여 운영하고 가동 후에 검수까지 완료한다 라는 계약 사항이 있어서 삼 개월을 넘기면 무조건 저희는 하루에 오십만 원에서 백만 원 정도의 지체 상금을 물 수 밖에 없는 상황이었습니다. 그때 저는 프로젝트 및 기술 총괄 리더로서 어떻게 하면 이 난관을 해결할까 고민하다가 영화 마스라고 하는 나사 직원과 맷 데이먼 간의 온라인 소통을 통해서 장비를 설치할 수 있을 거라는 예상을 했습니다. 제 예상은 적중을 했고 각 사이트 당 이십 대가 넘는 카메라를 설치하여 온라인으로 일본에 있는 엔지니어들과 저는 기술 통역 및 서포트를 하면서 하루에 열 다섯 시간씩 장비를 설치하여 두 달 만에 모든 장비가 완 완료되고 풀 가동하여 지금은 문제 없이 사용 중입니다.
------------------------------
Q: 고객을 응대할 때 필요한 가장 중요한 세 가지가 무엇이 있을까요
A: 제가 말씀드리고 싶은 세 가지는 암기 정리 실행 이 세 가지입니다. 암기라고 하는 것은 고객이 말씀하시는 바를 그 순간에 저의 육감을 최대한 활용하여 최대한 많이 암기하는 것입니다. 그렇게 암기하고 나서 두 번째 저의 사무실로 돌아와서 그 내용을 정리하는 것입니다. 고객이 원하는 바가 무엇이었나 무엇이 부족하고 무엇을 해결해 달라는 요청이었는지 잘 정리를 합니다. 그래서 그 요청을 해결하기 위한 실행 방안들을 계획을 합니다. 그 계획에는 타 부서와의 협력도 필요하겠죠 저의 아이디어도 필요하겠고요. 그 계획을 하는 과정에서 저의 역량이 발 발휘된다고 생각을 합니다.그리고 이어서 세 번째 실행 그 문제를 해결하기 위한 실행 이곳에서 제일 중요한 것은 어떤 성실함과 현장을 나가려는 어떤 진취성이 필요하다고 생각을 하는데 그 실행을 함으로 해서 우리 고객의 어떤 응대할 그런 요청 사항 사항들을 진정으로 해결할 수 있는 그런 어떤 프로세스가 아닌가 생각을 합니다. 그래서 저는 이 항상 이 세 가지를 마음에 품고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 공사와 공단의 차이가 무엇인지 알고 계십니까 알고 계시다면 차이점을 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 공사와 공단의 차이가 무엇인지 알고 계십니까. 차이점을 최대한 자세하게 아 설명해 주시기 바랍니다. 네 공단과 공사의 큰 차이점은 공사는 어 공공성을 추구하면서도 이익을 내기 위한 형태입니다. 하지만 공단은 정부의 행정을 효율적으로 집행하기 위한 형태로 대표적인 예로 아 한국산업인력관리공단 교통안전공단 의료보험공단 국민 아 연금공단 등 이와 같은 어 뒤에 공단이 붙는 그런 것들을 공단이라고 주로 말을 합니다. 공사는 아 공공성을 추구하고 이익을 또한 추구합니다. 한국전력 같은 수자원공사라든가 아 가스안전공사 뭐 이런 부분들이 공사가 될 수 있습니다. 또한 우리가 흔히 인프라로 이렇게 구축되어 있는 도로공사 이런 부분들이 이제 공사가 이 된다고 보여집니다. 또한 아 공사와 공단은 어떻게 보면 어 공적인 일을 하고 국민들에게 어 이로움을 줄 수 있는 아 지지 기반이라든가 시설 이런 서포트를 할 수 있는 그런 부분이기 때문에 최대한 아 국민에게 서비스를 주고 국민의 불편함이 없도록 도움을 주는 부분이 중요하다고 볼 수 있습니다. 아 공사와 공단은 어떻게 보면은 어 민원이 많이 발생할 수 있는 아 그런 분야고 또한 국민들의 그러한 신뢰와 아 동방을 아 필요로 하는 그런 부분이기 때문에 아 그러한 아 직원으로서의 자세가 더욱더 중요하다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 면접자분이 공부한 전공을 어떻게 직무에서 활용할 수 있습니까
A: 고사성어 중에 모든 길은 노 로마로 통한다 라는 말이 있습니다. 어 저는 전공이 무엇이든 어 본인이 그 전공에 대해서 자신이 있고 본인이 전문가라면 그것을 공부한 전문가라면 그것은 어 직무에 어떻게 해서든 연관을 시키고 활용을 할 수 있다 라고 생각을 합니다. 어 그게 어 비즈니스라는 게 사람이 살아가는 것과 뭐 사람이 생활하는 것과 사람이 어울리는 것이 어 비슷합니다. 어 전혀 업무와 관계 없을지라도 예를 들어서 그 상대 당당 상대 그 거래처에 상대 담당자가 뭐 저와 같은 전공을 나온 사람일 수도 있고 제가 나온 전공에 대한 관심을 갖고 있는 걸 수도 있고 어 그래서 저는 모든 전공은 어 업무를 하는 데 도움이 된다라고 생각을 합니다. 어 그게 조금 더 적극적으로 활용을 하느냐 어 뭐 조금밖에 활용하지 못하느냐는 어떻게 보면 그것을 활용하는 개인의 차이라고 생각합니다. 본인의 능력이 있고 본인이 그것을 활용할 의지가 있다 그러면 저는 모든 전공은 모든 직무에 연관시킬 수 있고 활용을 시킬 수 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 협업을 해 본 경험이 있으실 텐데 협업할 때 어려운 점이 있으셨나요 어떻게 하셨나요
A: 협업은 개인 대 개인이든 어 개인 대 부서든 부서 대 부서든 협업을 할 때 가장 중요한 점은 소통이라고 생각합니다. 어 그런데 각 부서마다 아니면은 어 뭐 개개인 간의 뭐 자기의 이익을 취하거나 아니면 자기가 손해를 안 보려고 할 때 예 협업은 어 성공할 수가 없습니다. 그러다보니 협업할 때 가장 어려운 점은 소통입니다. 소통이 얼마나 잘 되고 안 되느냐에 따라서 저는 그 프로젝트가 어 성공할 수 있냐 성공할 수 없느냐가 결정된다고 생각을 합니다. 어 소통만큼 어 쉬우면서도 어려운 게 없습니다. 이 소통을 할 때 가장 근본적인 것은 상대방의 마음을 상대방의 심정을 이해하는 것입니다. 이게 프로젝트라는 게 결국은 진행을 하다보면 조금 더 누군가는 희생을 해야 되고 조금 누군가는 조금 더 고생을 하고 누군가는 좀 더 쉬운 길을 가게 됩니다. 이것을 서로 이해를 하고 서로 소통이 됐을 때 어 그 프로젝트는 완성이 되고 이 소통이 이루어지지 않을 때 협업은 가장 어려운 어 난관에 부딪치게 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하는 편인가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하는지 말씀 부탁드립니다
A: 평소 개인 작업을 좋아하는 편입니다. 제가 그러는 이유는 홀로 있을 때 제 창의력이 마음껏 발휘되기 때문입니다. 공동 작업을 하게 되면 어떤 결정에 대해서 제가 일일이 설득하고 납득시켜야 할 경우가 생깁니다. 그런 경우 정신적으로나 육체적으로 피로도를 상당히 많이 느끼게 됩니다. 홀로 작업을 하게 되면 대부분의 경우 제가 결정권자가 되기 때문에 그 부분이 훨씬 수월하게 느껴집니다. 제가 개인 작업을 잘 할 수 있는 원동력은 홀로 있는 것도 불편해 하지 않는 내성적인 성격 때문이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 저의 장점은 남들이 말하기를 어 저는 섣불리 판단하지 않습니다. 어 상당히 신중한 편이고 어떤 결정을 내릴 때 여러 가지 상황에 대해서 어 생각을 해 봅니다. 에이와 비를 고를 때 에이로 했을 때 결과를 예측하고 비루 했을 때 결과를 예측해 봅니다. 그렇게 시간을 신중히 생각하고 어 조금은 떨어진 객관적 입장에서 어 이 일을 처리하려고 애를 쓴 편입니다. 저는 나름 공정하고 어떤 판단을 내릴 때 섣불리 판단하지 않으며 신중하게 선택을 하는 편입니다. 하지만 이것이 남들은 또 저의 단점이라고도 얘기를 합니다. 어 일 일에 따라서 어떤 것은 빨리빨리 처리하는 것이 맞는데 저는 좀 장고 아까 말씀드린 것처럼 좀 장고를 하는 편입니다. 생각을 많이 하고 주변의 의견도 묻고 하다 보니 주변 어 때로는 좀 주변에서 봤을 때 답답하게 너무 느리다 라고 생각할 수도 있는 그러게도 판단을 하는 것 같습니다. 그래서 저는 좀 공교롭게도 장점과 단점이 어 같은 겁니다. 좋게 말하면 신중한 편이고 어 나쁘게 말하면 너무 신중하다 보니 좀 때를 놓치는 경향이 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 모럴 해저드 도덕적 해이를 직접 경험 경험해 보신 적이 있으신가요 있으시면 당시의 상황을 한번 설명해 주세요
A: 모럴 헤저드 도덕적 해이를 직접 경험해 보신 적이 있으십니까. 있으시대면 당시의 상황을 말씀해 주세요. 예. 제가 모럴 헤저드라든가 도덕적 해이를 직접적으로 경험해 본 적은 없지만은 아 제 회사에 아 타 부서에서 그런 부분을 경험을 어 본 적이 있습니다. 참으로 그 안타까운 일이었었고 회사에 마이너스가 되고 어 화세 회사의 이미지를 어 낮추는 그러한 부분이 있었습니다. 또한 우리 그 직장인들끼리에 서로의 의심을 아 사는 그런 부분도 있었습니다. 한 상사는 아 회사의 공금을 가지고 주식 투자라든가 다른 가치 투자를 통해서 쫄딱 망한 아 그런 일들이 있었는데요. 그런 것을 통해 가지고 상당히 우리에게 아 공감을 이루었던 그런 부분이 있었고 우리가 늘 경계해야 되겠다 는 그런 생각 가운데 아 지금까지 직장생활과 이렇게 사업과 또한 그 사람을 이렇게 채용하는 데 있어서 그런 부분들을 유심히 살펴본다 고 볼 수 있습니다. 어떻게 보면 신뢰와 정직으로 어 세워져야 되는데 한순간에 그런 아 발을 아 디딤으로 인해서 빼어나지 못하고 계속해서 그러한 일 공금을 횡령하고 횡령하고 함으로 인하여서 큰 문제가 일어났던 적들을 볼 수가 있었습니다. 아 그런 부분들을 볼 때 아 늘 회사에서도 관리적인 측면에서도 직원 개개인들도 그런 거에 대해서 참으로 염려하고 걱정하고 또한 아 경계를 늦추지 말아야 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만취자가 옆에 있습니다 만취자가 지원자를 폭행하는 일이 벌어졌다면 그 대응을 어떻게 하시겠습니까
A: 제가 지원한 부서 자체가 사람들을 상대하는 서비스 직업이기 때문에 만약 이러한 일이 발생한다면 저는 법의 절차를 밟으려고 합니다. 술을 마셨다는 핑계로 누군가를 폭행하는 것은 절대 봐줘서는 안 될 일이라고 생각합니다. 폭행을 행사한다면 바로 경찰을 불러 제지를 해야 한다 생각합니다. 그래도 멈추지 않는다면 경찰이 오기 전까지 만취자를 붙잡고 더 이상 피해가 없도록 막아서야 한다 생각합니다. 제가 폭행을 당해도 침착하게 제재를 하며 그 벌은 법이 책임져 줄 거라 저는 믿고 있습니다.
------------------------------
Q: 다양한 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 많습니다 이럴 때 어떻게 해결을 하셨는지 말씀해 주세요
A: 여러 사람들과 함께 업무를 하다 보면은 이 구성원들 만의 갈등이 종종 생기곤 합니다. 이럴 때 해결 방법에 대해서 아마 생각한 것에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 어 회사에서 뿐만 아니라 학교생활 할 때든지 어떤 조직 생활을 할 때 오늘 조직의 일원으로 있을 때는 항상 갈등 요소가 생기는 것 같습니다. 그 살아온 환경도 틀리고 가치관도 틀리고 하기 때문에 이런 갈등이 생기는 거는 당연한 원리라고 생각합니다. 그래서 그걸 어떻게 슬기롭고 지혜롭게 해결 하느냐에 따라서 그 역량이 나타날 것 같은데 이런 갈등이 생길 때는 결국은 상대방 얘기를 잘 들어주면 됩니다. 내 얘기만 할려고 하고 내 의견만 주장하다 보면 이런 갈등이 생기는 거기 때문에 먼저 상대방의 얘기를 잘 들어주는 자세 경청의 자세를 갖고 있으면은 상대방의 얘기를 듣고 무엇을 원하는지 무엇이 불만 인지를 알 수 있을 겁니다. 그런 것들을 이 빨리 캐치하게 되면은 이런 갈등 요소가 매우 줄어든다고 생각합니다. 그러기 때문에 어 저는 이럴 때 해결 방법이 상대방의 어 요구 조건이 무엇이고 무엇을 원하고 무엇을 완성시키고 싶은지에 대해서 아는 내용이어도 끝까지 들어주고 끝까지 어 추적해 주으면 이런 갈등 요소가 많이 해소됐던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 스트레스 해소법이 있다면 어떤 해소법인지 말씀 부탁드립니다
A: 저의 유일한 스트레스 해소법은 운동 중에서도 실내 수영장에서 수영을 하는 것입니다. 수영은 물 속에서 자기가 힘 닿는 데까지 무리하지 않고 편안하게 할 수 있는 운동이기 때문에 몸에 무리도 가지 않으면서 자기 건강 관리를 할 수 있는 좋은 종목이기 때문입니다. 물 속에서 모든 잡념을 벌리고 물과 함께 호흡을 통해서 운동을 하다 보면 모든 스트레스가 해소가 됩니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 어떤 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주실 수 있을까요 강의나 책을 활용한 공부처럼 구체적인 공부 방법을 말씀 부탁드립니다
A: 개인적으로 제가 이제 공부하는 스타일이나 방법 노하우에 대해서 한번 말씀드리겠습니다. 저는 일단 제일 먼저 유튜브를 제일 먼저 활용을 합니다. 유튜브를 이제 백 프로 신뢰할 수는 없습니다. 그 부분에 이제 개인의 노하우나 자기만의 그런 방법들을 설명해 주는 거기 때문에 어느 한 새로운 분야를 접목할 때 가장 좋았던 게 유튜브였던 것 같습니다. 이 유튜브를 통해서 제일 먼저 어 칠십 프로에서 한 팔십 프로 정도의 내용을 좀 습득한 뒤에 그 뒤에 이제 세부적인 항목이나 내가 부족하거나 궁금한 점 내가 좀 더 발전시켜야 하는 부분에 대해서는 이 책이라든지 뭐 검색이라든지 뭐 웹서핑을 통해서 또는 뭐 강의를 들으러 다니면서 그 부분에 대해서 보완한다면은 어 백 프로는 다 하지 못하더라도 구십 프로까지는 그 부분에 대해서 내가 관심 있는 분야에 대해서 배울 수 있지 않을까 싶습니다. 어 요즘 시대에는 정말 유튜브 라는 게 있어서 빨리빨리 배울 수 있고 빠른 정보력을 획득할 수도 있고 그런 것들이 진짜 매우 강점인 것 같습니다. 앞으로도 점점 더 정보화 시대는 커질 건데 그런 부분에서 제가 하는 방법이 되겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 지금 우리 건물에 화재가 발생했다고 가정해 보시구요 이런 상황에서 지원자님께서는 가장 먼저 어떤 일을 해야 할지 아 생각나시는 대로 말씀해 보세요
A: 일단 이 건물의 화재가 발생했을 때 많은 사람들에게 이 상황을 인지시키고 어 탈출하는 게 먼저라고 생각이 되구요. 그런 과정에서 한 명이라도 이런 것들을 어 일 일 구에 신고나 지금 당장에 안전 안전하게 탈출할 수 있는 방법들을 최대한 활용을 해서 많은 사람들이 인명 피해가 일어나지 않게 일단은 해야 되는 게 가장 먼저라고 매 먼저 해야 할 일이라고 생각을 하구요. 지금 당장 보이는 뭐 소방 소방서가 아니라 소화기나 이런 것들을 활용하면서 문제를 어느 정도 해결해 나가고 그게 인제 단순 소화기로 이렇게 해결되지 않는 그 정도의 화재인 라고 하면 공공기관 그런 소방서나 경찰서에 신고를 하면서 이 상황을 어 벗어나 해결하면서 그래서 노력을 해결하면서 벗어나기 위해 노력을 할 것 같습니다. 네 일단은 뭐 이런 건물 화재나 이런 사고에 대해서는 인명사 사고가 벌어지면 안 되는 게 가장 큰 목적이라고 생각이 들기 때문에 가장 많은 사람들의 대피 제 자신의 안전 이런 부분에 대해서 가장 먼저 신경을 쓰고 기여를 하려고 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 국민이 공직자에게 원하는 것은 무엇이라고 생각하시나요 공직자의 필수 덕목을 몇 가지만 말씀해 주시겠습니까
A: 국민이 공직자에게 원하는 것은 무엇이라고 생각하시나요. 공직자의 필수 덕목을 몇 가지만 말씀해 주세요. 어 많은 국민들이 공직자에게 원하는 것은 정직과 신뢰라고 생각을 합니다. 그리고 또한 맡겨진 일을 아 최선을 다해서 열심히 하는 모습을 볼 때 아 공직자의 참 모습이 아닌가 그렇게 생각을 합니다. 많은 국민들이 또한 보고 있고 어 어떻게 보면은 아 개인의 이익을 위해서 하는 것도 중요하지만은 정말 그 국민들의 희생을 아 어 받고 하고 있다 라고 생각이 들면 국민들은 눈물을 흘리는 경우가 많이 있습니다. 어떻게 보면은 그러한 그 기초적인 분야 아 기본적인 분야에서 어떻게 열심히 하느냐가 아 국민들이 정말로 박수쳐 주고 있는 그런 분야라고 생각을 합니다. 공직자의 필수 덕목을 몇 가지만 말씀드리자면 아 공직자는 아 신뢰와 정직과 그리고 또한 그러한 그 주어진 그러한 그 관련 법규 안에서 아 잘 지킬 수 있는 그런 공직자이여야 될 것 같습니다. 왜냐면은 어 자기가 힘이 있다고 그것을 다 누린다면 큰 문제가 발생할 것이고 제한된 그러한 아 권한 안에서 최대한으로 노력을 하는 모습이 아름다운 모습이 아닌가 생각을 합니다. 무엇보다도 공직자는 모든 사람들이 원하고 부러워하는 그러한 위치가 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 본인이 지원한 직무와 다른 부서에 배치된다면 어떻게 하시겠습니까
A: 지원한 직무와 다른 부서에 배치가 되는 경우도 있는데요. 저의 경우는 어 해외 중국에서 일본어를 전공하고 캐나다에서 영어를 공부를 했던 좀 특이한 이력이 있어서 기존까지는 대부분 제가 원하는 부서에 근무를 해 왔습니다. 특히 해외 영업 부서 중에 중국 신규 매출 창출이라는 그런 부서에 에 배치가 되는 경우들이 많이 있었고요. 중간에 회사의 필요에 따라서 기획 부서나 구매 부서 그리고 에프에이이라는 어 엔지니어 쪽 관련된 일들을 하게 되는 경우도 있었습니다. 따라서 지원한 부서와 다른 부서에 배치가 된다고 하더라도 최소한 그 분야에 어 최선을 다할 것 같습니다. 하지만 지금까지 방금 언급 드렸던 대로 그렇게 부서가 변경이 됐다 할지라도 다시 해외 영업으로 오는 경우는 많았고요. 당연히 이 회사의 큰 그림에 조직에 요청 명령이 있으면 그거를 집행하는 것이 어 그 안에 있는 즉 직원으로서 어 당연히 해야 될 의무 중의 하나라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접장님께서는 만약 공무을 수행하던 중에 민원인이 욕을 한다면 어떻게 대응하시겠습니까 왜 그렇게 대응하는지도 말씀해 주세요
A: 어 만약에 경우라고 인제 예상을 했을 때 어 저 같은 경우도 공공기관이라든지 또는 뭐 은행이라든지 관공서 이런 데를 어 이제 가는 경우가 종종 있는데 어 그랬을 때 어 인제 어떤 행정 처리에 있어서의 미숙함이라든지 아니면은 어 좀 불만 민원이 이제 불만이 생겨서 이게 욕을 하게 되는 경우를 종종 봐왔고 저 같은 경우는 뭐 그러지는 않는데 만약에 제가 공무를 수행하는데 민원이 욕을 했다 라고 한다면은 그 욕한 것에 대해서 좀 논리적으로 설명을 하면서 어 민원인이 그 욕한 것에 대한 사과를 받을 것 같은 생각이 듭니다. 어 보통 또 일반적으로도 민원인들이 욕을 하는 경우는 어 자기가 원하는 대로 이렇게 처리를 안 해 준다거나 아니면 안 듣는다고 생각을 해서 어 좀 오바 액션이라고 하는데 그렇게 나오는 경우가 종종 있거든요. 저 같은 경우에도 만약에 어 민원인이 욕을 한다 하면은 그 욕에 대해서 예 잘못한 점들에 대해서 정리 정돈 해서 설명을 할 거 같구요. 만약에 또 그렇게 하게 되면 민원인도 수긍하면서 자기가 욕한 것에 대해서 어 사과 내지는 미안함을 표시하지 않을까 하는 생각을 합니다. 어 사실 그 저도 민원인에 입장에서 보면은 어 공무를 수행하는 사람들에게 어 욕을 한다는 것은 조금 지나치지 않는가 뭐 하는 생각도 들기도 하구요. 어 암튼 우리 나라에 공무원들이 전부 다 이렇게 어 뭐 못하는 건 아니라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 요즘 공무원 신분으로 발생되는 강도 높은 사건이 굉장히 많아서 질문을 안 드릴 수가 없을 것 같습니다 공무원에게 특히 강조되어지는 공직 윤리는 뭐라고 생각하시나요
A: 공무원에게 가장 강조되는 건 도덕성이라고 생각합니다. 공무원은 말 그대로 공적인 업무를 하는 사람이기 때문에 어 청렴하고 어 결백하게 일을 할 수 있는 능력이 돼야 된다 라고 생각합니다. 그 부분에서 어 어떤 사적인 이익을 취하지 않고 공적인 이익에 더 우선권을 두고 일을 해야 되기 때문에 도덕성을 잘 갖춘 사람이 공무원이 돼야 된다 라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생긴다면 지원자님께서는 시간 관리를 어떻게 하시나요 지원자님의 시간 관리법을 알려주세요
A: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하십니까. 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다. 네 저는 시간이 촉박한 상황이 생기면은 시간 관리를 어 더 촘촘히 한다고 할 수 있습니다. 아 중요하고 긴급한 상황이 생기면 어 제가 잠이 별로 없다 보니까 새벽에 일찍 일어납니다. 새벽에 일찍 일어나서 그 일을 어 관리를 많이 합니다. 제가 밤에는 좀 능률이 좀 어 잘 안 오르는 것 같습니다. 그러다 보니까 아 새벽 시간을 어 많이 이용합니다. 그러다 보니까 새벽 네 시에 일어나서 일 관리를 하게 되면 아 시간을 아 적절하게 이렇게 배분할 수 있다고 생각합니다. 제가 이런 일들을 또한 많이 했었고 어 이게 뭐 장시간이 아니라 아 단 시간에 촉박한 일들을 처리하는 방법이기도 합니다. 그래서 제가 아 새벽 시간에 많이 이용했다고 어 볼 수 있습니다. 그리고 집중을 많이 한다고 볼 수 있습니다. 제가 술 하고 담배 이런 것을 어 기호를 안 하다 보니까 그런 시간 관리가 또한 잘 된다고 볼 수 있습니다. 그래서 제가 아 적절하게 그러한 일들을 잘 하고 있습니다. 아 여러 면으로 볼 때 그런 나름대로의 관점이 도움이 많이 됐던 것 같습니다. 아 그래서 잘 하고 있다고 봅니다.
------------------------------
Q: 살면서 본인이 지금까지 이룬 성과 중에서 가장 큰 성과가 무엇인가요 그 성과에 대해서 자랑해 주시겠어요
A: 저는 변변한 학원 한 번 다니지 않고 영어 회화를 플런 틀리까지 올렸던 것이 제 인생의 가장 큰 성과입니다. 저희 어릴 때만 해도 초 초등학교 중학교 때 많은 학원 및 영어 과외를 통해서 조기교육 열풍이 불었었습니다. 그런데 저는 학원은 커녕 문제집 하나 살 돈이 없어 영어에 대한 갈망만 하고 있던 차에 저는 서른 살에 영어 책을 외우기 시작하여 약 십 년이 넘는 시간 동안 영어 동아리 및 영어 카페에서 영어 모임 리더를 하고 외국인들과 지속적으로 이메일 및 온라인 미팅 게임을 통해서 지금 영어에 대한 수준을 상당히 많이 끌어올렸습니다. 우리는 사업에서 인 풋 대비 아웃 풋이 높은 거를 가성비가 높다고 하고 효율성이 높다고 합니다. 그런 걸로 따지면 제가 학원도 안 다니고 제대로 된 영어 교육도 받지 않은 상태에서 이 정도까지 영어 레벨을 올렸다는 것이 제 인생의 가장 큰 목표이며 성과입니다. 현재는 외국인들에게 기술 교육 및 비즈니스 미팅 또는 품질 관리에 대한 회의를 주도하고 있고 외국계 회사에서 많은 경력을 쌓고 많은 업적을 쌓았습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 있는데 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으십니까
A: 저는 일단 이러한 분야의 계열사에서 일을 한 경험이 있습니다. 이 분야 쪽으로 직업을 가지려고 비슷한 분야의 대학교 학과도 나왔습니다. 제 앞으로의 미래를 이쪽 분야의 계열사로 마음을 먹었기 때문에 이렇게 지원을 하게 되었습니다. 여기 계열사가 가지고 있는 특별함이 저를 더욱더 빛나고 굳건하게 만들며 제 자신을 성장 시켜 줄 수 있을 거라 생각해 이쪽으로 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 회사와 본인은 어떻게 연관 지을 수 있을까요
A: 회사와 본인을 어떻게 연관 짓냐는 부분은 회사는 기본적으로 어 여덟 시 반에서 아홉 시에 출근해서 어 여섯 다섯 시 반 혹은 여섯 시 정도에 퇴근을 합니다. 당연히 출근을 하기 위해서는 한 시간에서 두 시간 정도 전에 일어나야 되고요. 그리고 퇴근을 해서 집에 돌아오는 시간은 대부분 여덟 시 아홉 시 정도입니다. 이걸 볼 때 집에 있는 시간과 회사에 있는 시간 그리고 사람들과 회사에 있는 동료들과 혹은 업체 사람들 회사와 관련된 사람들과 같이 지낸 시간이 가족들과 같이 있는 시간보다는 더 많다고 생각을 합니다. 물론 시간이 많고 길고 에 따라서 그 친밀도의 차이는 있다고 할 수 있겠지 꼭 친밀하다고는 할 수는 없겠지만 회사원는 제 이의 집과 같다고 생각을 합니다 회사가 안정되어 있으면 그 이외의 가족들 생계를 책임지는 월급이라는 게 고정적으로 들어올 거고요. 그걸 바탕으로 일반적인 생활들이 이루어지고 있기 때문에 회사와 본인은 뗄래야 뗄 수가 없는 관계라고 생각을 합니다. 따라서 안정적인 회사 안정적인 월급이 안정적인 가정과 가족을 유지해 나갈 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시와 관련해 가지고 논란이 있었던 걸 알고 계실 겁니다 지원자님께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하세요
A: 음 저는 이게 뭐 저랑 저랑 제 견해가 필요한 질문인가요 이게. 뭐 우선 물어보시니까 얘기를 하자면 글쎄요. 저는 우선 사회가 조금 가짓수가 다양해야 된다는 입장이라서 기존의 택시 사업을 바라볼 때 지금 개인 택시들이 현저히 줄고 있고 그리고 택시 기사 기사님들 자체가 많이 지금 네 전향을 하고 있는 상태이기 때문에 어떤 큰 규모에서의 택시업이 그런 대기업이 또 들어와서 하게 된다면 이를 어떤 대규모 런칭인 거죠 어떻게 보면. 그랬을 때 좀 이 사양 산업 같은 이 업계를 조금 활성화를 다시 시켜주지 않을까. 그러한 부분으로 보면 저건 전 조금 긍정적으로 볼 수 있다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 것이 있나요 있다면 왜 그걸 공부하는지 이제까지 어떤 것들을 배웠는지도 말씀해 주세요
A: 어 최근에 공부하는 거는 크게 두 가지입니다. 아이티 기반에 관련된 부분은 아직도 공부를 지금 하고 있습니다 하고 있고. 어 또 하나는 사회 복지사를 취득하기 위해서 현재 한국방송통신대학교에 삼 학년으로 편입학해서 공부하고 있습니다. 어 두 가지를 다 하고 있는데요. 왜 하느냐 라고 말씀하신다면 어 미래에 대한 준비라고 봐야 되겠죠. 오늘 준비를 함으로써 내일 분명히 이것은 나를 위해서도 또 가족을 위해서도 어 중요한 부분으로 작용하겠다. 혹은 이제 당사자 연구에서도 좋다고 생각합니다. 어 저도 이제 나이가 어 육십 오 년생이기 때문에 나이가 있는데요. 같은 나이 또래를 어 노노케어라고 표현하죠. 그런 부분들도 있을 수 있기 때문에 어 그러한 상황적인 부분을 고려 해서도 그렇구요. 제가 어 토요일 날 장애인 봉사를 현재 하고 있는데요. 장애인 봉사를 좀 더 어 잘 해야 되겠다 하는 마음도 있고 또 그것을 통해서 어 사회 복지사를 취득함으로써 어 새로운 형태의 하나의 그 인컴 요소로도 어 작용할 수 있겠다 라고 생각을 해서 어 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 퇴사하신 것을 후회하신 적은 없으신가요 만약 후회하셨다면 왜 후회하셨는지도 함께 말씀해 주세요
A: 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회하신 적은 없나요 있다면 왜 인지도 함께 말씀 부탁드립니다. 아 예 어 직장에서 퇴사하면서 후회한 적은 별로 없었다고 봅니다. 아 그 회사 말고도 들어갈 수 있는 회사들 또한 많은 아 내가 좋은 쪽으로 원하는 그런 회사들이 있었기 때문에 특별히 후회할 이유는 없었다고 봅니다. 아 또한 아 새로운 도전이 있었고 좋은 데를 또한 가고자 하는 그런 목적에서 또한 퇴사를 했던 것으로 보여집니다. 또한 제가 후회한 적도 있었습니다. 아이엠에프 때 했는데 그 회사에서 다니다가 그만두고 제가 언어 어 훈련을 배우기 위해서 미국으로 어 영어 공부를 하러 갔던 적이 있었는데 갔다와서 아이엠에프 사태를 맺었는데 그 회사를 들어가지 못했습니다. 아 그걸로 인해서 크게 어 후회를 했습니다. 왜냐하면 새로운 직장을 또한 얻는 것도 어 좀 시간이 좀 흘렀고 어 쉽지 않은 거였고 여러모로 어 낯선 아 경험들이 계속 있었기 때문에 어려웠었다고 볼 수 있습니다. 어떻게 보면은 어 후회는 아 잠깐 후회였을 것이고 아 대부분은 어 후회는 거의 없다고 봅니다. 제가 또한 뭔가를 아 목표를 두고 아 뭔가를 아 결단을 통하여서 어 하는 일들이었기 때문에 더 좋은 쪽으로 생각하고 있다고 생각합니다. 또한 그 전 직장의 동료들과 또한 교제하고 대화하고 또한 만나는 데에는 어 문제는 없었다고 봅니다.
------------------------------
Q: 타인을 도운 경험 중에 가장 인상 깊었던 사건에 관해서 말씀해 주시겠습니까
A: 다른 사람을 도운 경험 중에서 가장 기억 남는 일에 대해서 한 번 생각을 해 보았습니다. 어 일단 다른 사람을 도왔을 때와 이유가 있습니다. 솔직히 분명히 저도 도움을 받아야 할 일이 있을 것이고 서로 돕지 않으면 어 같이 같은 회사에서 근무한다는 예에 이유가 없는 것이고 저 사람이 힘들 때 내가 힘들 때 서로 도움을 받고 도움을 주고 했을 때 이제 협동이 되는 거고 하나의 팀이 되는 것 같습니다. 어 이제 또 기억에 남는 것 중의 하나가 어 굉장히 중요한 프로젝트를 진행하고 있는 동료가 있었는데 그 동료가 갑자기 집안일이 아픈 사람이 생겨서 한 일 주일 정도 급하게 휴가를 내는 상황이 있었습니다. 그래서 그 프로젝트를 제가 맡아서 또 진행을 해야 하는 상황이었는데 어 그 프로젝트를 깨야 하는지 아니면 누군가가 도맡아서 또 이거를 책임지고 하는지 그런 상황이었습니다. 근데 이제 그 사람에게 되게 중요한 걸 알고 있었기 때문에 이거를 깨기는 어려웠고 그 프로젝트를 내일보다도 더 열심히 해서 성공적으로 이루어서 그 동료가 굉장히 고마워하고 지금까지 은인으로 생각하는 그런 기억이 있습니다. 서로 간의 도움이 굉장히 중요하다는 거를 깨달었던 순간이었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 이전 직장 혹은 대학에서 어떠한 프로젝트를 해 봤는지 궁금합니다 생각나시는 게 있으시다면 한번 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 대학교 삼 학년 때 학술제라는 프로젝트에 참여를 하였습니다. 교수님의 추천으로 인해 제가 리더가 되어 그룹원들을 모아 하나의 프로젝트를 진행하였습니다. 프로젝트의 주제가 무엇이냐면 스마트폰이 고등학생들의 정신건강에 역량이 있는가 없는가에 대해서 프로젝트를 실시했습니다. 대학교 주변에 있는 각 고등학교를 섭외를 해서 이러한 프로젝트를 진행하려고 한다 먼저 알리며 협조를 요청하였습니다. 그 이후에 설문지를 만들어서 학생들의 등하교 시간에 설문지 작성을 부탁하였습니다. 그 결과 스마트폰은 고등학생들의 정신건강에 영향이 미친다 라는 결과가 나왔습니다. 이 프로젝트를 통해 개개인은 어떠한 결과 값이 도래했다는 점이 신기했고 내가 리드를 하여 이 프로젝트를 실행했다는 점에서 저는 너무 뿌듯했었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 말씀해 주시겠어요
A: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주세요. 예 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이라고 생각한다면은 아 제가 아 인문계적인 생각과 아 공대적인 생각이 서로 교체한다고 이렇게 교감한다고 이렇게 생각을 합니다. 아 제가 공대생으로서 어 너무 어 엔지니어적인 그런 생각만을 가지고 있는 것이 아니라 제가 여러 가지 책이라든가 공부와 관심이 아 인문계적인 그런 부분에 많이 있습니다. 영업하고 판매 대화 그런 쪽에 많이 관심을 가졌고 또한 인문계적인 사고를 많이 합니다. 하지만은 아 인문계 사고에서는 어떠한 일이 발생되고 그것을 분석하는 일에서 더욱더 중점을 두는 일들이 많이 있습니다. 하지만은 저는 어 공대적인 생각을 많이 갖는다고 볼 수 있습니다. 공대적인 생각은 아 비포 서비스입니다 아 어떤 문제가 일어날 수 있을 것 같다. 또한 어 문제의 요소들이 자주 어 빈번하게 발생되기 때문에 어떠한 보완이 필요할 것 같다 아 이러한 아이디어라든가 생각을 어 쉽게 갖는다고 볼 수 있습니다. 그러다 보니까 어떤 문제가 발생하기 전에 그것을 보완하고 또 그것의 문제점을 어 볼 수 있는 능력 이것이 어떻게 보면은 제가 일 퍼센트의 능력이 아닌가 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종적으로 탈락하게 된다면 어떤 점이 부족해서 본인이 탈락했다고 생각하실 건가요
A: 여러 가지 이유들 중에서도 크게 두 가지일 것 같은데요. 두 가지 중에서도 큰 범주로 생각하면 한 가지인데 이 면접에서 요구하는 그런 인재상이 제가 개인적인 역량이 역량이나 이런 실력들이 부족해서 탈력을 어 탈락을 했다고 생각을 하고 또 큰 범주에서는 제가 가지고 있는 뭐 장점이나 이런 잘된 부분들에 대한 필요성이나 실효성 실용성 이런 것들이 이 면접과 혹은 이 회사와 잘 맞지 않는 부분들이 있지 않나 그런 부분 때문에 탈락을 탈락을 하게 되면 탈락이 되는 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 어떤 말씀을 하실 것 같습니까 그렇게 말씀하시는 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 답변 드리겠습니다. 그런 동료를 만나게 된다면 우선 그 그 동료의 말을 잘 들어보겠습니다. 어떤 이유에서 이직을 할라고 생각을 하고 있는지 잘 들어보고 그 친구 생각과 제 생각이 일치한다면 말릴 수도 있고 응원할 수도 있겠습니다. 다만 그 선택이 살아가면서 큰 도움이 될 수 있는 선택을 할 수 있도록 제 의견을 말해 주고 싶습니다. 그리고 그 동료가 이직할려고 하는 일이 아니다 싶으면은 적극적으로 말리겠습니다. 그렇지 않고 이직하고 싶은 일이 지금 하는 일보다 훨씬 좋고 경제적으로나 행복 그 동료의 행복을 추구할 수 있다면 응원도 하겠습니다. 하지만 그렇지 않은 경우는 적극적으로 말리고 설득해서 말려보겠습니다. 그리고 그렇게 해도 설명해도 되지 않을 때는 그 친구의 의견을 존중해 주겠습니다. 그게 사람의 도리니까요. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금합니다 그리고 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 최근에 읽기 시작한 책은 시크릿 끌어당김의 법칙 이라는 내용입니다. 끌어당김의 법칙은 내가 어떤 하고자 하는 일 원하는 일을 지속적으로 생각하고 계획하면 결국은 그 진동수와 주파수가 일치하여 결국 나에게 다가온다는 약간 미신적이고 종교적인 내용 같지만 양자 역학의 이론에 의하면 실제로 이거는 가능한 일이라고 합니다. 예를 들어서 제가 꼴프를 좋아하는데 꼴프를 잘 쳐야겠다 라는 생각만 하는 사람과 꼴프에 대한 생각을 맨날 하여 실천하는 사람은 분명히 다른 결과를 가져온다는 것입니다. 단순히 꼴프를 잘 치고 싶다 라는 생각만 하는 사람과 꼴프를 잘 쳐야겠다 라고 실천을 하는 사람은 지속적으로 꼴프에 대한 내용을 공부하고 꼴프의 메카니즘을 익히고 잘 치는 꼴프 선수의 스윙 폼을 따라하면서 항상 노력을 하게 됩니다. 그리고 꼴프를 못 쳤을 때 스스로 왜 못쳤는지에 대한 좌절을 할 것이 아니라 다음엔 잘 치겠지 라는 마음으로 지속적으로 데이터를 분석하고 기록해 두면 다음엔 똑같은 실수를 덜 하게 되고 그러다 보면 자연스럽게 꼴프에 대한 전문가가 되게 돼 있습니다. 이런 것이 시크릿 끌어당김의 법칙이고 스스로 업무에 대해서도 잘하고 싶어 끌어 당김의 법칙에 대해서 지속적으로 읽고 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있으신가요 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 음 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험에 대해서 말씀드리겠습니다. 일단 창의적인 거는 남들이 생각하지 못한 방법이라고 판단을 할 수 있을 것 같은데 보편적으로 업무를 진행하지 않고 조금 색다르게 좀 더 쉽게 할 수 있는 방법을 만들어 가는 게 창의적인 문제 해결법이지 않을까 생각해 보았습니다. 어떤 문제가 있었을 때 일단 창의적으로 해결하는 방법은 일단 많은 정보가 있어야 됩니다. 많은 정보를 입수한 뒤에 이 부분에 대해서 조금 절차를 바꿔가면서 조금 이렇게 획기적으로 이렇게 했을 때 인제 좀 창의적으로 문제를 해결하지 않았나 이렇게 생각해 볼 수 있는데 뭐 그런 과정들에서 제일 중요한 것은 이런 창의적인 모습이 나오기까지는 굉장히 그 업무에 대한 인지라든지 뭐 개인 능력이라든지 이런 것들이 다 갖춰진 상태에서 이뤄지는 거기 때문에 그런 창의적이거나 좀 색다른 방법을 해결할 방법을 찾을 때는 그런 것들이 전제 조건이 되었을 때 가능할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 공부하고 계신 분야는 무엇입니까 왜 그걸 공부하게 되신 되셨는지 그리고 지금까지 무엇을 배우셨는지도 말씀해 주세요
A: 어 저는 지금 한 사 오 년 째 회사 내에서 운영하고 있는 영어 스터디를 배우고 있습니다. 어 이 일을 하다 보니까 점점 이제 시장은 넓어지고 어 외국인을 만날 기회는 점점 더 많아지고 그러면 영어 회화는 거의 기본이라고 생각을 하고 있습니다. 뭐 거래처나 바이어를 만났는데 어 뭐 그 나라 말을 하면 더 좋겠지만 뭐 그 나라 말을 할 수 없으면 그 다음에는 당연히 영어로 어 대화를 해야 되고 의견 의사를 나눠야 되기 때문에 영어 회화는 어 아주 중요한 업무 능력 중 하나라고 저는 생각합니다. 그래서 저는 좀 입사 초기에부터 그 영어 회화 부분이 좀 부족하다고 느꼈기 때문에 좀 늦었지만 그래도 지금부터 한 사 오 년 전부터는 회사 스터디 영어 스터디에서 어 나름 회화와 영어 뭐 영어에 대해서 공부를 하고 있습니다. 뭐 개인적으로 공부하고 있는 거는 뭐 개인적인 것까지 말씀드리면 저는 루어 낚시를 요즘 공부하고 있습니다. 뭐 공부라고 해서 대단한 것은 아니고 그냥 뭐 유투브 찾아보고 어 쪼그만 동아리에 가입해 가지고 궁금한 거 물어보고 막 이러는 정돈데 최근 루어 낚시에 관심을 가지면서 루어 낚시도 개인적 취미 삼아서 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 자 피티에스디 굉장히 많이 들어봤죠 요즘 사회적으로 이슈도 많이 됐고 항상 많이 나오는 그 용어 중의 하난데 질병 중에 하나인데 피티에스디에서 한 번 설명해 보세요
A: 피티에스디에 대해서 말씀을 드리겠습니다. 피티에스디란 외상후 스트레스 장애 영문으로는 포스트 트라우 매틱 스트레스 어 디스오더라고 하며 외상 후 스트레스 장애인 경우에는 사람이 전쟁 고문 자연 재해 사고 등의 심각한 사건을 경험한 후 그 사건에 공포감을 느끼고 사건 후에도 계속적인 제 경험을 통해 고통을 느끼며 그로부터 벗어나기 위해 에너지를 소비하게 되는 질환으로 정상적인 사회생활에 부정적인 영향을 끼치는 것으로 알고 있습니다. 스트레스 장애는 충격적인 사건 자체가 일 차적인 원인이지만 충격적인 사건을 경험한 모두가 이 질환을 경험하는 것은 아닙니다. 일반적인 일반인 중에 육십 퍼센트의 남자와 오십 퍼센트의 여자가 상당히 의미 있는 사건을 경험은 하지만 실제 질환에 평생 유지율은 유병률은 육 점 칠 퍼센트 정도 되는 것으로 알고 있습니다. 사건 경험 전에 심리적 물리적 사건 유인이 어 질환 발생에 관여하는 것으로 생각되어집니다. 물론 어렸을 때의 경험 그런 부분들도 많이 있는 것으로도 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하기에 고객이 만족할 만한 서비스를 제공하기 위해서는 어떠한 준비가 필요하다고 생각하는지 생각나는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 고객이 만족할 만한 서비스를 제공하기 위해서는 어떤 준비가 되어야 한다고 생각하십니까 생각나는 대로 말씀해 주세요. 아 고객이 만족할 만한 서비스를 어 얻을려면은 아 저희가 직접적으로 정보를 많이 얻어야 한다고 생각합니다. 아 제품이라든가 어떠한 프로세스에서의 정보와 지식 그리고 우리가 직접적으로 해봄으로 인하여서 경험이 또한 토대가 되어서 아 이래서 아 민원인들의 그런 불편이 있었구나. 이해한다. 이런 부분을 우리가 느 능히 아 대처할 수 있는 그런 부분들이 몸에 배어야만이 아 민원과 고객에 만족할 만한 서비스가 충분히 이뤄지고 아 좋은 효과가 있을 것으로 생각합니다. 그러기 위해서는 우리가 먼저 아 많은 공부를 또한 해야 될 것이고 또한 아 이런 아 민원이 생길 수 밖에 없었던 그러한 이유를 우리가 늘 어 확인해야 될 것으로 생각합니다. 우리나라에는 사계절이 있기 때문에 아 여름과 겨울에는 또한 문제가 어떻게 발생되었는지 또한 우기철이라든가 눈이 많이 왔을 때는 문제가 더욱더 많이 발생하고 어 고객의 그러한 민원이 아 많이 있었던가를 아 통계적으로 또한 분석할 필요도 있습니다. 그래서 우리가 아 에프터 서비스보다는 비포 서비스를 준비하고 또한 거기에 대해서 교육하고 늘 숙지하면서 민원에 대비하는 아 그런 준비가 되어 있어야 더욱더 효율적이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 요즘 그 일이 재미있는지도 함께 설명해 주실 수 있을까요
A: 네 최근에 제가 재미있기 하고 또 그 일이 왜 재미있는지에 대해서도 한 번 답변을 드려보겠습니다. 이건 지극히 개인적인 성향인데 어 최근에 그 새로운 것을 좀 배우고 싶다고 느껴서 테니스라는 운동에 대해서 새롭게 하고 있습니다. 지금 레슨도 받으면서 좀 배워가면서 하고 있는데 어 정말 잘한 선택이었다고 느끼는 것 중의 하나가 어 일단 정말 신사의 운동 같이 몸을 부딪치면서 부상의 위험도 매우 적고 또 굉장히 체력 소모도 많이 되면서 땀을 많이 흘릴 수 있었습니다. 그렇게 하면서 하루에 그 땀을 흘리면서 그날 스트레스도 날릴 수 있었던 것 같고 그걸 통해서 긍정적인 역할을 많이 했던 것 같습니다. 그래서 저는 스트레스 해소나 지금 재미있어 하는 것들이 이렇게 몸으로 하는 일들이 저에게 맞는 것 같고 또 재미 되어 있고 스트레스 해서도 되고 이러한 체중관리나 여러 가지 마음으로 봤을 때 긍정적인 느낌이 많기 때문에 지금 최근에는 테니스라는 운동을 가장 재미있게 하고 있고 가장 흥미를 느끼고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 나중에 타 지역에서 업무를 수행할 수도 있는데 가능할까요
A: 그 타 지역이 어디냐에 따라서 좀 답변 달라질 수 있는데 그 지역 위치와 그 기간에 따라서 달라질 수 있는데 저는 뭐 업무적으로 그 회사 일을 하면서 어 즉 거주지에서 떠나서 다른 데서 근무하는 것을 어 어느 정도는 인정을 하고 허용을 합니다. 아 좀 뭐 제 대답이 좀 이상하게 들릴 수 있는데 저 역시 가정이 있고 아이들이 있다 보니까 어떤 프로젝트를 위해서 뭐 단기간이 아니면 뭐 기간을 정해 가지고 그 지역에서 일을 해야 된다 라고 그러면 충분히 그렇게 일을 타 지역에서 근무하는 것도 관계는 없습니다. 근데 하지만 그 기간이 너무 길어져서 뭐 가족이 이사를 해야 된다 라든지 이런 부분은 조금 애로 사항이 생길 것 같습니다. 어 왜 그러냐면 아직 자녀가 학생이고 뭐 중고등학교를 다니다 보니까 그 지역에서 좀 벗어난다라는 게 좀 힘든 개인적 사정은 있습니다. 하지만 뭐 어떤 프로젝트를 위해서 단기간에 뭐 어느 지역에서 뭐 근무를 해야 된다든지 그런 것에 대해서는 뭐 특별하게 뭐 반감이나 그것을 뭐 뭐 거부하거나 꺼려할 이유는 없다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 노력해서 목표를 달성한 경험이 있으셨다면 어 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 약 칠 년 전 건강상의 문제로 회사를 일 년여 동안 한 십 개월 정도 동안 쉬어야 되는 상황이 있었습니다. 아 지금은 물론 아주 건강한 편이고요. 어 그때 회사를 쉬면서 어 병원을 다니고 치료를 받으면서 어 시간이 좀 많이 남는 시간을 갖게 됐습니다. 나름 뭐 건강을 위해서 운동도 하고 어 뭐 책도 보면서 어 여가를 보냈지만 그러는 중에 저는 보육 교사 어 준비를 해 가지고 어 보 마침내 한 이 년여에 걸쳐서 보육교사 자격증을 취득했습니다. 어 평생교육원에 등록을 해 가지고 주말에 학교에 나가서 공부를 하고 인터넷 강의를 듣고 시험을 보고 그리고 이수를 한 다음에는 그 어린이집이나 어린이집에 가서 실습을 나가고 어 최종적으로 국가에서 어 주는 보육교사 자격증을 취득했습니다. 어 기간이 약 한 이 년이 조금 더 걸린 오랫동안 하는 기간이었지만 저는 나름 그동안 어 준비를 하고 그것을 딴 것에 대해서 자부심을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 입사하게 된다면 어떤 부서를 가장 가고 싶으신가요 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 뭐 제가 이제까지 해온 업무로 봐서는 저는 뭐 자영업을 했었고 그리고 저는 숙박업을 했기 때문에 뭐 스케줄 관리 요런 거 쪽으로는 제가 자신이 있습니다. 네 일정 관리 요런 쪽으로는 잘 할 수 있을 것 같고 음 사람들 응대도 뭐 어느 정도는 네 뭐 제가 아주 맞닿아서 하는 것보다는 큰 일이 있을 때는 제가 조금 나서서 할 수 있는 그런 쪽으로 할 수 있을 거 같습니다. 왜냐하면 제가 해왔던 업무가 그런 쪽이라서요. 네 숙박 자체가 뭐 계속 손님과 맞닿아 있는 그런 뭐 서비스 같은 그런 것도 아니고 필요하면 이제 만나서 뭐 어떻게 제가 도움 드릴 거 드리고 제가 필요한 거 있으면 다 해드리고 하는 건 맞지만 그 이외에는 알아서 진행들 하시는 거였고 그 뭐 묻거나 이런 거에 대해서 그리고 스케줄 관리 같은 거야 제가 메인으로 했었던 거죠. 그래서 그런 거 연관되어서 생각한 부분이 이런 업무들입니다.
------------------------------
Q: 배달의민족 사용해 보셨죠 지원자님께서 배달의민족을 사용하시면서 서비스 측면에서 아쉬웠던 부분이 있나요 있었다면 어떤 것이 아쉬웠는지도 말씀해 주세요
A: 음 서비스요. 이거는 아무래도 댓글 이런 것 같은데요. 댓글 같은 거 음 뭔가 이게 가게 쪽 그런 업주 쪽에 조금 안 좋게 작용하는 것 같은 걸 제가 많이 본 것 같아요. 악용하는 사람들도 있었고 같은 손님 입장에서 이게 정확하게 알 수는 없지만 그 사람이 조금 기분이 안 좋다고 뭐 별점을 하나를 뺀다든지 그런 식으로 하는 막상 내용을 읽어보면 그다지 타당해 보이지 않아서 그런데 그런 걸 받으면 그 사업 그 가게가 평점이 확 내려가잖아요. 그러니까 그런 거를 보면서 조금 같이 이제 주문을 하려고 하는 사람이지만 이거는 뭔가 조금 이런 시장을 좀 뭔가 악용하고 교란시키는 게 아닌가 저 업주들은 괜찮을까 이런 생각을 했어요. 저는 제가 손님이지만 배달을 시켜 먹는 안 좋아 보이더라고요. 정말 그런데 알면서도 묵인하는 것 같아서 그게 더 기분이 나쁜 것 같아요.
------------------------------
Q: 일을 시작하게 되셨을 때 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많을 수도 있습니다 지원자님께서는 업무 중에 이런 상황이 생긴다면 어떤 대처를 하시겠습니까
A: 직장을 다니고 업무를 하다 보면 어떤 업무든 간에 뜻하지 않은 변수가 많이 발생하게 됩니다. 그런 원래 없던 스케줄들은 생길 수 있기 때문에 그런 스케줄이 생겼을 때는 저는 기존의 우선순위로 두었던 업무들을 하나씩 체크할 겁니다. 가장 우선순위 차순위 그리고 안 해도 되는 일 아니면 뒤로 미룰 수 있는 일을 정한 다음에 나중에 해도 되는 일 중요하지 않은 일들은 뒤로 미룰 것입니다. 그리고 우선순위에 있고 차 순위에 있는 것보다 더 높은 순위로 업무 중에 없던 스케줄을 집어 늘 것입니다. 왜냐하면 직장 생활을 하다 보면 내가 뜻하던 뜻하지 않던 업무량이 많아지거나 또는 업무량이 줄어드는 경우가 있습니다. 어느 정도 관리자 상위 관리자로 올라가면 자신의 스케줄 및 업무량 또는 업무 과제에 대해서는 스스로 해결할 줄 알아야 됩니다. 그리고 없던 스케줄이 생겨서 갑자기 업무량이 늘어난다면 당연히 야근 및 주말 근무를 자청할 것입니다. 대신 야근 및 주말 근무를 할 땐 정확히 회사에서 보상안을 마련해 주고 어떤 휴가나 또는 주말 근무 수당을 주어야 될 것이라고 생각합니다. 물론 이렇게 야근이나 주말 근무를 하지 않고 업무를 처리할 수 있으면 좋겠지만 원래 생각했던 스케줄보다 뒤로 밀리게 되면 당연히 업무의 양은 늘어나고 업무 시간도 늘어나기 때문에 야근이나 주말 근무는 당연히 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분은 국가철도공단과 코레일에 관해서 알고 계십니까 알고 계신다면 간략한 설명과 국가철도공단과 코레일의 차이가 무엇인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 요즘 어 매스컴에서는 국가철도공단과 코레일을 통합하라 이런 얘기도 많은 것 같은데 어 국가철도공단 국가철도공단은 일단 공공기업이고 어 그 철도의 뭐 교량이라든지 뭐 터널 및 뭐 철도 건설업을 하는 것이 국가철도공단으로 알고 있고 어 코레일은 코레일도 공공기업 공기업이시면서 어 코레일이 한국 철도공사가 코레일인데 이 코레일은 뭐 그 교통 서비스를 제공하는 그 열차를 운영하는 여기 르가 코레일이라고 알고 있습니다. 둘 다 공공기업이고 어 하지만 그 철도공단은 그 교량이라든지 그 철도와 기차가 다니는 길이라든지 건설에 관련된 쪽을 담당하고 있는 데가 철도공단이고 그것을 운영하고 하는 곳이 코레일로 알고 있습니다. 그 대전역 케이티엑스 역 에 있는 그 쌍둥이 빌딩이 두 개 있는데 그게 그 두 기관의 본사로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자께서 우리 회사에 입사하셔서 업무를 보시는데 흥분하여 억지를 부리는 고객이나 민원이 있다면 이 때 어떻게 대처할 생각이 있으신지 말씀해 주십시오
A: 어 이 흥분 흥분한 고객 민원 이런 이런 분명히 있을 것입니다. 어 없어지지 않을 것이고 대한민국 자체가 흥분이 많습니다. 이 빨리빨리 시스템이기 때문에 빨리빨리 조치 안 해주면 흥분합니다 사람이. 흥분을 했다는 거는 지금 자기가 원하는 대로 서비스가 이뤄지지 않고 민원이 해결이 안 됐다고 생각할 때 분명히 흥분했을 겁니다. 그 사람이 왜 흥분을 했는지 무엇 때문에 흥분을 했는지 이게 감정의 문제인 건지 우리 회사의 문제인지를 빨리 캐치를 한다면은 그 사람이 더이상 흥분할 일은 없을 겁니다. 그 회사의 입장에서 손해 볼 부분은 빨리 캐치해서 최소한의 손해를 보고 민원을 해결할 수 있는 방법이 있을 것이고 아니면 회사에 그 불이익 때문에 그 민원을 해결하지 않는다면 저런 고객들도 다 하나하나의 우리의 소중한 고객입니다. 이 민원이 해결이 안 된다면 또 그런 안 좋은 소문과 그런 것들은 회사의 이미지에 굉장히 치명타일 수 있기 때문에 어 저는 일단 고객이 무엇을 원하는지 어 이거를 조율을 할 것 같습니다. 그 비율을 최소화 시켜서 빠른 조치 빠른 조치를 해주어서 어 민원을 해결하는 게 제일 좋은 방법일 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적인 관념은 무엇이라고 생각하고 계시나요
A: 무형문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념이라고 하는 것은 뭐 두말할 것도 없이 어 저는 생존이라고 생각합니다. 어 유형 문화유산도 뭐 소중한 것은 뭐 당연한 얘기지만 무형문화유산의 보호는 어 그 정도로 그에 상응할 정도로 중요하다 라는 생각을 하고 있습니다. 그런 유산이라는 것이 없으면 우리의 존재의 가치 또는 존재성이라는 것은 없는 것이고 어 그런 것이 하나 둘 사라지고 무형문화유산이 보호가 안 된다 어 그러면은 어 이 아이덴티티라고 하죠. 예 대한민국이란 사람의 정체성이 없어지지 없어지게 되는 어 그런 굉장히 심각한 일이 벌어질 거라는 생각이 듭니다. 그래서 어 공동체 가치에 입각해서도 그렇고 우리 국민 그리고 우리 대한민국 사람들의 생존과 관련 관계가 있지 않겠는가 하는 생각을 합니다. 아주 좋은 면들이 많죠. 역사적인 계승도 있지마는 우리 대한민국이 계속해서 뭐 뭐 멸망할 일은 없을 거고 계속 꾸준히 어 대한민국이라는 것이 영원히 지속되기 위해서는 무형문화유산은 당연히 보호돼야 되고 그리고 계승돼야 되고 어 그다음에 어 늘 어 배워야 되고 어 그것이 결국은 우리 대한민국의 생존과 관계된 일이라고 저는 생각을 합니다. 사회적 관념 또한 저는 에 생존으로 자신 있게 말씀을 드릴 수 있습니다. 무형문화유산의 보호가 없다면은 곧 죽는 거와 마찬가지다 저는 이렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시게 되면 자료와 같은 것들을 문서화해야 될 일이 많을 수 있습니다 이와 같은 문서화 작업이 왜 반드시 필요하다고 생각하시는지 같이 답변 부탁드리겠습니다
A: 요즘 시대는 대부분이 전자 메일 전자문서로 일을 하는 것으로 알고 있습니다. 그럼에도 불구하고 문서화 작업이 필요한 이유는 저는 이렇게 생각합니다. 문서화를 시켜야 정확한 원본이 될 수 있고 지장이나 도장 싸인 등 필수적으로 있어야 하는 문서 자료들이 많기 때문에 문서화해야 하는 자료들이 많아야 한다 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 특별한 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 말씀해 주시겠습니까
A: 어 저의 이제 저만의 갖고 있는 일 퍼센트의 능력이 있다고 생각하는 것은 일단은 많은 경험과 상대방을 좀 설득시킬 수 있는 그런 친화력 그런 것들이 저의 능력이라고 생각합니다. 이런 능력에 대해서 말씀을 드리자면 일단 상대방을 감동시키고 내 사람을 만드는 게 중요한데 여기서 중요한 것이 저는 절대 법칙이 있습니다. 절대 사람과 사람의 관계에 있어서 적을 만들지 말자 입니다. 어 적이 점점 많아 지게 되면 그 적들의 힘이 서 세지게 되고 그러다 보면 저에게 분명히 악 효과를 끼치는 걸 알기 때문에 절대 적을 만들지 않고 내 편을 많이 만들려고 노력을 합니다. 그런 데 있어서 친화력이라든지 상대방을 설득할 수 있는 상대방을 내 편으로 끌어 당길 수 있는 그런 능력이 저는 있다고 생각하기 때문에 그런 것들을 더욱더 부각시키고 강화시켜서 한다면 앞으로 무슨 힘든 일이 있건 어떤 어 윗 단계로 가기 위한 과정이 있을 때에 많은 도움이 될 수 있는 걸 알고 있기 때문에 그 부분이 제가 남들이 갖지 못한 남들보다 좀 더 강한 능력이 될 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 창의성과 팀워크 중에서 어떤 게 더 중요하다고 생각하십니까 그렇다면 중요하게 생각하는 그 분야의 근거도 함께 들어서 말씀해 주십시오
A: 팀워크라고 생각합니다. 다른 업도 아니고 제가 하는 업은 제가 가진 업무는 팀워크가 그 무엇보다 그 어떤 것보다 제일 중요합니다. 네 오 그냥 처음 수술 들어가는 그 순간부터 사실 그 수술 수술실 전부터 환자도 팀워크에 포함됩니다. 환자가 자기를 어떤 상태로 준비를 하고 병원을 오느냐에 따라서 하늘과 땅 차이입니다. 하늘과 땅보다 더 가파른 그 무언가의 차이입니다. 네 시간 싸움이기도 하고 시간도 우리와 팀워크가 잘 맞아야 되구요. 어 수술방이라는 그 공간도 저희와 잘 궁합이 맞아야 되구요. 모든 것이 중요합니다. 창의성 그것도 뭐 당연히 어 의사 한 사람으로서의 창의성도 중요하긴 하겠지만 그게 팀워크보다 우선시 될 수는 없습니다. 그거는 어 수술로 네 수술을 하는 것으로 환자를 돌보려고 하는 살리려고 하는 의자의 의사의 마음가짐이라고는 볼 수 없습니다.
------------------------------
Q: 공무원에게 특히 강조되어지는 공직 윤리는 무엇인가요
A: 공무원에게 특히 강조되어지는 공직 윤리는 제가 개인적으로 생각할 바로는 공정성인 것 같습니다. 어 공무원이기 때문에 나랏 일을 하면서 일반인들은 얻지 못하는 여러 정보들을 접할 수가 있고요. 그 접한 정보를 가지고 어 개인의 영달을 위해서 사용을 하거나 그렇게 된다 그러면 공정성에 크게 훼손이 되는 것 같습니다. 어 최근에 여러 가지 공무원 뿐만이 아니라 공기업 관련된 부분에서 그리고 현재 트렌드로 많이 얘기를 하는 부분들이 공정한 사회를 강조하는 것 같습니다. 처음부터 출발선이 다르다면 그건 공정하지 않은 사회이구요. 그 공정하지 않은 사회에서는 창의적인 얘기와 여러 가지들을 나올 수 없다고 생각을 합니다. 공무 특히 공무원인 경우는 방금 언급했던 대로 국가의 나라의 일을 을 업무를 맡아보는 상황에서 들어오는 여러 가지 정보들을 공정하게 집행을 하지 않으면 안 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 가지고 있는 전공 분야를 직무에서 어떻게 활용할 수가 있습니까
A: 전공 분야를 직무에 어 활용하는 방법은 뭐 여러 가지가 있겠지만 사실 전공 분야 우리가 대학 대학 때 배웠던 것들은 이론이죠. 어 실기가 아니구요. 어 그래서 물론 그 실질적으로 실질적 업무를 하기 하다 보면 어 거기에 전공한 사람이 더 유리할 수는 있습니다. 또 아는 게 많이 있으니까요. 하지만 그 꼭 전공 분야가 아니더라도 그 영업에 영업이라는 것은 할 수가 있기 때문에 그렇게 많은 차이는 있지 않다고 생각을 하지만 어 내가 제가 배운 전공 분야를 어 직무에 어 융합을 해 혼합을 해서 융합을 해서 어 직무를 이어간다면 전공을 하지 않은 사람보다 어 쪼끔 더 빠르게 어 조금 더 깊게 좀 더 넓게 음 직무를 그 어 순탄히 이행할 수 있을 거라 생각이 되고 어 직무 전공의 분야를 직무해 세세적으로 그 이론을 대입해서 이용할 수 있을 거라 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 지금부터 삼 년 뒤까지 주요 성장 계획을 가지고 있으신지 궁금하고 있다면 어떤 것을 계획하고 있는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금부터 삼 년 후 저의 목표는 본부장으로 진급을 하는 것입니다. 본부장으로 진급을 해서 다섯 개 또는 일곱 개의 사업부를 하나의 사업부로 통합을 하고 그 사업부에서 나오는 시너지를 통해 지금의 목표보다 약 삼십 퍼센트에서 사십 퍼센트의 매출을 달성하는 것입니다. 단순히 매출의 실적만 올린다고 계획이나 목표가 달성됐지 않았다고 생각하는 사람들도 있을 수 있지만 이제는 각자의 부서들이 따로따로 일을 할 것이 아니라 각자의 부서들이 각자 합쳐져서 좋은 시너지를 낼 수 있는 하나의 통합 부서 또는 디비전이 되는 것이 좋은 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 무엇이 더 중요한 것이라고 생각을 하십니까
A: 어 이 질문에 대해서는 두 가지 답변을 드려야 될 것 같습니다. 어 같이 진행하고 있는 일이 프로젝트가 무엇이냐에 따라서 조금 대답이 달라질 것 같습니다. 어 첫 번째 창의성과 팀웍이라고 그러면 둘 다 매우 중요합니다. 하지만 그 프로젝트나 그 업무에 따라서 창의력 창의성이 좀 더 필요한 일이 있고 팀워크가 중요한 일이 있다 라고 생각을 합니다. 그래서 창의성이 필요한 업무에 대해서는 개개인의 뭐 개성이라든지 개개인의 능력 개개인의 아이디어가 또 주를 이루어야 됐고 어떤 목표를 이뤄서 팀이 함께 이루어 나가야 될 어 프로젝트라면 그건 당연히 팀웍이 중요합니다. 어 조직 사회이고 혼자 하는 일이 아닌 이상 어 창의성보다는 팀웍에 조금 비중을 두는 경우가 많은데 저는 창의성도 팀웍 못지않게 매우 중요한 요소라고 생각을 합니다. 어 특히 디자인이라든지 이런 거에서는 뭐 팀웍보다는 창의성이 개 각각 개인의 개성을 살리는 것이 매우 중요하기 때문에 어 이 질문에는 어 맞는 맡은 업무 프로젝트에 따라서 그 중요성이 조금은 달라질 수 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 일하는 과제 중에서 무엇을 더 선호하나요 그 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저의 개인적인 성향을 묻는 질문이라면 저는 솔직히 말씀드려서 혼자 하는 과제가 더 좋습니다. 어 당연히 그 일의 뭐 프로젝트나 그 건에 따라서 어쩔 수 없이 협업을 해야 되는 거라면 당연히 협업을 하는 게 맞는데 그걸 제가 개인이 해결할 수 있는 프로젝트고 본인 개인이 해도 관계없는 거라면 저는 개인이 혼자 하는 과제를 더 선호합니다. 그 이유는 그냥 단순합니다. 그 일을 할 때 어 시간을 제가 마음대로 쓸 수 있기 때문입니다. 이 협업을 하는 거면 같이 어떤 작업을 어디 며칠까지 뭐 시간에 맞춰서 맞춰야지 맞추고 넘겨야지 그걸 받아서 다른 사람이 일을 하고 그렇게 되면 시간에 쫓기게 되고 아이디어에 좀 한계가 오는 것 같습니다. 혼자 하게 되면 정말 일이 안 될 때 차라리 쉬는 게 저는 맞다고 생각을 합니다. 그리고 정말 뭐 아이디어가 막 쏙쏙 떠오르고 뭐 탄력을 받으면 전 밤을 새워서라도 그 일을 하는 게 맞다 라고 생각을 합니다. 억지로 안 되는 일을 잡고 있는 거는 그렇게 효율적이지 않습니다. 근데 이게 함께하는 협업에서는 그게 안 되다 보니 저는 좀 자유롭게 시간을 쓸 수 있고 어 하는 혼자 하는 협업을 더 바라고 개인적으로 혼자 했을 때에 좀 더 성과가 좋았지 않았나 싶습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있으신가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으신지 궁금합니다
A: 어 제가 그 이전 직장을 그만둔 특별한 이유는 어 저에 성장과 관련돼 있다. 이렇게 말씀을 드리고 싶네요. 어 그쪽 회사에서도 저 같은 경우는 이제 학원이 되는데 그쪽 학원에서도 어 굉장히 인정받고 또 열심히 강의하고 어 그리고 보수도 괜찮았지만 어 레벨업을 하기 위한 어 예를 들면 학원에 규모라든지 아니면 어 고학년들이 얼마나 많이 어 그 학원을 다니고 있는가. 그리고 시간당 페이도 사실은 결부가 됩니다. 그리고 학원이 대형화돼 있을수록 선생님들에 대한 어 보장이 굉장히 좋습니다. 뭐 한 일 례로 그냥 한 시간당 페이가 예를 들면 작은 학원 같은 경우에는 월급으로 책정을 하지만 어 큰 학원 여기서 말하는 큰 학원이라고 하는 것은 이제 대입 학원을 말하는 겁니다. 주로 가리키는 학생 대상이 고 삼 어 또는 어 재수생들 어 이랬을 때는 어 시간당 페이가 상당히 올라가지요. 어 제가 그 대종반이라고 하는데 대입 학원을 그만둔 것은 한 지금으로부터 한 팔 년 뭐 그 정도 됐습니다. 그때 그 수업 시수도 상당히 많이 받았고 제가 영어 부장을 하고 있었는데 그리고 시간당 페이도 다른 타 학원에 선생님들이 받는 것보다 한 일 점 오 배 어 정도 그래서 월수입이 거의 천만 원 이하로 떨어진 적이 없었어요. 그니까 뭐 제 생활도 풍요롭게 누릴 수 있었고 그렇습니다. 더 좋은 직장이 생긴다면 그만두겠지만 그 큰 학원에서 제가 은퇴를 어 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떤 식으로 시간 관리를 하시나요 지원자님의 시간 관리법이나 노하우가 있다면 소개해 주실 수 있을까요
A: 시간이 촉박한 상황이 생기면은 뭐 할 수 있는 시간 관리는 글쎄요. 뭐 누구나가 다 당황스러워 할 거고 어 그래서 자기 능력을 발휘 못 할 텐데 저 같은 경우에는 어 휴대폰 캘린더에 보면은 어 하루의 스케줄 일주일 후 스케줄 심지어는 한 달 후에도 어떤 일을 내가 할 것이다 라고 하는 것들이 그 사실 평상시 습관처럼 이렇게 기록이 다 돼 있습니다. 어 물론 이제 완벽하진 않다 하더라도 미리미리 생각해서 미리미리 준비하기 때문에 촉박한 상황이 사실은 많이 발생은 하지 않고 또 어 미리 좀 예상을 해서 아 내일은 뭐 해야 될 거고 다음 주 월요일날에는 무슨 일을 해야 될 것이다. 뭐 이런 것들에 대한 어 메모 습관 때문에 어 그렇게 시간이 촉박한 상황이 생기는 경우는 별로 없고요. 어 만약에 예상치 못한 그런 상황이 발생하면서 제가 하고 있는 일을 벗어나는 그런 촉박한 상황이 생긴다고 한다면은 어 저는 뭐 뒤도 돌아보지 않고 가장 중요한 우선순위를 둔 것부터 할 것 같습니다. 또 그렇게 하는 것이 또 당연히 맞는 것 같고요. 그래서 우선순위 일 순위 이 순위 삼 순위 순서를 매겨서 어 하나하나 차분차분히 해결해 나가는 거 어 그리고 또 정 안 됐을 때는 어 오늘처럼 이렇게 늦게라도 어 좀 퇴근을 늦게 하더라도 업무를 꼭 에 마치고서 어 편안하게 집에서 쉬는 것을 굉장히 좋아합니다. 그래서 뭐든지 우선순위를 두면서 하나하나 해결해 나가는 게 제 나름의 시간 관리법입니다. 네.
------------------------------
Q: 현존하는 사회 문제들 가운데 지원장님이 보시기에 가장 심각한 문제는 뭐라고 생각하시나요 그 근거는 어디서 비롯된 건가요
A: 현재 사회 문제가 되는 것들이 많지만 저는 그중에서도 학연 지연 혈연 등 특히 학벌 위주의 그런 문제가 사회적으로 가장 큰 문제인 듯 싶습니다. 저도 물론 대기업에서 근무도 해 보았으나 결국에는 학벌 위주로 모든 조직원들이 움직인다는 걸 느꼈습니다. 또한 혈연 지연도 문제죠. 그중에서 가장 학벌이 심각한 문제였습니다. 사회 전체적으로 어느 기업체가 됐든 자기네들은 학벌 위주를 폐지하고 채용을 한다 고 하지만 결국에 근무하면서 피부로 느끼는 것은 학벌 위주의 그런 승진 또는 근무 배치 이렇게 고려된다고 생각되기 때문입니다.
------------------------------
Q: 고객이 불만을 쏟아내는 상황 속에서 지원자님께선 어떻게 대처하실 생각이세요 그렇게 대처하시는 이유도 함께 말씀해 보세요
A: 어 고객이 인제 그 회사에 대한 불만을 나타낸다는 것은 어 여러 가지 이유가 있을 수가 있죠. 첫 번째로는 어 회사에 대한 어 그 브랜드에 대한 어 애착이 있다고 볼 수 있습니다. 그래서 기대 만큼의 어떤 기대치 만큼의 어 이 뭐죠. 만족도가 나올 거라고 생각을 했는데 그러한 부분이 안 되기 때문에 에 컴플레인을 쏟아내는 부분이거든요. 그래서 인제 그런 부분을 인제 대체하는 상황에서 첫 번째로는 대 고객이다 하면 그 고객 분들의 그 의견을 어 주의 깊게 또 기록하면서 어 잘 들어서 회사의 마케팅적 영업적 또 경영적 차원에서 어 잘 받아서 그 불만을 어 극복할 수 있는 방향으로 가는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 어 에이라고 하는 제품을 고객이 구매를 했단 말이죠. 그러면 이 기대치가 분명히 있을 거예요. 요소가 만약 기능적 요소가 열 가지라면 열 가지가 다 잘 돼야 되는데 다섯 가지도 다 못 하고 있다고 그러면 굉장한 불만이 되겠죠. 그러한 차원에서 잘못된 부분이 있다면 고객들의 그 불만을 통해서 더 좋은 제품으로 만들 수 있는 중요한 계기를 만드는 과정이라고 생각을 하게 됩니다.
------------------------------
Q: 입사한 다음 쉬운 일과 어려운 일을 함께 받게 되었을 때 그 일에 대한 분배는 어떻게 하실 건가요 일을 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 궁금합니다
A: 보통 그 시험 볼 때랑 비슷한 상황인데요. 어 굉장히 어려운 과목이 있고 그다음에 쉬운 과목이 있다 어 쉽다는 얘기는 제가 자신이 있다는 거고 어려운 것은 어려운 과목이 있다 한다면은 그거는 제 능력이나 시간이 많이 요구되는 에 그런 과목이다 라고 생각하면은 시간 분배는 의외로 저는 간단하다고 생각을 합니다. 어 저 같은 스타일은 먼저 어려운 것들을 먼저 다 해 놓은 다음에 쉬운 거를 에 처리하는 에 그런 스타일이기도 하고 또 보통은 그렇게 했을 때 더 쉬운 일들은 더더욱 쉬워지는 뭐 그런 경우도 있구요. 또 반대로 쉬운 일부터 하면서 어려운 일을 하는 것도 뭐 나쁘지는 않다고 생각합니다. 쉬운 것들을 빨리빨리 해 가지고 시간적인 확보를 시간을 확보한 상태에서 어려운 일을 처리하게 되면은 어 그동안 확보했던 시간에 대한 여유 때문에 어려운 일들이 어 좀 의외로 빨리 끝나는 에 그런 경우도 있습니다. 그래서 어 상황에 따라서 좀 다를 수 있는데 제가 그 어떤 업무를 놓고 봤을 때 쉬운 일에서 어려운 일로 가는 것이 맞는 것인가 어 아니면 어려운 일을 먼저 처리하고 쉬운 일을 하는 게 맞는가 이건 우선순위하고는 조금 다른 거 같습니다. 어 그래서 제 기준으로 봤을 때 아 쉬운 일을 부터 하는 것이 어려운 일을 처리하는데 더 시간적으로 여유가 있다 뭐 이렇게 되면은 어 그 과정을 저는 거친다 이렇게 말씀을 드릴 수 있네요. 이건 뭐 양쪽으로 다 같이 병행해서 할 수 있다는 말씀입니다.
------------------------------
Q: 지원자의 전공 분야를 과연 업무에 어떤 방식으로 적용할 수 있을까요
A: 저는 사회복지를 전공했습니다. 어 이 사회복지라는 것은 국민의 국민 대다수의 어 생활 향상과 사회 보장을 위한 사회 정책 시설들을 통틀어서 이루는 말이 사회복지입니다. 어 말 그대로 어 뭐 교육 문화 의료 노동 따위가 사회생활 따위의 사회생활의 모든 분야가에서 사람이 함께 누리고 똑같이 누려야 되는 그 복지 단계를 말합니다. 어 제가 지원한 분야는 공공 서비스입니다. 저는 이것도 사회복지와 비슷하다고 생각을 합니다. 어 모두가 함께 당연히 누려야 될 서비스 국가나 사회로부터 누려야 될 서비스가 공공 서비스라고 생각하기 때문에 저는 사회복지와 공공 서비스는 어 매우 밀접한 관계를 가지고 있고 영향을 주고 받는 관계라고 생각을 합니다. 어 제가 사회 복지를 공부할 때 저는 그 공공이란 말을 되게 좋아했습니다. 모두가 함께 모두가 같이 이것이 뭐 누구는 뭐 공산당이냐 하는 말이 있지만 물론 우리 사회는 그 자유 경쟁 사회입니다. 노력한 만큼 더 서비스를 받는 것도 맞긴 하지만 똑같이 서비스를 누리는 것도 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주세요 구체적인 예시와 함께 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 제 성격은 적극적인 그러한 성격의 소유자입니다. 일 처리도 빨리빨리 신속하게 하는 거를 좋아하고 주어진 일을 미루거나 나중에 하는 경우는 거의 없습니다. 빨리 일 처리를 해 놓고 그다음 일을 생각하는 편이라고 봅니다. 단점은 제가 너무 빨리 일 처릴 한다든가 행동을 하기 때문에 간혹가다 실수를 저지르는 경우가 더러 있습니다. 그래서 저는 이런 단점을 보완하기 위해서 항상 신중한 그런 태도를 유지할려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 같은 동료분들과 불화가 생길 수도 있는데요 이때는 어떻게 해결하시죠
A: 희망과 불화가 생긴다면 어떻게 해결해야겠느냐는 질문에 대해서는 조직 사회나 사회 회사 내에서 여러 가지 프로젝트나 업무를 하다보면 팀원과 불화가 생기는 경우들이 있습니다. 당연히 그 팀원과의 불화의 원인을 먼저 파악을 해 봐야 되고요. 제가 그 팀원과 같이 대화를 당연히 할 것 같습니다. 팀원과 대화를 했음에도 불구하고 그 팀원이 어떠한 태도를 지느냐에 따라서 대응 방식은 틀리게 될 것이라 생각이 됩니다. 당연히 전체적으로 회사에 다니는 이유가 회사의 이익을 위해서 내 월급을 위해서 내 비전을 위해서 다니는 부분이기 때문에 그런 부분들이 대화를 통해서 어느 정도는 해소가 될 것으로 상 사료가 됩니다. 무작정 무대뽀로 그렇게 계속 어 예 대화를 거부를 한다면 그건 혼자 힘으로 처리할 수 있는 부분은 아닙니다. 당연히 그런 부분에 대해서는 제 상사나 제 동료나 상의를 할 거구요. 회사 내에 있는 인사과나 이런 부분에 대해서도 같이 종합적으로 판단을 해서 그 팀원과 계속 지속적으로 일을 할 수 있는지 없는지 부분도 종합적으로 판단을 해서 처리할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이번엔 지원자님께서 갖고 계신 고객을 대할 때 일관된 신념이나 원칙이 있다면 어떤 것인지를 여쭤보겠습니다
A: 음 어 업무에 대해서 고객을 대하는 일은 가장 중요한 일입니다. 그런 부분에서 저만의 원칙이나 신념에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 고객을 대하는 데 있어서 제일 중요한 것은 고객이 만족할 수 있어야 하고 감동을 받을 수 있다고 생각합니다. 저는 이런 한 명 한 명의 고객이 결국은 입소문을 내고 어 이 전파를 하게 되고 그거에 대한 효과에 얼마나 극대화가 되는지에 대해서 알고 있기 때문에 저만의 원칙이 있다고 하자면 한 명의 고객도 오 계속 내가 업무를 할 수 있는 그런 노년이 될 수 있는 나이까지가 되더라도 이끌고 가야 한다는 게 저만의 원칙입니다. 한 번 고객은 영원한 고객이다 라고 생각하는 게 저만의 방법이고 그 고객들이 놓치지 않고 빠져나가지 않기 위해서는 충분히 관리가 되어야 한다고 생각합니다. 이런 관리가 이루어졌을 때 고객이 그 고객을 또 물고 오고 그러다 보면 고객이 수치가 늘어나고 우리 회사의 이미지가 틀려질 것이고 그 이미지가 또 회사의 성과 그 회사에 이익 창출이 될 수 있기 때문에 그게 저만의 원칙이 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 말고 입사 이후에 다른 부서로 지원을 가게 될 수도 있고요 어 만약에 본인이 원하지 않는 업무에 배정이 된다고 가정을 해보면 그럴 때 어떻게 대처를 하시겠습니까
A: 직무에 맞는지 안 맞는지 최소한 삼 개월에서 육 개월 또는 일 년 정도를 해보면서 참고 견뎌보겠습니다. 한 두 달 해보고 아 이 직무가 나하고 정말 맞지 않는다 라고 판단하는 것은 아주 섣부른 판단이라고 생각합니다. 왜냐하면 회사의 모든 업무는 유기적으로 연결돼 있고 어떤 업무를 하나를 알게 되면 다른 업무를 파생적으로 알게 되거나 다른 부서에 대한 이해도가 높아집니다. 지금 당장 하고 있는 일이 적성에 맞지 않더라도 일 년 정도 해보면서 전문성을 살려서 내가 이 일을 못해서 안 맞는다고 생각하는지 아니면 이 업무가 정말 안 맞는지는 일 년 후에 판단을 하겠습니다. 일 년 정도 해봤는데도 적성에 절대 맞지 않고 일정 성과 이상을 냈지만 그래도 이 일이 너무 하기 싫다면 그 후에는 부서장이나 대표 이사에게 보직 순환 보직 전환에 대한 요청을 하겠습니다. 사장님 제가 지금 일 년 정도 이 업무를 해서 많이 숙달이 되었습니다. 그런데도 이 업무가 저에게는 너무 맞지 않아 너무 많은 스트레스를 받고 있으니 이 업무 능력을 가지고 다른 부서 가서 이 업무를 능력을 살리면 제가 이거보다 삼십 퍼센트 이상 더 많은 성과를 낼 것 같으니 보직 전환을 요청해 가 승인해 주시기 바랍니다 라고 요청을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 본인이 지원하신 분야에 대해 알고 있는 대로 일 분 정도로 간략하게 소개해 보시겠습니까
A: 제가 지원한 부원 분야는 어 여행 관련 서비스로서 고객이 원하는 것을 주문으로 제작을 하면 그것을 그 고객이 원하는 대로 맞춤으로 준비를 해서 제공하는 것입니다. 뭐 손님의 취향 손님이 원하는 것 손님이 여행지에서 하고 싶은 것 먹고 싶은 것 묻고 싶은 사 묵고 싶은 호텔 등을 이야기를 듣고 어 본인들이 꿈꾸고 그려왔던 것을 저에게 말씀해 주시면 저는 그것을 토반 기반으로 해서 그 손님들이 쉬고 먹고 즐길 수 있는 놀잇거리를 만들어서 전체적인 프로그램을 만들어서 일정을 만들어서 손님에게 제공하는 것입니다. 어 제가 제공하는 서비스는 어 단체 여행이나 그 여럿을 상대로 하는 것이 아닌 에프아이티 뭐 혼자나 둘 이나 아니면 한 가족을 상대로 하는 개인 서비스입니다. 그렇기 때문에 이것은 명칭은 주문 여행이고 손님들이 원하는 것을 주문하면 저희는 그것을 어 손님의 취향껏 손님이 원하는 대로 제작을 해서 손님한테 제공을 하고 손님이 컨펌을 하면 그거에 대한 구체적으로 예약을 해 가지고 그 여행이 안전하게 즐겁게 어 추억을 남기고 돌아올 수 있도록 준비해 드리는 것입니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 무엇인가요 또한 그것을 어떻게 극복하셨는지도 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 같이 뭔가 프로젝트를 두고 일을 할 때 어 어려운 부분이 항시 도사리고 있는 것 같애요. 왜냐하면 그 조직 내에서 어 어떤 프로젝트를 진행하다 보면 의견이 상충하는 경우가 많거든요. 그리고 그것은 인제 좌장이 되시는 분이 그런 의견에 대한 부분을 절충해 가는 과정이 중요한데 어 제가 예전에 그 문화재형사회적경제연합회에서 일을 할 때 그 문화계 쪽에 계신 대표님들과 같이 여러 이제 프로젝트를 진행한 적이 있는데요. 거기에서 가장 어려웠던 부분은 여러 가지가 있었지만 그중에 특별히 인제 제가 느끼고 또 하나의 과정 속에서 배웠던 부분이 어떤 거냐 하면 어 문화계 계신 그 대표님들은 자부심이 굉장히 강하다는겁니다. 본인들이 가지고 있는 그 분야에서는 내가 최고다 라고 생각을 하고 있어서 하나로 이게 융화되기가 굉장히 어려웠어요. 왜냐하면 각각의 가지고 있는 어 그 부분 본인들이 가지고 있는 그 역량을 타인과 나누기도 하지만 그 자부심이 워낙 강하다 보니까 같이 어울려서 뭔가 작업을 하는 데 있어서 굉장히 큰 걸림돌로 작용한 적이 있어서 그 부분이 좀 어려웠던 걸로 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있나요 만약 있다면 어떤 공부를 하고 있고 왜 하고 있는지도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 요즘 따로 공부하고 있는 것은 바로 빅데이터를 활용한 데이터 활용법입니다. 어떻게 하면 빅데이터를 가지고 자료를 만들어서 좋은 데이터를 취합하고 그걸 가서 가지고 우리 회사 또는 우리 업무에 응용할 수 있는가 하는 것입니다. 빅데이터를 하기 위해서는 파이선이라고 하는 프로그램을 배워야 되고 그 프로그램은 시샵이나 시뿔뿔 자바 같이 아주 어렵지는 않지만 그래도 기본적으로 육 개월에서 일 년 정도 학원이나 인터넷 수강을 통해서 배울 수 있습니다. 그 빅데이터를 배우다 보면 인공 지능에 대해서 자연스럽게 알게 되고 인공 지능이 빅데이터를 활용해서 어떻게 딥 러닝 머신 러닝을 하여 고객들의 니즈를 파악하는지까지도 한눈에 알아볼 수 있습니다. 특히나 전 회사 같은 경우는 공장 자동화 팩토리 오토메이션을 통해서 인력을 줄이고 생산량을 늘리고 품질을 관리를 하는 시스템을 만들어 냈습니다. 그 프로젝트에서 가장 필요한 것이 바로 빅데이터를 활용한 머신 러닝이었습니다. 그런데 이 빅데이타 및 머신 러닝 파이선을 모르면 앞으로도 살아가기 힘들고 이제는 애플 구글 바이두 같은 인공지능을 통한 자율 주행도 세상에 널리 알려져서 앞으로 십 년 안에는 이런 프로그램 및 플랫폼을 응용하 응용하지 못한다면 직장 생활을 하기 힘들거나 아니면 이 산업에서 살아남기 힘들 것으로 생각 되어 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 고객들이 불만을 쏟아내는 상황이 생기면 지원자님께서는 어떻게 대처하시는지 그렇게 대처하는 이유도 말씀해 주세요
A: 어 고객들이 불만을 쏟아내는 상황이라고 하는 것은 분명히 어 어떤 어 만족스럽지 못한 그런 상황이 발생했기 때문에 불만을 쏟아내는 상황이다. 어 그러면 제일 먼저 해야 될 것은 원인 분석인 것은 틀림이 없는데 이 인간은 지금 감정적인 동물 아니겠습니까. 어 어 자기 혼자 스스로도 화를 내는 경우도 많은데 어떤 그 상황별로 어 불만이 쏟아진다고 하는 것은 만족스럽지 못하다는 거고 어 거기에 감정까지 섞이면서 어 목소리가 커진다든지 아니면 입에서 뭐 욕이 나온다든지 뭐 이런 거라고 생각을 합니다. 그럴 때 가장 좋은 방법은 어 일단 그 감정을 좀 누그러뜨리는 거 그것이 가장 좋은 방법이라고 생각이 되는데 어 그런 말도 있지 않습니까. 이에는 이 눈에는 눈이지만 반대로 해야 된다고 저는 생각을 합니다. 어 불만을 쏟아내고 화를 내고 목소리를 높이고 그런 분들한테 똑같은 목소리 톤으로 어 이유나 상황을 설명해 봤자 계속 어 그런 불만은 쏟아질 거라고 저는 생각을 합니다. 아 그래서 반대가 돼야 된다는 것이지요. 목소리가 높이 얘기하시면은 최대한 아 저 같은 경우는 낮춰서 그리고 어 사실은 불만을 쏟아낼 때 우선적으로 해야 되는 것은 저는 사과라고 생각합니다. 네 고객님 죄송합니다. 부터 시작을 하면서 최대한 감정을 누그러뜨리는 것이 그래야지 어 상황이 다시 원 상태로 돌아올 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 가장 빠르게 본인의 어떤 역량보다 높은 수준의 직무를 수행할 수 있는 방법이 있다면 어떤 게 있을까요
A: 가장 빠르게 상위 단계의 직무를 수행할 수 있는 방법은 개인적으로는 어 직무에 따른 직무 업무 능력이라고 생각을 합니다. 본인이 능력이 돼야지 자기 직무에 대해서 잘 알고 있고 자기 직무와 관련된 전문적인 지식이 있고 했을 때 어 자기의 임무 직무를 봐 정확하게 완벽하게 수행할 수 있기 때문에 어 개인적으로는 당연히 업무에 대한 직무 능력이라고 생각하지만 이게 프로젝트라든지 이런 걸로 봤을 때는 저는 소통이라고 생각을 합니다. 어 회사에서는 여러 사람이 모여서 같은 목표를 놓고 노력을 합니다. 그렇게 노력을 했을 때 서로 소통이 안 되거나 이런 이런 일이 생긴다면 그 업무는 수행을 할 수가 없습니다. 어 그런 속담이 있듯이 뭐 빨리 갈려면 뭐 혼자 가지만 멀리 가려면 저 함께 가라는 속담이 있듯이 서로 간에 직원들 간에 팀원들 간의 소통이 원활하게 이루어졌을 때 그 임무를 가장 빠르고 완벽하게 저는 수행을 할 수 있다 라고 생각합니다. 어 소통을 하는 것이 어 상위 단계 직무를 수행할 수 있는 가장 빠른 방법이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 우리 회사에 지원하시기 전에 많은 생각을 하셨을 것입니다 그러면 본인이 지원한 직무가 무슨 일을 한다고 생각하시는지 간략하게 말씀해 주십시오
A: 제가 지원한 직무는 외국인을 대상으로 한국어를 가르치는 것입니다. 저는 외국에 살다 온 경험이 조금 있습니다. 그래서 영어는 어느정도 자신이 있고요. 그리고 지금은 제이 외국어로 인도네시아어를 공부하고 있습니다. 한국어로만 가르치기에는 의사소통이 굉장히 어려울 때도 있습니다. 그럴 때는 저희 어려운 한국어와 영어와 비슷한 뜻을 가르쳐주면서 어 좀 더 학생들이 즉 외국인들이 이해하기 쉽게끔 가르쳐주는 게 제가 생각할 땐 훨씬 더 효율적인 방법이라고 생각합니다. 그리고 더 나아가서 지금은 한국에서 외국인을 가르치지만 저의 꿈은 외국으로 나가서 외국인들을 가르키는 게 저의 꿈입니다. 그 꿈이 이루어지기를 바랍니다.
------------------------------
Q: 제도적인 부패에 대한 지원자님의 생각 그리고 제도적 부패 대처 방법에 대해서 어 말씀 들어 보고 싶습니다
A: 당연히 제도적인 부패는 어 있어서는 안 되고 뭐 있을 수도 없어야 되는데 어 흔히 뭐 어떤 기업이나 특히 뭐 공무원 같은 경우에 제도적인 부패는 만연해 있다 라는 사례를 많이 보았습니다. 오이씨디 국가 중에서도 우리나라가 어 그런 부패 순위에 있어서 거의 상위권에 있다는 것도 저는 들어왔고요. 부패가 당연한 것 내지는 그 조직의 뭐 룰처럼 어 돼 있다면은 당연히 시간이 지나면서 어 뭐 망하게 될 것이고 좋지 않은 결과가 나오는 것은 당연하다는 생각이 듭니다. 당연히 제도적인 부패는 제거해야 되는 것이 맞구요. 대처 방법이라고 하는 것은 어 멀리 길게 보자면은 그 구성원들의 도덕성이 좀 확립될 수 있는 어 어렸을 때부터의 어떤 교육 어 인성 어 와 관련된 에 그런 순화 과정을 거쳐야 되지 않을까 하는 생각이 듭니다. 단기적으로는 뭐 뛰어난 행정가라든지 아니면은 어 뭐 대통령이 될 수도 있고 선거라고 하는 것을 통해 가지고 어 뿌리째 뽑아내는 그런 방법이 유일하지 않을까 하는 생각이 듭니다. 이 만연돼 있는 것들은 에 뭔가 새로운 물로 다시 대체시키지 않으면은 사라지기가 상당히 쉽지 않다 저는 그렇게 생각을 하고 있습니다 네.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있나요 있으면 무슨 책인지 알려주세요 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 요즘 시크릿 끌어당김의 법칙이라는 책을 지속적으로 몇 번씩 되 내어서 있습니다. 끌어당김의 법칙은 더 로어 트랙션이라고 해서 사람은 자기가 원하는 어떤 것을 지속적으로 원하고 말하고 주문하고 생각하면 거기에 맞는 진동수에 맞게 그것들이 따라온다는 것입니다. 약간 미신적이고 말도 안되는 자기 쇄뇌에 대한 것처럼 보이지만 실제로 이것은 무의식에서 내가 지속적으로 그것을 원하면 내가 그것을 이루기 위해서 그쪽 방향으로 에너지를 쏟는다 라는 이론과 일맥상통 합니다. 양자 역학에 이론에 의하면 사람은 사람이 원하는 것을 끌어당길 때 내 잠재의식이 지속적으로 그것에 관심을 갖기 때문에 당연히 그 부분에 능숙해질 수 밖에 없다고 하는 이론인데요. 예를 들어 내가 만약에 마케팅에 천재가 되야겠다 라는 관련된 시크릿의 법칙에 대한 내용을 기반으로 주문을 외우거나 자기 긍정 확언문을 하면 저는 자나깨나 마케팅 관련된 책을 읽거나 마케팅 관련된 유튜브나 동영상 강의 만을 볼 것입니다. 그러면 마케팅에 관심이 없는 사람 또는 업무 때만 쓰던 사람 보다는 당연히 그 부분에 전문가가 될 것이고 많은 지식과 경험을 쌓기 때문에 그 후에 오 년 후 십 년에는 아웃 라이어라고 하는 전문가가 될 수 밖에 없는 게 이 시크릿 법칙의 핵심입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하는 편인지 궁금한데요 그렇다면 어떤 검색을 주로 하고 그것을 왜 검색하는지 궁금하네요
A: 어 제 하루에 일가가 아침에 눈을 뜨게 되면은 어 잠을 깨기 위해서 어 바로 어 휴대폰을 보게 되구요. 그다음에 휴대폰에서 제일 먼저 보는 것이 뉴스입니다. 어 그리고 뉴스에서도 어 제일 으뜸인 것이 정치 그다음에 경제 어 이런 순서대로 해서 어 보게 되는데요. 요즘에는 그 네이버라든지 다음이 어 자기가 좋아하는 그런 유형만 또 이렇게 묶어서 어 편집할 수 있도록 예 그렇게 돼 있더라구요. 그래서 편하게 어 제가 이제 검색을 하게 되는데 어 항상 아침이고 또 자기 전이고 어 보는 것이 어 뉴스 그다음에 자기 전에는 이제 유튜브 방송 같은 것을 지금 보면서 어 순서가 첫 번째로는 정치 두 번째로는 경제 어 세 번째로는 뭐 인제 뭐 유흥이라고 하나요. 엔터테인먼트 오락 같은 거 인제 이런 거 위주로 봅니다. 시간이 없을 때는 아 그날에 어떤 뉴스가 있었고 어 고다음에 어떤 경제 상황인가 특히 제가 인제 좀 투자를 조금 주식 투자를 조금 하기 때문에 꼭 또 보는 것이 인제 뭐 해외 증시 어 그다음에 우리나라 환율 뭐 이런 거 하고 그다음에 제가 투자 회사에 그 기업에 어 뭐 소식 같은 거 요런 거 위주로 해 가지고 어 검색을 많이 하고 있습니다. 어 생활을 하면서 어 그날 그날 우리나라에서 어떤 일이 벌어지고 있는가. 특히 뭐 정치와 관련돼서 그런 것들은 당연히 봐야 되지 않을까 하는 생각도 좀 들구여. 내일도 아마 그렇게 할 거고 오늘 잘 때에도 유투브를 보면서 잠을 청할 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 우리 회사에 입사 후 업무를 보시다 보면 세월이 많이 지나가 있을 텐데요 그렇다면 십 년 뒤에 본인의 모습은 어떠할지 한번 말씀해 보십시오
A: 저는 지금 미래를 대비하기 위해서 정확히 얘기하면 저의 십 년 뒤의 모습을 꿈꾸고 있는데요. 어 그것은 제가 인도네시아에서 사는 겁니다. 자 매일같이 인도네시아어 공부를 조금씩 하고 있는데요. 이 공부를 하게 된 계기는 오 년 전에 인도네시아에 여행하였는데 그곳이 너무 좋더라고요. 그래서 한 번쯤은 살아보고 싶다는 생각이 들었습니다. 그래서 최근에 그 생각이 다시 리마인드라고 그러죠 다시 생각이 나서 공부를 하고 있는데 제 십 년 뒤에는 십 년까지는 열심히 일을 해서 십 년 뒤에는 인도네시아에 가서 그 나라의 사람들과 어울리면서 인도의 인도네시아의 문화도 접하고 물론 인도네시아에 좋은 풍경과 맛있는 음식들을 먹으며 인도네시아를 여행할 것입니다. 그 다음에 십 년은 제가 나이가 있어서 정확히는 말씀을 못 드리겠습니다. 하지만 제가 십 년 뒤에 모습을 꿈꾸는 것은 인도네시아에 있는 저의 모습입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점에 대해서 그 이유와 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 어 저의 그 장점이라고 한다면은 매사 좀 적극적이고 어 성실하다 아 또 그와 함께 책임감도 강하다 어 이런 것들이 주변에서 어 저를 이렇게 보는 관점이고 어 칭찬도 많이 듣고 있습니다. 어 그렇기 때문에 어떤 일을 맡긴다든지 아니면은 어떤 일을 이렇게 부탁을 저한테 할 때 굉장히 그 결과에 대해서 안심하는 그런 경향이 많고 또 어려운 일일 때 주로 저한테 부탁을 하는 주변 사람들을 보면서 어 제가 그래도 인생을 헛살지는 않았구나 어 제가 평상시에 가지고 있었던 이런 적극적이고 성실한 자세가 어 뭔가 빛을 바라는구나 이렇게 혼자 또 웃기도 합니다. 그런 반면에 또 단점은 저 같은 경우는 어 여러 가지를 한꺼번에 해결을 할려고 하는 그런 습성이 있습니다. 어 그래서 어 남들이 부탁을 했을 때 거절을 잘 못하고 어 분명히 시간도 부족할 거고 어 여러 가지 상황이 안 될 거라는 생각을 하면서도 어 그래도 나는 할 수 있어 라는 생각에 정신적 체력적인 소모가 많이 듦에도 불구하고 어 해결을 할려고 하는 어떻게 보면 욕심이라고 해야 되나요. 뭐 불가능한 없다 내지는 나는 할 수 있다 라는 어떤 자만 뭐 이런 것들이 어 제게는 단점이 아닌가 하는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 사회생활을 하면서 가장 힘들었던 경험은 언제였으며 가장 보람 있었던 경험은 언제였는지 이야기해 주세요
A: 제가 직장 생활하면서 사회에 나와서 가장 힘들었던 것은 바로 대화 안 통하고 꼰대 기질이 강한 직장 상사나 선배를 만났을 때입니다. 저희 같은 기술직들은 기술 이전을 선배나 또는 직장 상사 아니면 직장 동료로부터 받게 되는데요. 이것도 기술이랍시고 절대 안 알려주거나 아니면 대충 알려주는 선배나 직장 상사를 만나면 저는 업무에 적응하는 데 남들보다 몇 배 노력을 더 해야 됩니다. 특히나 어설픈 기술을 가지고 있는 엔지니어나 테크니션들은 이런 기술이 자신만의 어떤 특별한 노하우 라고 생각해서 절대 알려주지도 않고 알려주지 않음으로써 후배 사원인 저나 다른 사람들이 현장이나 직무에서 스트레스를 받거나 골탕을 먹는 것을 즐기기 때문입니다. 그런데 저는 제가 그것을 다 극복해내고 스스로 공부하고 동종 업계에 있는 다른 회사 사 상사 또는 다른 회사 직원들로부터 업무를 전수받고 이관받아서 결국은 엔지니어로서 높은 곳에까지 성장했습니다. 저는 절대로 후임이나 또는 후배들 또는 동료들에게 이런 것들을 하지 않고 제가 알고 있는 지식들을 전부 다 문서화하고 동영상으로 촬영하여 항상 그들에게 필요한 서비스 교육 강의를 하고 또는 마케팅이나 영업 직원들에게까지 강의를 하다 보니 많은 사람들이 수준에 올 높게 올라가서 저에게 항상 감사한 마음을 표현했었습니다.
------------------------------
Q: 사고로 다친 후에 그 외상으로 인해서 스트레스 장애를 본인이 직접 경험한 적이 있습니까
A: 네 외상후 스트레스 장애에 경험해 보거나 했던 거에 대해서 극복하는 부분에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 지금 현재 우리나라 사회인 중에 이런 스트레스 장애를 안 갖고 있는 사람이 그 드물 것 같고 대부분은 자기도 모르게 겪어 겪고 또 각자 사회에 맞는 각자 상황에 맞는 여러 가지 종류가 스트레스가 있을 것입니다. 그런 것들을 극복하는 방법에 대해서 한번 답변을 드리자 하면은 어떤 방향으로 내가 이런 장애가 생겼는지를 먼저 어 의사에게 진단을 받고 어 먼저 판단을 해야 한다고 생각합니다. 그래서 이런 극복하는 방법은 결국은 자기의 그 마인드 리마인드가 중요할 것 같고 또한 이런 것들을 극복하기 위해서는 자기가 재미있어 하는 일 또는 운동을 적극적으로 하다보면은 이런 긍정적인 마인드가 생기게 되고 그렇게 되면 이 스트레스에 대한 해소할 수 있는 방법 그리고 스트레스에 대해서 방어할 수 있는 능력을 키울 수 있다고 생각합니다. 그거는 이제 자기 본인만의 그 노하우가 생길 것이고 그런 것들에 대해서 잘 적응해 나갈 수 있는 그런 단계가 될 수 있다고 생각합니다. 이 상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 살면서 다양한 형태의 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 것 같은데 그 와중에도 가장 어려웠던 커뮤니케이션 경험에 대해서 이야기해 주신다면 좋겠습니다
A: 커뮤니케이션이 어려운 게 아니라 커뮤니케이션을 하는 상대가 어려운 것입니다. 우리가 소통이라고 하는 커뮤니케이션의 가장 기본은 공감대 형성입니다. 특히 부정적이거나 회의적인 사람들 이기적인 사람들과는 그 어떤 일상적인 대화도 이뤄나갈 수가 없습니다. 예를 들어서 오늘 날씨가 참 좋습니다 라고 하면 오늘 날씨가 좋은 걸 누가 몰라요 라고 대답을 하거나 날씨가 좋은 게 뭐가 그렇게 중요해요 라고 대답하는 사람하고는 그 어떤 일상적인 대화도 할 수가 없습니다. 이런 사람들은 굉장히 꽉 막혔고 세상에 배타적인 생각을 가진 사람들이라 공감대 형성이 안 됩니다. 우리가 심리학에서 공감대 형성을 라포라고 하는데요. 라포 형성을 하기 위해선 최소 그 사람과 다섯 마디에서 열 마디 이상을 해야 된답니다. 열 마디 이상을 하기 위해서 공통 분모 또는 공통 주제를 가지고 십 초에서 삼십 초 또는 일 분 이상 대화를 이어가야 되는데 그런 사람들과는 대화를 이어질 수도 없고 대화를 이으려고 하는 노력도 하지 않기 때문에 굉장히 힘들었던 경험이 있습니다. 그런 사람들과는 대화를 하기보다는 그냥 딱 필요한 말만 하는 것이 맞다고 생각하고 그것이 인생에 살면서 가장 어려웠던 커뮤니케이션이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 해야 할 일이 정말 많은데요 지원자님은 이런 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하셨는지 말씀해 주세요
A: 어 자료를 이제 문서화한다. 결국 어떤 뭐 회의를 하거나 혹은 이제 프로젝트를 수행하는 과정에서 우리가 기록의 문화를 남기게 되죠. 우리가 많이 인제 접하고 있는 것 중의 하나가 역사 역사도 결국 기록의 산물인데요. 왜 기록을 하느냐 그 역사 속에서 배울 점이 있기 때문에 기록을 하는 거죠. 그 기록을 통해서 아 과거에 이러한 사건이 있었다 라는 것도 알게 되고 그 사건을 통해서 지혜를 얻게 되죠. 이렇게 미리 대비했으면 좋았겠네 라고 하는 것을 알게 된다는 거죠. 결국 그래서 어떠한 프로젝트를 수행하면서 어 문서화 한다는 것은 아카이빙이다 라고 생각을 합니다. 어 그렇게 함으로써 어 후세들에게 원 주니어들에게 앞으로 일을 헤쳐 나가는 데 있어서 매뉴얼적 요소로 어 작용을 할 수가 있죠. 결국 그것은 인제 하나의 회사로 본다면 조직의 경영 혁신에도 어 중요한 요소로 작용을 하고 있기 때문에 문서화 작업은 굉장히 중요하다 라고 저는 생각을 합니다. 기록과 보관을 통해서 역사를 담아갈 수 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 경력직으로 지원을 신청하셨는데 지원 신청하셨는데 퇴사한 것을 후회하지 않으시나요
A: 제가 전 직장을 퇴사한 것에 대해서는 전혀 후회는 없습니다. 저 나름 신중하게 오랫동안 생각한 끝에 내린 결론이고 저는 궁극적으로 전에 회사에서 그만두고 제가 지원한 이 회사에 입사하는 것을 어 목표로 삼았습니다. 저는 경력직으로 지원한 만큼 제가 무슨 파트에서 무슨 일을 해야 될지에 대해서 잘 알고 있습니다. 어 뭐 참고로 말씀드리면 저는 전에 직장에서도 어 서비스를 만들어서 그것을 어 손님들한테 제공하는 담당 분야를 했었는데 어 기존의 회사에서는 제가 마음껏 제 능력을 좀 펼칠 수가 없다 라는 판단으로 이직을 하게 된 것입니다. 어 뭐 구체적으로 좀 말씀을 드리면 전에 회사 같은 경우는 기존의 서비스를 어 이렇게 개선하고 조금씩 보완해서 계속 다른 제품을 만들기를 원했습니다. 물론 어 기존에 나온 제품에 대해서 보완하고 그 걸에 뭐 단점을 고쳐서 장점으로 바꾸는 것은 저도 동의하지만 저는 그것보다 완전히 새로운 상품 기존에 없던 상품을 만들고 싶어서 어 이 회사의 신상품 개발팀에 지원을 한 것입니다. 어 저는 새로운 상품을 만들 계획과 준비가 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 일반 기업 직원과 공공 기관 직원의 마음가짐은 다를 수밖에 없는데요 공공 기관의 직원이라면 어떤 자세를 가져야 되는지 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 공공기관의 직원이라고 함은 결국 공무원을 말씀하시는 것 같은데 어 공무원의 의무는 포괄적인 것으로서 어 내용은 뭐 이런 것들이 있다고 하겠습니다. 일단 공무원은 성실의 의무를 집니다. 어 모든 공무원은 법령을 준수하며 직무를 성실히 수행해 내야 합니다. 그리고 공무원은 좀 외람되지만 어 복종의 의무가 있습니다. 공무원은 직무를 수행함에 있어서 소속 상관에 그 직무 명령에 복종을 해야 됩니다. 이것이 인제 뭐 뭐 도덕적 해이라든지 뭐 이런 것과 부딪칠 수는 있지만 공무원이기에 어 상사의 명령에 복종해야 되는 의무가 있다 라고도 생각을 합니다. 하지만 공무원의 그 가장 근본적인 태도는 공공에 어긋나지 않아야 된다고 생각을 합니다. 어 경찰 경찰으로서의 의무 뭐 소방관는 소방관으로 의무 뭐 동사무소 직원은 동사무소 직원으로서의 의무를 지키며 자기가 하는 행동이나 이런 것들이 자기네 뭐 직책이나 이런 것에 어 위배되지 않게 공공을 위해서 어 공무를 다하는 것이 공무원의 그 태도라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 일을 하게 될 수도 있는데요 그럴 때 타 지역에서 근무를 하는 것도 문제없이 가능하실까요
A: 저는 한 곳에 오래 머무르는 것보다는 지역을 이곳저곳 옮겨 다니면서 근무를 하는 것도 좋다고 생각합니다. 왜냐하면은 각 지역마다 특색이 있고 문화가 틀리기 때문에 다양한 사람들을 만날 수 있는 아주 좋은 기회라고 생각됩니다. 고객들은 다양하기 때문에 어느 곳 다양한 그런 사람들을 만나고 또 같이 호흡하면서 각 지역마다 그런 특색 있는 그런 영업도 할 수 있다고 생각되기 때문에 본인을 위해서도 회사나 조직을 위해서도 그런 경험은 좋은 기회라고 생각되며 언제든지 문제 없이 저는 일할 자신이 있다고 봅니다.
------------------------------
Q: 지금까지 했던 프로젝트 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 것인지 그리고 그 프로젝트가 왜 기억에 남는지 설명해 주세요
A: 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억이 남는지 설명해 달라는 질문에 대해서는 제가 가장 기억에 남는 프로젝트는 중국 어 진출과 중국에서 신규시장 개척을 직접 팀장으로서 팀 리더로서 어 진행했던 부분이 가장 기억에 남습니다. 특히 중국에서 광동성 중심으로 한 남부 지역 심천과 동관 지역이었는데 심천 지역에 아무 연고도 없는 당시 상황에서 제가 직접 파견을 나가서 지사를 설립하는 업무를 진행을 했었습니다. 지사를 설립하기 위해서 부동 중국 부동산 업체에 가서 사무소를 구하고 그 사무소를 구한 후에 그 안에서 근무를 해야 되는 중국 직원들을 직접 채용을 하였으며 그 인원들과 함께 협업을 해서 중국 로컬 업체를 방문을 하고 그 방문한 후에 매출로 이어질 수 있도록 지속적인 영업과 관시 형성을 진행할 하면서 최종적으로는 수금을 다 마친 부분이 제가 지금까지 에 했던 여러 가지 프로젝트 중에서 팀 리더로서 가장 기억에 남는 프로젝트라고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 됐을 경우 어떻게 대처하실 겁니까 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 본인이 가지고 있는 역량을 최대한 발휘하고 싶은 게 일반적인 생각이라고 어 저는 생각을 합니다. 그러나 이제 조직이 이제 원하는 방향으로 어 팀별로 조직별로 음 경영자 측에서는 결정을 하게 되죠. 그럼 그러한 결정에 대한 부분을 어 받아들이느냐 아니면은 어 다른 부분으로 이직을 해야 되느냐 마 이런 갈등을 할 수 있을 것 같아요. 그래서 그런 차원에서 어 시간을 두고 이 부분을 생각을 해야 될 것 같습니다. 왜냐하면 어 입사 후에 인제 새로운 부분에 대한 걸 접하는 것이기 때문에 이것이 결국은 본인의 어떤 역량의 새로운 어떤 부분을 또 알게 되는 그러한 요소로도 작용할 수가 있거든요. 그래서 최소한 한 육 개월 정도의 시간을 두고 어 새로운 부분에 대한 적응이 가능할 것인가 라고 하는 것도 생각을 하면서 거기에 따른 합리적 뒷받침을 할 수 있는 어 퇴근 후에 자기 개발을 통해서 어 이 부분을 극복해 갈 수 있을 것인가 라고 하는 것을 어 부단하게 에 노력하고 연구해야만이 될 것 같습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으세요 또한 솔직하게 그때까지 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 어 저의 십 년 후에 미래는 어 지금하고 어 제 모습이나 뭐 이런 것들이 많이 변해 있을 거는 뭐 틀림이 없지만 어 또 십 년이라고 하는 긴 시간 동안에 저에 어떤 능력 그 다음에 어 발전 그리고 여러 가지 어 분야에 있어서의 성숙함 이런 것들로 인해서 어 보통 십 년이면 강산도 변한다 십 년이면 어떤 일에 있어서 경지에 이른다. 어 아마도 회사에서 저를 필요로 한다면 어 저는 계속 어 다니지 않을까 하는 생각이 듭니다. 어 일단 회사에 업무하고 어 저에 뭐 성격 취미 성향 여러 가지가 전부 일치하고 부합되기 때문에 더더욱 제가 회사를 계속 다니지 않아야 될 이유가 없다. 저는 그렇게 생각을 합니다. 어 또 십 년 후에 어 회사에서 저를 계속 어 계속 직을 유지시키기 위해서 제가 해야 될 일이 뭔가 그런 어떤 업무적인 거 말고서도 어 십 년 후면은 제가 이제 그만큼 늙을 늙을 텐데 어 체력적인 면 이런 것들도 계속 어 제가 유지를 시켜야겠죠. 그럴려면 뭐 지속적으로 운동해야 되고 좋아하는 술도 어느 정도는 이제 줄이거나 에 끊어야 되고 어 담배도 마찬가지구 어 이렇게 이쁜 목소리가 나올려면 흡연은 별로 좋지 않다고 하더라구요. 그래서 흡연 같은 거 제 사쩍으로 회사를 다니는 데 있어서 불필요한 것들은 어 줄이거나 아니면은 없앨 것이다. 에 저는 그렇게 할 겁니다 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하실 건가요 이 면접의 경우 끝까지 계속 보실 건가요
A: 오늘은 선물이다 라고 저는 생각을 합니다. 오늘은 가장 나의 젊은 나이다 라고도 생각을 합니다. 현재가 상당히 중요한데요. 오늘이 모여서 나의 인생에 과정이 되는 거죠 과거의 삶도 마찬가지였고요. 그래서 과거를 오히려 반성해 보는 과정이 되지 않았을까 라고 생각을 합니다. 어 현재 상황에서 인제 의료학적으로 본다면 이러한 사실을 인지하거나 혹은 인제 에 한시적 삶을 사는 경우가 있을 수가 있죠. 현재는 과거에 물론 인제 의료가 발달듯이 않았을 때는 의학적으로 이러한 사실은 인제 에 처지를 못 받기도 하고 혹은 이제 모를 수가 있는데 현재는 인제 여러 인제 채널을 통해서 이러한 부분을 어느 정도 인지하는 그런 세계로 가는 것 같애요. 결국 어 이것은 나의 어떤 삶을 마지막 정리하는 과정이기 때문에 어 여러 계획들 중에서 첫 번째 인생을 잘 회고하고 어 반성하는 과정으로 어 준비를 할 것 같습니다. 그리고 주변에 사랑하는 분들에게 또 나를 이렇게 지지하고 도와주는 분들에게 감사를 표현하는 것도 어 중요한 과정이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일하면서 가장 어렵다고 생각하는 부분이 있나요 그 어려운 부분에 대한 대처 방안에 대해서 설명해 주시겠어요
A: 회사에서 가장 어려운 것은 주어진 업무라고 생각하지는 않습니다. 저는 가장 어려운 것은 동료들과 직장 상사와 이런 관계가 가장 어렵다고 생각하고 있습니다. 그래서 그런 어려움이 생겼을 때는 다른 게 제 경험상으론 필요 없구요. 그냥 제 속에 있는 어떤 진심 진심을 꺼내는 것이 가장 중요하다고 생각했습니다. 그 부분이 그 상사가 제 동료가 어떠한 부분을 아 만약에 저에 대해서 좀 탐탁치 않게 생각을 한다 그럴 때는 진심을 가지고 터놓고 얘기하면 나중에는 전화위복이 돼서 저에게 더 없는 동료가 되고 어 저에게 차근차근 업무를 잘 가르쳐주는 직장 상사로 변하더라구요. 지금까지 저의 노하우는 한 번도 틀린 적이 없었습니다. 그래서 어려움이 생긴다면 저는 직장 상사나 동료들에게 좋은 관계를 만들기 위해서 진심으로 다가서겠습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시고 계십니까 강의나 책을 활용하여 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 저는 주로 공부를 강의를 통해서 하는데요. 음 예전에는 어 오프라인 강의를 많이 들었었죠. 뭐 학원이라든가 이런 것들 가서 어 강사에게 그런 것들을 배운다던가 했는데 요즘은 오프라인 강의 뿐만 아니라 인터넷으로 강의들이 많아서 어 이 온라인 강의를 주로 이용하고 있습니다. 아 뭐 가끔씩은 책을 통해서 혼자서 공부를 하기도 하는데 아무래도 혼자 하다 보면은 막히는 부분도 많고 좀 음 심심하기도 하고 해서 어 오래 지속적으로 하기가 힘든 것 같습니다. 그래서 저는 주로 온라인 강의를 통해서 어 새로운 것들을 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 그 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨나요
A: 저는 실제 사교성이 아주 좋은 편은 아닙니다. 하지만 사교성을 좋게 하기 위해서 꾸준한 노력을 많이 했습니다. 그중에 하나가 동아리 활동을 오랫동안 했고요. 대학교 때는 탁구 동아리를 통해서 사람들과 교류와 친밀감을 많이 쌓았고 학교를 졸업하고 나서 회사를 다닐 때는 회사에 등산 동아리를 오랫동안 다녔습니다. 그렇게 해서 사람들과 친해질 수 있는 방법이 무엇인가 많은 고민을 하고 연구를 한 결과 사람들은 결국 자신과 친해지기 위해서는 공감대를 형성해야 됩니다. 그것을 우리는 심리학에서 라포라고 하는데요. 그 공감대를 형성하기 위해서는 그 사람이 좋아하는 것이 무엇인지를 먼저 파악하고 그 주제에 대해서 저도 관심을 갖고 주제에 대한 많은 내용들을 먼저 알고 접근을 하는 것입니다. 그렇게 해서 처음에 사교성을 키우게 되면 그 사람과 라프가 형성이 되고 라포가 형성이 되면 그들과 협업을 할 때 조금의 문제가 생겨도 서로 이해하는 수준으로 넘어가게 됩니다. 일종의 협업을 할 때 서로 공감대를 형성을 해야 그래야 모든 일들이 술술 풀린다고 하는 대한민국의 좋은 게 좋은 거 아닌가 문화가 되기도 하는데요 이것은 직장을 하는데 또는 협업을 하는 데서 반드시 필요한 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 했던 프로젝트들 중에 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 프로젝트가 기억에 남는지 설명해 주세요
A: 어 예전 직장에서 회사에서 해외 진출을 노리고 어 시장 조사를 한 적이 있습니다. 그때 인제 팀별로 어 어느 나라가 제일 좋을지에 대해서 어 어 조사를 하고 그것을 어 제출해야 되는 프로젝트가 있었습니다. 저희 팀에서는 어 당시에 인도 시장을 가장 매력적으로 봤고 인도 시장에 진출 될 이 진출해야 될 이유와 인도 시장의 전망에 대해서 보고서를 작성했습니다. 어 결국은 탈락을 했습니다. 그때 최종적으로는 중국 시장이 선택이 됐습니다. 어 나름 되게 애쓴 프로젝트였고 되게 노력을 많이 했던 프로젝트였기에 좀 저는 좀 버리기가 좀 아까웠습니다. 그래서 개인적으로 어 비록 탈락은 했지만 거기에 대한 시장 조사를 꾸준히 해오고 있었습니다. 어 중국으로 시장이 확정되면서 어 잘 됐습니다. 뭐 거의 일단 위치도 우리나라랑 가깝고 하다 보니까 물류 비용이 적고 해서 마진율도 괜찮고 잘 됐었는데 어 그러다가 사드 문제가 생기면서 어 갑자기 중국 수출 길이 막히고 공장에는 막 재고가 쌓이기 시작했습니다. 그때 저는 제가 다 예전에 떨어졌던 그 인도 시장 개척 프로그램을 보완해 가지고 제출했고 그것이 채택돼서 어 나름 회사의 위기를 극복했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자분께서 생각하시는 직업 기초 능력 중 가장 중요한 것은 무엇이고 그 이유는 무엇인지에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 저 직업 기초 능력 중 가장 중요한 것이라는 질문에는 물론 본인의 역량이라고 하겠지만 어 직장이라는게 그 뭐 혼자서 일하는 뭐 자영업이나 이런 게 아니다 보니 그 직원들 간의 뭐 상사와 동료와 또는 뭐 부하 직원간의 소통이 어 매우 중요하다고 생각합니다. 직업의 기초 능력은 뭐 개인의 역량으로 따지면 본인의 업무 능력이라든지 뭐 뭐 영어 회화 이런 것들이 될 수 있겠지만 저는 기본적으로 먼저 사람끼리 소통을 할 수 있는 능력이 있어야 된다고 생각을 합니다. 예 직장이라는 게 여러 사람이 의 뭐 여러 사람이 다양한 사람이 어 공동의 목적을 이루기 위해서 모인 집단이긴 하지만 그 안에서도 사회가 존재하 존재하고 나름 그 안에서도 뭐 위계질서가 있고 이런 관계가 있다 보니 저는 소통하는 능력이 직장 생활에서는 매우 중요하고 필요하다고 생각을 합니다. 그래서 개인 스스로가 어 다른 사람과 소통할 줄 알고 그런 능력을 스스로가 키워야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주세요 또한 그 인물을 가장 존경하는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 뭐 우리나라 거의 대부분의 사람들이 세종대왕 그다음에 이순신 장군 어 이 두 사람은 어 거의 포함이 돼 있더라구요. 어 저 같은 경우는 김구 선생님을 굉장히 존경을 합니다. 어 그 이유인 즉슨 어 한 평생을 에 나라의 독립을 위해서 에 헌신하시고 봉사하신 것은 뭐 말할 필요도 없는데 여기서 잠깐만 눈을 돌리면 똑같은 독립운동을 하신 분이 어 이승만이라고 하는 어 우리나라 대통령이죠. 그분도 독립운동을 하셨는데 어 그분은 이제 외교 쪽에 지금 많이 어 활약을 많이 하셨다고 하더라고요. 근데 왜 이승만 대통령은 어 사람들이 존경하는 어 비율이 좀 떨어지고 어 김구 선생님 같은 경우에는 존경을 많이 하는가 이 차이가 굉장히 저는 중요하다 고 생각을 합니다. 자리에 연연하지 않고 오로지 독립 운동 독립만을 위해서 헌신하셨던 것이 역사적으로 굉장히 많이 나열돼 있구요. 그리고 최악에 힘든 상황에서도 어 나라를 위해서 뭐 또는 통일을 위해서 어 하셨던 그 정말 수많은 업적들이 그냥 존경 그 이상을 어 저는 표하고 싶습니다. 어 안타깝고 불행하게도 안두희라는 사람에 의해서 어 저격을 당하셨는데 그렇게 훌륭한 인물들은 어 빨리 돌아가시나 봅니다. 너무 안타깝고요. 지금도 항상 누가 뭐라고 그러면 존경하는 인물 첫 번째는 백범 김구 선생님입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨을지 궁금한데요 만약에 있었다면 무엇인지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 요즘에 배달하는 앱이 뭐 배달이 민족뿐만 아니고 굉장히 많습니다. 많은데 어 서비스에서 아쉬운 점이라고 한다면은 그거는 제가 명확하게 말씀을 드리기가 쉽지가 않습니다. 왜냐하면은 어 배달의 민족이나 뭐 요기요나 그런 시스템의 문제가 있기보다는 그 시스템을 진행하는 어 배달원이라고 해야 되나요. 그 서비스맨들이 어 각기 다 다르기 때문에 어 그것으로 인해서 그 뭐 지연되는 거 어 내지는 어 아니면은 아 그게 제일 제가 보기에는 큰 것 같습니다. 그까 어떤 사람들은 굉장히 빨리 갖다 주는데 또 어떤 사람들은 뭐 삼십 분이 지나고 전화를 해도 어 식당에서는 출발했다고 하는데 어 배달을 하는 사람은 오지 않고 그리고 어 음식이 따뜻해야만 되는데 어 워낙 시간이 지나면서 어 늦게 오면서 음식이 뭐 식어 식어서 맛이 없어진다든지 뭐 그런 거로다가 좀 배달이 지연되는 거 그게 좀 굉장히 아쉬운 거고 어 근데 또 한편으로 또 그걸 또 알아봤더니 배달하는 사람들이 욕심이 많다고 해야 되나요. 좀 한꺼번에 좀 많이 좀 어 배달을 동시에 가까운 거리에서는 하는 경우가 많대요. 그러다 보니까 이제 과부하고 걸리고 소비자 입장에서는 음식을 늦게 어 받게 되는 그런 경우가 있다고 들었어요. 근데 뭐 어쨌거나 그래도 소비자의 한 사람으로써는 바로바로 음식을 어 짧은 시간 아니면 정해진 시간 안에 와야 되지 않는가 하는 생각을 하면서 그게 가장 아쉬웠습니다. 배달 지연이요. 네.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님만의 장단점은 뭐라고 생각하는지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 주변에서 생각하는 저의 장점은 끈기와 열정 책임감입니다. 단점으로 말씀드리자면 저는 주변 사람들이 사회성이 약간 부족한 부분이라고 생각됩니다. 이유는 저는 어릴 적부터 시골에서 자랐습니다. 그런데 도시 애들과는 상당한 문화적인 차이도 느꼈습니다. 그래서 지금에 와서 생각해보니 사회생활을 하면서 다른 사람들이 저에 대해 느끼는 부분은 그런 사회성이나 사교성 이런 부분에서 약간 부족하지 않느냐 이렇게 생각하고 저의 장점은 아까도 말씀드린 끈기 열정 책임감이 가장 제 장점이라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그렇게 생각하는 이유와 함께 설명해 주시겠어요
A: 네 제가 인제 팀장에 더 잘 맞을 것인지 팀원에 더 맞을 것인지 설명을 드리겠습니다. 어 자리에 맞춰서 사람은 변하고 그 직책에 맞춰서 자기에 역할 책임감이 틀려진다고 생각합니다. 네 결국은 자기가 많이 해본 그러한 업무에 대해서 더욱 더 자신이 있을 것이고 더 잘 할 수 있을 거기 때문에 제가 전 회사에서 이제 팀장을 오래 하다 보니 팀장이라는 직책이 더 저한테 잘 맞을 거 같습니다. 이런 팀장에 역할은 결국은 중간 관리자 역할입니다. 하나에 팀에 있는 팀장일 뿐이지 저에 그 부장이라든지 그 위에 단계가 있기 때문에 이런 중간 역할을 잘 해줘야 한다고 생각합니다. 이런 팀원들에 사기나 이런 격려를 통해서 팀원들이 더욱더 성과를 낼 수 있도록 해주게끔 하는 역할이 팀장인데 이런 팀장에 역할들을 많이 해 봤고 이런 상급자와 저에 팀원들 간에 윤활유 역할을 해 가면서 어 챙겨줄 건 챙겨주고 업무 성과를 내야 부분에서는 내가면서 그러면서 이런 성과를 낼 수 있게끔 하는 게 그런 역할을 하는 게 저한테 잘 맞고 제일 잘 할 수 있는 부분인 거 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안의 경험 중에 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있다면 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 일단 제가 현재 가지고 있는 위치에서 그 이상의 목표를 해결했던 점을 말씀드리겠습니다. 이거는 정말 간결하고 정말 확실한 방법인데 어 상하급자에 대한 의견을 존중해 주면 됩니다. 어 이게 본인이 가장 훌륭하다고 생각할 수 있는데 전혀 그렇지 않습니다. 이제 여러 사람의 생각을 다 들어봐야 합니다. 분명히 제 나이도 어리고 저 하급자가 저런 아이디어를 낸다고 이렇게 생각했던 게 굉장히 많았던 것 같습니다. 그래서 그 이상의 목표를 달성하려면은 어 이제 상급자의 방향을 빨리 캐치하고 하급자나 뭐 이런 직원들에 의한 내용을 다 들어봅니다. 다 들어보고 더 좋은 아이디어를 낼 수 있도록 피드백을 주고 그렇게 해서 내용을 종합을 해서 하게 되면 하나의 그런 이제 작품이 나오게 되는데 그 작품이 이루어지기 위해서는 어 여러 사람의 그런 의견을 존중이 되고 그런 것들이 조율이 됐을 때 나오는 것 같습니다. 그래서 나 혼자만 이룰 수 없는 목표를 분명히 이루는 데서는 상하급자 주변 사람들의 의견을 경청하는 게 제일 좋을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서의 배치를 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 일단 근무를 하실 건가요
A: 제가 하고 싶어 하는 그런 부서의 지원을 당연히 할 것이고 어 그래서 뭐 합격을 하고 나면은 어 기대가 너무 크고 행복감에 젖어 있을 텐데 어 제가 생각하는 그런 지원 부서가 아닌 다른 부서로 어 입사 첫날 배치가 된다면 아마 굉장히 당황스럽고 어 자신감이 뚝뚝뚝 떨어지지 않을까 하는 생각이 들긴 하지만 어 저 같은 경우는 뭐 예를 들면 외근직을 굉장히 선호하고 뭐 고객을 응대하는 마케팅 어 그런 거를 선호하는데 어 내근을 해야 된다 뭐 총무부에 배치가 된다 어 뭐라고 한다면은 어 제가 입사를 하면서 어 저는 어 어 외근직이나 영업부의 능력이 더 특출납니다 하면서 어필할 수 있는 그런 상황은 아닌 것 같구요. 어 또 좀 어떤 조직에 있어서 어 좀 승진이라고 해야 됩니까 그렇게 레벨업을 할려면은 두루두루 어 여러 가지를 많이 섭렵해야 된다 라는 생각을 합니다. 그래서 이 부서든 저 부서든 어 두루두루 다 익히게 되면은 나중에 가서는 어 저한테 도움이 많이 되지 않을까 라고 생각을 하고 있습니다. 다시 말하면 뭐 전천후라고 해야 되나요. 그런 일맥에서 보면은 어 저는 다른 부서에 배치가 된다 하더라도 물으면 물어보면 되고 또 선임도 있고 동료도 있기 때문에 어 괜찮다 라고 생각을 합니다. 또 이렇게 앞으로 어 돌진해 나가는 거 어 모르는 영역을 개척하는 것이 저한테는 굉장히 보람이 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있으신가요 한 가지만 골라서 구체적으로 해당 경험을 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 군 입대 하기 두 달 전에 모아 둔 용돈으로 유럽 배낭여행을 다녀왔었습니다. 스물 한 살 여름 십 삼 박 십 오 일로 유럽 여행을 다녀왔습니다. 근데 그때의 추억들을 간직하고 싶지만 사진이나 동영상 등 다녀왔던 나라의 기념품 등 너무 신경을 쓰지 않았었기 때문에 유럽 여행의 추억은 제 머릿속에만 남아 있습니다. 군대를 다녀오고 난 이후에 갔었더라면 조금 더 많은 사진들과 영상 기념품을 간직하며 추억을 회상할 건데 너무 이르게 다녀왔다는 점이 정말 많이 후회가 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 하나 하겠습니다 지원자께서 입사 후 업무를 보시는데 기존과 다른 업무 스타일이 있다면 이런 스타일에 적응할 수 있으신지 말씀해 주십시오
A: 기존과 다른 업무 스타일은 어 저에게는 도전이고 마음이 싱숭생숭할 수 있는 거 아주 기대가 되는 그런 일들이에요. 새로운 업무 스타일에 어 적응을 한다는 거는 새로운 도전이고 저는 지금까지 그런 일들을 굉장히 즐겨왔던 스타일이기 때문에 어 기존과 다른 업무 스타일도 적응하는 데 있어서 뭐 그렇게 어렵다고 보진 않아요. 어 제가 가장 자신이 있는 건 공감 능력이거든요. 공감 능력을 베이스로 하는 소통 능력인데 어 공감 능력이라는 거는 어 어떤 새로운 사람들에 대한 이해력 이해가 빨라야 되죠. 눈치가 좀 빨라야 되고 그런 눈치 빠른 눈치로 순발력도 좋아야 되죠. 빠른 유치로 소통을 하면서 어떤 업무를 진행하는 걸 좋아하기 때문에 기존과 다르다고 해도 그 업무 스타일에 그렇게 뭐 많이 벗어나지는 않을 것 같아서 어 충분히 어 잘 적응하고 진행시킬 수 있습니다.
------------------------------
Q: 귀하는 어 친구가 많은 편인가요 주변 친구 중 한 명을 골라서 그 친구를 칭찬하는 말씀을 해주세요
A: 네 제 친구들 중에 한 명이라고 생각하니까 그렇게 떠오르지는 않는데요. 제 친구 중에 마라톤을 굉장히 좋아하는 친구가 있습니다. 이 친구는 사십 이 점 일 구 일 구 키로죠. 그 사십 이 점 일 구 키로를 지금 마흔 번 넘게 완주를 했습니다. 제가 지금 나이가 오십 대에 들어서고 있는데 그 친구는 건강 관리를 위해서 열심히 마라톤 운동을 꾸준히 하고 있습니다. 저는 그 사십 이 점 일 구 키로를 뛰는 것 보다도 지금까지도 꾸준히 마라톤 대회에 출전하면서 성적을 내고 있는 게 저는 더 존경할 만하다고 생각합니다. 그래서 제가 한 번은 왜 이렇게 열심히 마라톤을 하냐고 물어봤더니 자기가 건강해야 가족들에게도 염려를 끼치지 않고 가족들을 지킬 수 있다고 그런 식으로 얘기를 하더라고요. 저는 그래서 그 부분이 또 한 번 더 감동으로 와 닿았습니다. 저도 열심히 운동을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 요즘엔 글로벌 인재를 필요로 하고 요구하고 있습니다 지원자님께서는 글로벌 인재는 어떤 요소를 갖추고 있어야 글로벌 인재라고 생각할 수 있다고 생각하는지 말씀을 해 보시겠습니까
A: 음 뭐 저희는 우선 영어는 필수니까 네 영어이지 않을까 싶습니다. 저 역시 노력이라 함은 영어 공부 네 아주 성실히 빠삭하게 했습니다. 그리고 저희는 이미 전공 서적부터 다 원어이기 때문에 거기 가 공부를 하려면 애초에 원어에 익숙해져야 되고 원어로 되어있는 서적이 익숙해져야 되고 학교도 이미 정말 힘들고 무리가 되는 과정이지만 그 이후도 마찬가지로 그 이후도 너무나 힘든 너무나 단계가 가파른 그런 과정들의 연속이기 때문에 어 그러한 부분에서 사람과 사람 간의 소통이 아니라 사람과 도서의 소통이라서 네 거기에 있는 최소 단위 영어 원 원어를 익히는 것은 아주 중요하고 두말할 필요 없는 필수 요소입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으신가요 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 제가 생각하는 십 년 후의 미래는 지금보다 좀 더 늙어 있을 것이고 지금 이 회사에서 총괄 센터 본부장으로 일하고 있을 것 같습니다. 제가 총괄 센터 본부장이 되게 된다면 이 회사는 빅데이터 및 인공지능을 통해서 모든 시스템을 머신 러닝하거나 딥러닝을 통해서 움직이게 할 것입니다. 그렇 그렇다고 해서 현재 일하고 있는 사람들을 전부 다 퇴사시키거나 줄인다는 얘기가 아닙니다. 쓸데없는 업무 또는 잡무 그리고 인공지능이나 에이아이 빅데이터가 할 수 있는 업무들을 최대한 인공지능화 시키고 나머지 사람들은 영업 판매 전략을 짜는 일을 시킬 것입니다. 왜냐하면 결국 기업은 영리를 목적으로 움직이고 우리가 생각하는 지원 부서 스탭 부서들은 이런 것들을 인공지능화 돌려서 어떻게 하면 판매 관리비 매출 비 가성비를 낼 수 있는지를 고민해야 합니다. 가 대부분의 회사들은 스탭 부서가 인원이 생각보다 많습니다. 그런데 회사의 인건비는 칠십 퍼센트 이상의 비중을 차지할 만큼 많은 돈이 나가고 그 인건비를 줄여서 인공지능 및 빅데이와 빅데이터를 가지고 마케팅비와 영업 판매 관리비에 쓰겠습니다. 그렇게 되면 직원들의 능력도 향상되고 연봉도 올라가고 회사도 당연히 커짐으로써 진급도 더 많이 되고 더 높은 자리에서 일을 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 그리고 계속 다니고 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 어 새로운 환경에서 한 번도 접해보지 않았던 완전히 새로운 것을 전혀 완전히 맡아서 하셨던 경험이 있으신가요 있다면 소개해 주시길 바랍니다
A: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으신가요 있다면 소개해 주세요. 아 예 새로운 환경에 적응하고 전혀 몰랐던 일들을 맡아서 한 경험은 상당히 많이 있습니다. 저희 아 개인적인 부분이라고 하면은 제가 어려서 학교 다닐 때에는 몸이 약했던 그런 부분이어서 운동을 싫어했고 운동하는 것을 어 많이 어 어려워했던 그런 부분이 있었습니다. 그런데 작년이 되면서 제가 아 축구라든가 족구 또한 이런 탁구라든가 이런 것들을 하면서 아 내가 운동 신경이 조금은 있었구나 아 열심히 하니까 어 근육은 별로 없지만은 아 운동을 하는 데서 소질이 있구나 재미있구나 이런 것들을 느꼈던 그런 경험이 있습니다. 그리고 또한 제가 주로 했던 것은 아 영업적인 그런 부분에 이해를 했었습니다. 하지만은 기술 개발과 그러한 그 엔지니어적인 그런 부분에서는 제가 좀 약했던 부분이 사실입니다. 하지만 개인적인 사업을 통하여서 엔지니어와 제품 개발까지 관여하고 그 부분을 또한 공부하면서 많이 알게 됐고 또한 제품을 직접 어 개발하면서 제품화를 많이 했던 적이 있습니다. 그중에 코로나 기간 중에 첫 번째 아 마스크를 제가 직접 어 도안하고 또한 아 만들어서 이렇게 에스엔에스에 판매를 했습니다. 소독제도 똑같은 모양으로 판매를 했었고 또한 샴푸도 지금은 아 준비 중에 있습니다. 여러 가지 이런 제품들을 제가 전에는 문외한이었지만은 새롭게 도전해서 그러한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으시다면 한 번 소개시켜 주십시요 직접 한 번 보여주셔도 괜찮습니다
A: 뭐 본인만의 스킬이라고 말할 것처럼 거창하지도 않지만 저는 어 커뮤니케이션을 위해서 어 상대방의 이야기를 아주 잘 듣는 편입니다. 어 이 상대방의 이야기를 듣는다 라는 게 어 의외로 되게 중요합니다. 아 모두 중요하다고 알고는 있지만 실질적으로 보면 실행을 못하는 경우가 되게 많습니다. 일단 상대방의 이야기를 어 경청해서 들으면 그 제가 얼마나 경청해서 듣고 있는가를 상대방이 반드시 알게 됩니다. 그러면 어 그 상대방으로부터 우선 호감을 얻을 수 있습니다. 아 내가 이야기를 하는데 저 사람이 내 이야기에 집중을 하고 내 이야기를 듣고 있구나 하는 걸 느끼는 순간 호감도가 상승을 합니다. 일단 상대방의 이야기를 잘 듣게 되면 상대방이 뭘 말하려고 하는지 저 사람은 어떤 의도를 갖고 있는지를 쉽게 파악할 수가 있습니다. 그래서 그 상대방의 이야기를 듣고 제 의견을 얘기하고 그러면서 그 사람과 저만의 커뮤니케이션이 이루어진다 라고 생각합니다. 어 저만의 스킬이 있다면 그것은 상대방의 이야기를 경청하는 것이라고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 어떤 프로젝트를 해 봤나요
A: 지금까지 음 시장에서 시도해 보지 않았던 그런 프로젝트들을 많이 경험을 해보고 어 직접 수행을 해 봤습니다. 예를 들어서 음 카드사에서 콘도 숙박 서비스가 없었습니다. 없었는데 어 제가 기획을 해서 어 그 당시에 인제 비시 카드 전무님과 미팅을 하면서 제가 거기에 대해서 제안을 하고 카드사에서도 이제 이런 콘도나 그 당시에는 펜션 없었습니다. 콘도 서비스에 대해서 어 비시카드 회원들에게 제공해야 된다는 이유와 그런 거에 대해서 필요성을 제가 어필을 했구요. 그래서 저희 제가 하일라 콘도를 다녔었는데 그 하일라 콘도에서 전무후무한 계약건을 제가 만들어 냈고 거기에 합당한 대우는 잘 못 받았습니다. 제가 사원이어서 대우는 못 받았지만 그런 특출난 프로젝트를 진행해 봤던 경험이 저에게 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 지원자님은 퇴사한 것을 후회하신 적은 없나요 있으시다면 왜 후회를 하셨는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 전 회사에 부정적이고 책임의 피해가 강한 사람들이 많아서 회사를 퇴사하게 되었습니다. 회사의 비전도 제시하지 못하고 항상 부정적인 감정 때문에 많은 사람들을 전염시켰던 사람들을 피해서 새로운 회사를 왔는데 이곳에는 그 전에 있는 회사 사람들보다 더 부정적이고 회사에 대한 악담을 하는 사람들이 많았습니다. 우리는 구관이 명관이라고 하는데 실제로 이렇게 이직을 하고 나니까 왜 구관이 명관인지를 알게 되었습니다. 좋은 회사를 찾아서 왔지만 좋은 회사보다는 좋은 사람들이 있는 곳이 훨씬 더 좋은 회사라는 걸 깨닫게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지원한 직무에 다른 직무를 맡아서 업무를 하게 된다면 어떻게 하실 예정이십니까 다른 직무도 맡아서 수행하실 수 있으신가요
A: 어 저의 그 그까 직무에 관련돼서 어 하고 싶은 일에 대해서나 어 다른 직무를 받게 된다면 한번 생각을 해 보았습니다. 근데 하고 싶은 일은 뭐 사람마다 성향이 틀릴 것 같은데 저는 인제 하고 싶은 일이라는 말은 좀 안 맞는 것 같고 회사에서 요구하는 방안에 대해서 제가 그 부분에 맞춰야 한다고 생각하고 있습니다. 어떤 일을 준다는 것은 어 그 사람에 대해서 그걸 판단해서 해주는 경우도 있겠지만 그것은 좀 어려울 부분이라고 생각합니다. 어떤 새로운 업무를 맡게 된다면은 그 부분에 대해서도 정통하게 되면은 또 그 부분에 대해서 전문가가 될 수 있을 것이고 여러 분야에 대해서 그렇게 되면 경험이 많아지게 될 것입니다. 그러기 때문에 새로운 일을 맡는다는 거에 대해서는 아 거부감을 가지면 안 될 거 같고 그런 부분에서도 이게 다 내일이다 이제 앞으로 이 일이 내일이고 이 일을 내가 만들어 가야 또 새로운 업무 더 상급 단계 업무까지 진출할 수 있다고 생각하기 때문에 어 무슨 일이든 맡는다고 하면은 다 책임감을 갖고 주인의식을 갖고 그렇게 업무를 진행할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠습니까 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 질문이 쪼끔 애매하긴 한데 어려운 지시라는 게 뭐 할 수 없는 것을 하라는 지신지 아니면은 뭐 양이 많아서 수행하기 힘든 지신지는 잘 모르겠지만 일단 회사원인 이상 어 회사에서 급여를 받고 회사에서 일을 하라고 저를 뽑아 놓은 이상 어 어려운 지시라고 하더라도 일단은 어 도전해 보겠습니다. 최대한 열심히 하고 그걸 열심히 하는데도 안 된다 라든지 아니면 정말 제가 전혀 알 수 없는 모르는 분야라고 하면 저는 당연히 그것을 도움을 청하겠습니다. 뭐 상사에게 아니면 주변 동료에게 아니면 그 일에 전문적으로 하는 분에게 도움을 청해서 어 수행을 해 내는 데는 크게 어려움이 있을 것 같지는 않습니다. 어 단순히 뭐 제가 노력이 부족해서 뭐 남들은 열심히 일할 때 제가 뭐 땡땡이를 쳐서 뭐 그렇게 해 가지고 업무량이 뭐 제가 소화를 못하는 거라면 그건 문제겠지만 저는 그렇지 않고 그 어려운 지시라는 게 해낼 수 있고 한 것이라면 도전해 보고 어 그게 어려우면 주위의 도움을 청하는 것이 당연한 순서고 그게 맞는 행동이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 네 이전 회사를 퇴사하신 것에 대해서 후회하진 않으십니까
A: 퇴사한 것을 후회하느냐는 부분은 먼저 어 퇴사를 한 이유에 대해서 먼저 알아봐야 될 것 같습니다. 일반적으로 회사를 퇴사를 하는 이유에는 세 가지가 있다고 생각을 하고 있습니다. 어 월급이 많고 적음 비전이 있고 없음 그리고 마지막으로는 회사 분위기가 좋고 나쁨 에 따라서 어 퇴사를 한 경우들이 대부분인 것 같습니다. 저의 경우는 퇴사를 했 했을 당시 상황에서는 월급이 적고 마 적어서 비전이 없어서 회사 분위기 안 좋아서 나름대로의 각각의 이유는 있었다곤 하겠지만 어 새로운 곳에 적응을 해서 더 좋은 경우도 있고 저 안 좋은 경우도 있었습니다. 따라서 회사에 퇴사한 것에 대해서 후회를 전혀 한 적이 없다고 하면 거짓말일 것입니다. 하지만 새로운 곳에서 어 적응을 하고 그리고 그 부분에 대해서 가능하면 후회를 덜 할려고 노력해 왔습니다. 따라서 이 그 동안에 퇴사를 한 부분에 대해서는 조금씩 나름 후회는 한 적돈 있지만 지금은 어 그것도 하나의 제 선택이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격상 장단점을 각각 말씀해 주세요 이 때 구체적인 예시를 함께 들어주시면 좋겠습니다
A: 성격상의 장점은 선 어 일이 진행되고 빨리 결과를 보는 것을 매우 중요하게 생각하는 점입니다. 어 이 이런 점은 어 실제 업무에 있어서 추진력으로 나타나고 있고 어 따라서 어 갑자기 어떤 난관에 봉착해서 해결되지 않는 문제에 있어서도 제가 참여함으로써 어 난관을 후회하거나 어 난관이 되어버린 문제의 원인을 제거하는데 앞장서서 문제를 해결하고 있습니다. 아 이런 점이 어떤 상황에서 단점이 되기도 하는데 아 그럴 경우 제 단점으로 볼 수 있는 것은 음. 여유가 없다 어 또는 음 완벽하지 않다. 이런 점이 단점으로 드러날 수도 있습니다. 어 상황이 맞아서 잘 해결된 경우에는 이것이 추진력과 해결력으로 장점이 되고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있나요 있다면 무슨 책인지 궁금합니다 또한 왜 그 책을 읽으시는지 이유도 말씀해 주세요
A: 아 현재 읽고 있는 책은 뭐 어 사회 복지사 공부를 하면서 관련된 전공 서적을 현재 보고 있습니다. 어 정서적 내용을 보면 여러 가지 얘기가 나오는데요. 그중에서도 인간 행동학 연구에 대한 책을 인제 보고 있어요. 어 스키너의 조작적 어 행동 연구 또 파블로프의 에 고전적 어 반응에 대한 부분을 보면서 인간 행동 연구의 여러 인제 연구 방법론과 또 어 주장들이 있는데 어 저는 그 내용을 보면서 어 레빈의 장이론은 참으로 어 제가 공감이 가는 것 같아요. 어 인간은 환경에 의해서 지배를 받게 된다. 그래서 환경적 요소가 인간에게 얼마나 큰 영향을 주는가 라고 하는 것을 어 레빈의 장이론을 통해서 제가 상당히 공감을 하고 있는데요. 잘 아시겠지만 가정에서도 어 부모와 자식 간의 어떤 어 환경적 요소가 있죠. 어 그러한 부분에서 자녀와의 대다 대화가 아주 원활하게 잘되고 있는 가정과 그렇지 못한 가정은 분명히 차이가 날 겁니다. 그래서 그런 부분에서 본다면 어 여러 책들 중에서도 인문학적 요소의 책은 굉장히 인간 어 발달 연구에 중요한 요소로 작용을 한다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇인가요 또한 그 점을 극복하기 위해 본인은 어떤 노력을 해 왔는지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇입니까 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 해 왔는지 궁금합니다. 예 제가 가장 힘들었던 점은 어 저런 어 회사를 운영하면서 부채가 많아 가지고 가장 힘들었습니다. 그런 부채들을 쉽게 이렇게 갚을 수 있는 부분은 아니었고 어떻게 보면 시간이 지나면서 더 늘어나는 그런 부분도 많이 있었습니다. 그럴 때마다 새롭게 도전하고 이렇게 새로운 일들을 많이 했었지만은 아 부담이 됩니다. 그럴 때마다 더욱 더 악수를 두는 경우도 많이 있었기 때문에 아 노력할 만큼 아 성과로 오지 않는 경우도 상당히 또한 많이 있습니다. 아 그래서 극복하기 위해서 제가 노력을 또한 많이 했습니다. 아 이쪽 저쪽으로 많이 뛰면서 또한 새로운 제품들 또 개발하고 새로운 시도를 또 많이 했습니다. 기존의 제품만 구애받지 않고 새로운 안 해 왔던 것들을 함으로 인해서 지금 제가 이렇게 봤을 때는 아 여러 가지의 그러한 경험이 쌓일 수 있었던 가장 좋은 아 기준이 되어 있지 않나 생각합니다. 제가 화학을 하고 있고 이공계이기 때문에 이공계적인 그런 생각도 있었지만 아 문과적인 생각으로도 많이 바꿀 수가 있었고 생활 용품이라든가 아니면 제가 전공하지 않앴던 어 그 이후에 그러한 아이템들과 이렇게 접목하게 되고 거래하게 되고 이런 것들이 또한 저에게 큰 어 도움이라고 할까 어 결과물이라고 할까요 예 그런 것들이 많이 생겼다고 봅니다. 어려웠을 때는 많은 시도를 했지만 지금은 그것이 어떻게 보면 자산이 되었다고 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 해봤던 일들이나 뭐 이런 거에 있어서 사람들이랑 협업했을 때 가장 어려웠던 점이 있다면 어떤 게 있었는지 한번 설명해 주시겠어요
A: 아 사람들과 협업하면서 가장 어려웠던 점은 음 당연히 의사소통의 문제일 것 같습니다.. 어 협업이라는 게 결국 협동심인데 그 협동을 하기 위해서는 같은 방향 한 방향을 봐야 합니다. 그 뭐 많게는 세 네 명에서 열 명이 되는 사람과 이렇게 프로젝트를 진행하면서 서로 협업을 했을 때 어 생각하기에 차이가 분명히 나올 거고 그거를 하나로 중복되는 길로 만드는 게 그게 참 어려운 것 같습니다. 그렇기 위해서 하나가 되기 위해서는 여러 가지 아이디어와 의사소통을 했을 때 상대방을 설득할 수 있는 능력이 있어야 더 그 논리와 근거가 있어야 그거에 대한 설득이 돼서 또 이제 협업이 되는 건데 그런 것들이 제한됐을 시에는 이 이렇게 협업하면서 한계를 본다고 한 곳을 바라보는 게 굉장히 어려울 것 같습니다. 그로 인해서 협업을 하면서 이제 서로 간의 협동심이라든지 서로에 대한 배려 양보 이런 것들이 있어야 고 또 리더자의 역할이 중요할 것 같고 또 중간 관리자의 역할이 중요할 것 같습니다. 그런 것들이 협업하면 좀 어려웠던 점이었던 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 원칙과 융통성 살다 보면 이 두 가지가 충돌하게 되는 일이 많죠 이런 경우에 지원자님은 무엇을 우선시 하시겠어요
A: 원칙과 융통성 살다 보면 이 두 가지가 충돌하게 되는 일이 많은데 무엇을 우선시 하시나요. 예 아 일을 하다보면은 원칙과 융통성 두 개 이렇게 공존할 수 밖에 없다고 생각합니다. 원칙이라는 것은 아 여러 사람이 일을 하게 되면 원칙은 꼭 있어야 되는 것이고 융통성은 순간 순간 또한 어떠한 어 상황에 따라서 변화가 필요하고 어 적절한 그런 모습에 있어서 꼭 필요한 그런 부분이라고 생각을 합니다. 아 이 두 가지가 충돌한 일들이 꼭 많이 생길 수가 있습니다. 그런데 저 같은 경우는 아 융통성에 더욱더 핵심을 두고 싶습니다. 그러냐면은 어떠한 기본적인 일들은 원칙에 의해서 일어나지만은 매번 융통성 있게 할 수 있는 부분은 없다고 생각합니다. 아 그러다 보니까 어떠한 일에 충돌이 생겼을 경우에는 융통성에 제가 비중을 더 들 수 있다고 생각합니다. 아 융통성을 통해서 어떠한 것은 윤활리적으로 어떤 것은 순리적으로 쉽게 만들어 갈 수 있는 그 부분이 융통성이라는 단어가 아닐까 생각을 합니다. 융통성을 한다면은 아 서로의 대화라든가 아 깊은 그러한 프로세스를 알고 있어야만이 이것이 또한 가능한 그런 부분입니다. 또한 아 업무의 시간과 효율성에 있어서 가장 효율적으로 이용할 수 있는 부분이 융통성이 아닌가 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇입니까 그리고 그에 어떻게 대처하실 생각이신지도 궁금합니다
A: 어 제가 어떤 회사의 그 조직원으로서 일을 하면서 어려울 것이라고 예상되는 것은 사실은 제 능력 밖이라든지 아니면은 경험해 보지 못한 그런 일들에 접하 접해지는 것이 아닌가 하는 생각을 합니다. 어 한 번도 해보지 않은 것에 대해서 어 굉장히 어렵다는 생각을 많이 할 수 있는데 보통은 회사라는 경우가 즉흥적으로 이렇게 일을 업무를 맡기는 것이 아니고 어 순차적으로 그리고 어느 정도의 시간을 두고서 어 일을 맡기기 때문에 만약에 어 제 능력 범위를 벗어나는 그런 업무 같은 것이 닥친다 라고 했을 때는 미리 사전에 준비하는 그런 생각이 있고 또 그런 자세를 갖고 있습니다. 그래서 예를 들면은 어 전혀 저한테는 맞지 않는 그렇다면 그것이 가장 이제 어려운 일이 될 텐데 그랬을 때 어 시간이 어느 정도 남았는가 해서 뭐 삼 일이다 내지는 일 주일 정도 어 에서 어려움이 닥칠 것이다 라고 하는 것을 미리미리 준비하고 좀 잠을 덜 자는 한이 있다 하더라도 어 그 일을 어떻게 해결해 나갈 것인지에 대한 대처 방안에 대해서 생각해보고 자문하고 그리고 어 주변 동료라든지 아니면은 어 거기에 지금 커리어가 많으신 그런 선배님들한테 여쭤보고 해서 제 나름대로 어 준비를 할 거라고 생각을 합니다. 또 그렇게 하는 것이 당연히 맞는 거라고 생각해서 슬기롭게 대처를 어 하지 않겠는가 하는 생각이 듭니다 네.
------------------------------
Q: 전공 공부를 하실 때 가장 좋아했던 과목하고 가장 싫어했던 과목 하나씩 한 번 말씀해 보시겠어요
A: 전공 과목 중에 좋아하는 과목은 영어였구요. 영어와 중국어 그리고 언어 쪽 계열 역사 쪽이었던 것 같습니다. 싫어하는 과목은 수학이나 아 물리 쪽 과목이었는데요. 대부분 제가 중학 고등학교 중심으로 해서 인문계를 선택했던 이유 중의 하나도 수학의 이나 물리 쪽에 자신이 없었고 성적 또한 인문계열 쪽이 저한테 맞다고 생각을 해서 중국에서 한국에서는 경영을 전공을 했었고 일 부 중국에 가서는 중일본어를 전공하게 되었습니다 어 가장 자기가 잘하는 부분을 극대화시킬 것인지 아니면 싫어하는 과목들을 보충을 해서 최소한 중간 정도로 만들 것인지에 대한 부분은 지금도 계속 진행되는 현장 진행형이라고 할 수 있겠습니다. 특히 제가 맡은 해외 영업은 매출이라는 숫자를 에 민감한 부분이기 한데요. 최소한 제가 잘하는 언어를 통해서 사람과 만나서 얘기를 하는 그런 부분들을로 고객사들 하고 접근을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 과거 고객의 불만이나 클레임을 해결한 경험이 있으시다면 당시 어떻게 대처하셨는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 과거 고객에 불만이나 클레임을 해결한 경험이라고 한다면 어 이제 저 같은 경우는 이제 학원 강의를 하기 때문에 또 학원 강의하면서도 규모가 큰 곳에서는 담임이라고 하는 직책을 맡게 되는데요. 어 학부모님들 사이에서 학부모님이 고객이 되겠죠. 이 고객분들과에 불만이나 클레임은 어 거의 뭐 손으로 꼽 꼽는데 그중에 가장 대표적인 것이 어 학원을 더 이상 맽기지 못하겠다 라고 하면서 어 환불을 해 달라 그런 경우가 이제 종종 있는 있습니다. 어 그랬을 때는 어 저희 학원 어떤 규칙이 학원 규칙 말고도 소비자 그 보호해주는 공익단체에서의 그 룰이라는 게 있어서 십 오 일이 지나고 난 다음에는 환불을 안 해주게 되는데 그런 것들에 대해서 이제 법적인 설명을 해 드리기도 하고 어 근데 또 이 그럼에도 불구하고 십 오 일이 지났어도 왜 남은 십 오 일 동안 어 왜 환불을 안 해주냐 라는 거로 굉장히 그 고성이 오고 가는 경우도 있습니다. 사실 그럴 때는 에 어 그냥 학원 선생으로서 입장에서는 돌려드리는 게 맞기도 하구요. 또 교육청과도 이렇게 연거 연결을 시켜보면은 교육청에서도 그냥 어 환불을 해주는 게 좋다. 뭐 그래서 사실은 학원 생활에 있어서에 불만이나 클레임은 보통은 그냥 부드럽게 에 넘어간다 에 그깐 보통 고객이 불만이나 클레임을 걸을 었을 때 어 대체적으로 그냥 원만하게 어 환불을 해주는 그런 경우로 어 큰 그 에 클레임을 경험했던 것은 별로 없었던 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 어 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 그리고 그런 이유는 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 회사 생활에 있어 도움을 받을 수 있는 선배를 만나고 싶습니다. 자기 일을 열심히 하면서 궂은 일에도 주눅 들지 않으며 책임감이 강하고 남들보다 앞장서서 업무를 하는 선배를 보면 아 나도 선배처럼 열심히 다니고 싶다 라는 마음가짐으로 직장을 다닐 수 있을 것 같기에 선배의 직장 내 생활 모습 자체가 저한테 큰 도움이 될 거라 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 다양한 포털 사이트들이 있죠 뭐 네이버나 다음 구글 이렇게 있는데 어 이것들의 어 검색을 비교해 보고 어 각각 검색 엔진들의 차이점 어 그리고 장단점을 설명해 주시기 바랍니다
A: 대한민국에서 유명한 검색 엔진을 순위를 매긴다 가정하면 일 위 네이버 이 위 구글 삼 위 다음 사 위 야후 라고 생각합니다. 네이버가 대한민국에서 일 등이라고 생각하는 이유는 어느 지역을 가고 어느 피씨방을 가고 어느 곳이든 가도 네이버가 먼저 보입니다. 쉽게 접근할 수 있으며 쉽게 검색을 할 수 있다는 점에서 일 위라고 생각합니다. 그리고 구글는 전 세계적으로 봤을 때 일 등이지만 우리나라에서는 이 등이라고 생각합니다. 다른 문화나 다른 지역 검색을 원할 때 구글이 편리하지만 그렇지 않은 경우가 많기 때문에 네이버가 우리나라에서 일 위라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님이 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 직접 목격하셨다면 그때 지원자님은 어떻게 대응하시겠습니까 한 번 말씀해 주세요
A: 어 제 상급자가 이제 업무를 하던 중에 어 가는 방향이 틀리고 아무리 생각해 봐도 회사의 이익과 회사의 성장에 반대로 가는 길을 선택을 한다고 하면은 일단 그 상사가 무엇을 원하는지 무엇을 요구해서 그런 행동을 했는지에 대해서 일단 원인을 알아볼 것 같습니다. 제가 이제 하급자이고 경험이 적기 때문에 조금 더 회사에 뭐 미래적인 모습을 보고 조금 더 도전적인 그런 방법이 있을 있기 때문에 그 원인이 무엇이었는지부터 캐치한 뒤에 그것이 이제 한번 토의를 해 볼 것 같습니다 .그러니까 면담 요청을 해서 이 부분에서 제가 납득이 되지 않는다. 어 그리고 부분에 대해서 이해를 좀 시켜 낼 수 있겠느냐 이렇게 요구를 해서 어 한번 얘기를 나눠 보면은 어 그 사람이 무엇 때문에 그랬을지 알 수 있을 것 같습니다. 그래도 어 합리화가 되지 않는다면 그때는 그 상급 상급 어 인제 처부나 그런 부서에 어 이 부분에 대해서 정당하게 보고를 해서 조치를 취할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 어떻게 처리를 할 것인지에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 직무 수행 시 난관에 봉착한다면 어 주위에 알리는 게 맞습니다. 도움을 청하고 선배나 후배 그 일을 잘 아는 사람한테 도움을 청하는 게 가장 현명한 방법이라고 생각합니다. 물론 본인이 스스로 노력도 안 해보고 어떤 일을 뭐 낯설고 처음 하는 일이라고 해 가지고 그걸 쪼르록 뭐 동료한테 뭐 부탁을 하고 선배한테 부탁을 하는 것은 옳지 않은 것 옳지 않은 행동이지만 본인 스스로 노력을 하고 어려워서 어떤 문제에 부딪쳤으면 그건 당연히 어 선배한테 묻고 선배한테 조언을 받 어 바라는 게 맞는 것 같습니다. 그리러 그러라고 선배가 있고 회사가 있고 상사가 있는 것입니다. 어 똑같은 노력한데 자기가 아마 노력을 해도 알 수 없는 일을 본인이 혼자 그걸 해결하겠다고 끙끙 앓고 싸매고 있다면 그것은 오히려 회사에 한테나 본인한테나 좋지 않은 행동이라고 생각을 합니다. 본인이 노력을 하되 어 본인이 정말 알 수 없는 거라 그러면 그 일을 잘 아는 상사나 그 일을 잘 알고 있는 전문가한테 어 조언을 구하고 어 이야기를 듣고 어 그 난관을 극복하고 그것을 다시 자기가 잘 지켜서 자기 것으로 만들면 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 외상 후 스트레스 장애 혹은 피티에스디를 직접 경험해 보신 적이 있으십니까 만약 있다면 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주세요
A: 피티에스디 외상 후 스트레스 장애를 딱히 직접 경험해 본 적은 없는데요. 만약에 그러한 것들을 경험해 봤다고 하면 어떻게 극복할 건지에 대한 생각을 해보면 음 일단은 그런 스트레스가 생긴 뭐 부분들을 먼저 인지를 하고 그런 것들을 노력하기 위해 지속적인 방법들을 계속 찾을 것 같습니다. 예를 들면 뭐 심리 상담가를 찾아가서 제가 갖고 있는 트라우마나 그런 거에 대한 것도 극복하기 위한 심리적인 상담 그리고 그 안에서 할 수 있는 방법들을 하나하나 이렇게 그 과정을 통해서 해결해 가면서 극복하기 위해 치료를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관련된 논란이 있었다는 걸 아실 겁니다 지원자께서는 우버 택시의 찬반양론에 대해서 각각 어떻게 생각하시나요
A: 몇 년 전 우버택시와 관한 논란이 있었던 걸 알고 계실 겁니다. 지원자께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하세요. 아 저는 새로운 물결 새로운 그러한 첨단의 시대에 맞춰서 어 여러 가지 그러한 어 새롭게 시도되는 그런 분야가 맞다고 생각합니다. 우버택시 전에는 택시를 탈 때 어 직접 개인적인 택시 모범택시 이런 것들을 많이 탔지만은 지금은 또한 우버택시 또한 자율적인 그런 부분을 통하여서 많이 이렇게 진행해 오는 것들이 많이 있습니다. 그런 것들을 봤을 때에는 아 늘 새로운 것들에 대해서 관심을 갖고 또한 어 우리 세상 가운데 변하고자 하는 그러한 초점이 무엇인가 아 많이 관심을 갖고 그 변하는 쪽에 아 대체를 해야 된다고 생각합니다. 아 우버택시가 또한 아 자율적인 그러한 부분도 있고 또한 어 이러한 카카오 어 카톡이라든가 이런 것들을 통하여서 어떻게 보면은 어 직접적이면서 또한 어 관심이 있는 그런 부분입니다. 또한 이런 것들이 어떻게 보면은 아 시대의 변화 속에 꼭 필요한 그런 부분이기 때문에 우리가 또한 공부를 하고 그거에 또한 관심을 가져야 될 것 같습니다. 저는 어 찬성을 했던 것 같습니다. 아 마차의 시대에서 자동차의 시대로 이렇게 변하는 것처럼 기존의 시대에서 전기차의 시대로 이렇게 변하는 것 또한 이제 우버택시와 같은 새로운 패러다임 이런 쪽으로 변하는 그러한 삶에 있어서 꼭 필요한 아 필수불가결한 그런 부분인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 공단의 외부 환경 위협 요인과 이런 외 위험 요인을 극복하기 위한 방안에 대해 생각나는 대로 말씀해 주실 수 있나요
A: 공단의 외부 환경 위험 요인과 이런 위험 요인을 극복하기 위한 방안에 대해 생각나는 대로 말씀해 주세요. 아 공단의 외부 환경이라고 하면은 이런 환경 환경적인 모습이 좀 많이 있다고 생각합니다. 수질의 오염 환경의 오염 대기의 오염 등 요즘에는 그러한 그 공단을 참으로 좀 무서워하고 쪼한 또한 멀리하고 쪼한 이렇게 예전처럼 안 좋아하는 그런 모습이 많이 있을 겁니다. 이러한 위협적인 어 요인을 어떻게 보면 많은 시민들이 어 무서워하지 않고 또한 친환경적인 그런 모습에서 어 생산을 하고 관리할 때 아 국민들이 더욱더 어 좋아하고 또한 아 유치하는데 어려움이 없는 아 공단이 아닐까 이렇게 생각을 합니다. 무엇보다도 어 공단의 이미지를 깨끗이 하고 도로를 또한 늘 보수함으로 인하여서 깨끗이 청소하고 이러한 그 청결할 때 아 시민들이 아 또한 자기가 자기들이 사는 그런 지역하고 공단하고 이렇게 이질감이 안 생길 것이라고 생각을 합니다. 또한 공단 내에서도 나무를 좀 많이 심고 또한 이렇게 좀 좋은 모습으로 페인트 칠도 좀 하고 해서 그렇게 외부의 그러한 위협적인 요인들 이러한 것들을 걷어내는 것이 또한 시민들이 실질적으로 공단하고의 관계가 아 가까워지는 그런 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데요 지원자님은 이런 과도한 업무량도 잘 버틸 자신이 있으실까요
A: 업무량이 과도하게 많아지면 당연히 능률은 떨어지고 불량률이 높아질 수 있습니다. 이 부분을 회사에게 솔직하게 이야기하고 그래도 괜찮다면 당연히 주어진 임무를 수행을 해야 한다고 생각합니다. 그러나 모든 인간이 한계점을 가지고 있기 때문에 그리고 그 한계점은 각각 다 다르기 때문에 이 부분에 있어서 조심히 스스로를 관찰하다 불행한 일이 발생할 것 같으면 회사에 즉시 알려서 충분한 상담을 해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 시험 기간에는 시간이 촉박하고 모자르기 마련인데요 어떻게 본인은 효율적으로 시간 관리를 했나요
A: 어 학교 다닐 땐 그랬던 것 같습니다. 나름 미리미리 준비하고 했지만 항상 시험 볼 때는 시간이 부족했던 것 같습니다. 어 시간이 촉박한 시험 기간에 어떻게 시간 관리를 했냐. 저는 일단 우선순위를 정했던 것 같습니다. 뭐 회사에서 일을 할 때도 마찬가집니다. 어 시간 대개 일 이라는 게 시간에 제한이 있고 그 안에 그것을 완수해 내고 시험 역시 그 시간 내에 그 공부를 마쳐야 되는 것이기 때문에 저는 시간이 촉박할수록 더 시간을 세세하게 나눠 가지고 어 일의 중요도를 먼저 따졌던 것 같습니다. 시험을 볼 때는 어떤 과목을 제가 더 해야 되는지를 파악을 했고 어 어떤 과목이 더 중요한지 동일한 시간을 소요했을 때 어떤 과목이 점수를 더 얻기 쉬운지 등을 결정을 해 가지고 어 그 부족한 시간을 그런 식으로 사용했던 것 같습니다. 그 시간 관리라는 것이 항상 좀 어렵다고 생각을 합니다. 어 항상 부족한 것이 시간이고 그것은 뭐 물론 첫 번째 원인은 저의 게으름이겠지만 어 시간이 부족할 때는 우선순위를 정해 가지고 어 먼저 중요한 일부터 먼저 해야 되는 일부터 처리하는 게 맞다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 지원자님은 잘 수행하실 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않으실 건지 말씀해 주세요
A: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있나요 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다. 아 만약에 상사가 업무와 무관한 일을 시켰을 때에는 어 수행하는 것은 어렵지 않습니다. 제가 여태까지 많은 경험을 가지고 있을 때 수행하는 것은 어렵지 않습니다. 하지만은 우리 부서에 저의 그러한 자존심과 그러한 그 개인적인 프라이버시를 만약에 아 무너뜨린 행위라든가 그런 것들은 아 용납할 수 있는 상황은 아니라고 합니다. 아 저희의 그러한 부서에 어 밑에 직원들이 그런 일을 당했을 때 아 그 일에 대해서는 분명히 아 짚고 넘어가야 될 그런 사항들이 많이 있을 거라고 봅니다. 요즘 같은 경우에는 뭐 그런 일들이 많이 없다고도 생각을 합니다. 그런 일을 만약에 시켰을 때는 정당하고 또한 앞으로의 그러한 비전이고 또한 우리가 해야 될 그런 일이라면 뭐 하는 데는 어렵지 않다고 보여집니다. 이게 궂은 일이건 어 뭐 어떤 일이건 간에 뭐 하게 된다면 그런 일들은 수행하는 데 어려움은 없다고 봅니다. 그러한 일들을 통하여서 어 회사가 성장하고 어 또한 도덕적으로 문제가 없다면 그런 일들은 뭐 크게 아 중요하지 않다고도 볼 수 있습니다. 하지만은 도덕적인 문제라든가 사회적인 문제를 발생할 수 있는 그런 부분이라면 수행할 가치가 없다고 생각합니다. 어 엄연히 어 회사에 어느 정도 어 선이 있는 것이기 때문에 그러한 부분들을 짚고 넘어가고 또한 그런 일들이 일어나지 않도록 또한 아 진행하는 것이 앞으로의 후배들에게도 본이 된다고 보여 집니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떻게 나눠서 처리를 하실 건지 답변 부탁드립니다
A: 아 입사 후에 인제 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 일을 분배하는 방법에 대해서 한번 생각해 보았습니다. 일단 쉬운 일 어려운 일 보다 빨리 할 수 있는 일 오래 걸리는 일을 나누는 게 더 중요할 것 같습니다. 어 일단 쉽게 끝나는 일을 빨리 끝낼 수 있는 일을 제일 먼저 끝내 놓은 후에 그 때 시간이 많이 걸리는 일을 하면은 더 효율적으로 분배가 될 수 있고 그렇게 됐을 때 어려운 일은 또 한 시간이 걸릴지 하루 종일 걸릴지 그거는 판단을 할 수가 없는 일일 거라 생각을 해 봤습니다. 이 쉽게 할 일을 빨리 끝내 놓은 뒤에 어려운 일을 남겨 놓게 되면은 뭐 중간에 들어오는 뭐 우발적으로 들어오는 업무라든지 이런 대응할 수 있는 또 단계가 갖춰지게 되면은 좀 더 효율적으로 업무를 할 수 있고 시간 관리도 가능할 것 같습니다. 근데 이제 어려운 일이 되었을 때 일단 어렵다고 생각하는 일은 인제 또 성과를 발휘하는 데서도 중요할 수도 있기 때문에 더 집중할 수 있고 창의성을 발휘할 수 있는 시간이 충분히 갖춰져야 한다고 생각하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으십니까 있다면 그 부분에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 제가 요즘 제 전공과 관련해서 이제 경영학과를 나왔는데 그 부분에 의해서 좀 부족하다고 느끼고 있는 부분에 대해서 어 그래서 지금 준비하고 있는 자격증 공부를 하고 있는 분야에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 어 지금 모든 기업이 마케팅 전략에 의해서 보면은 이런 포피 전략을 많이 취하는 것 같습니다. 기업에서 디자인도 하고 생산도 해내고 또 영업도 따로 하고 또 유통까지 그리고 마지막 관리 주적까지 하는 그런 모든 분야를 다 한 계에서 옛날에는 파트를 나눠서 진행했는데 이런 포피 전략을 많이 취하는 것 같습니다. 제가 이 디자인만 하고 경영만 해서는 안 될 것 같아서 요즘에 유통 쪽에 대해서 공부를 하고 있습니다 유통 관리사 라는 자격증을 준비하고 있는데 어 제가 이렇게 만들 줄 만 하고 디자인만 할 줄 알았지 이거를 제가 유통 시키는 거에 대해서는 생각을 해 본 적이 없는데 이게 어떻게 유통이 되고 유통이 됐을 때 얼마의 비용이 들고 그런 것들을 알게 되니까 회사의 흐름을 더 이해할 수 있었고 회사의 이익에 창출이 되기 위해서는 이런 부분에서는 전략이 대하고 이런 것들이 눈에 보이기 시작했던 겁니다. 그래서 이런 유통까지 지금 하고 있는데 다음에는 이런 추적 관리까지 할 수 있는 이 씨에스 파트 씨에스 파트까지 한번 공부를 하게 되면은 이런 폭폐 전략과 거의 다 모든 전략을 다 제 머릿속에 넣고 있지 않을까 싶어서 이 포피 질량을 요구하다 보니 개인적으로 따로 공부를 하고 있는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 하실 때 사교성이 좋으신 편인지 궁금하구요 또 본인만의 그런 사교성을 키우기 위해서 어떠한 노력을 해 왔는지도 궁금합니다
A: 저는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이라고 생각합니다. 어린 시절부터 낯가림이 심했던 저는 주변 사람들이 별로 없었습니다. 학교 생활을 하며 사회생활을 하는 게 낯가림을 극복해야겠다는 생각이 들었습니다. 이 낯가림을 극복하기 위해 사교 모임이나 초면인 자리에 먼저 다가가 말을 걸고 인사를 건네 놓은 행동들이 저를 더욱더 강하게 만들고 낯가림을 많이 극복하게 만들어주는 경험이 되었습니다. 해보지 않았고 할 수 없을 줄 알았던 저였기에 당연히 실패할 거라 생각했지만 오히려 하다 보니 노하우가 생겨 이제는 낯가림이 많이 줄고 사교성이 많이 좋아 주변 사람들이 많이 생겼습니다.
------------------------------
Q: 만약 공무를 수행하는 중에 민원인이 욕을 한다면 어떻게 대응하시겠어요 그리고 왜 그렇게 대응하는지도 말씀해 주세요
A: 만약 공무를 수행하는 중에 민원인이 욕을 한다면 어떻게 대응하시겠습니까 왜 그렇게 대응하는지도 말씀해 주세요. 어 저희는 공적인 일을 수행함에 있어서 저희가 욕설을 하거나 화를 많이 내거나 저런 어 이성적인 이성적이지 못한 그러한 행동이라든가 언어로서 아 민원인에게 상처를 주는 것은 아 올바르지 않다고 보여집니다. 무엇보다도 민원인이 욕을 한다면 참으로 그 심각한 수준일 수 있습니다. 아 우리도 거기에 맞춰서 욕을 한다면 서로 간의 불협화음과 싸움으로 이어질 수 있기 때문에 아 얼어로서 아 공손한 태도로서 아 욕을 하는 민원인이 무안할 수 있도록 대하는 것이 좋다고 생각합니다. 욕을 하면서 이렇게 대한다면은 아 저희로서는 아 법적인 그런 부분을 먼저 얘기하는 것이 중요하고 아 우리는 공무를 집행하는 그런 사람이기 때문에 아 욕을 들을 수 있는 그런 아 위치에 있는 사람들이 아니다. 우리는 공적인 일을 하다 보니까 이런 일에서 불편함이 있었다면 양해해 주시고 아 그 문제를 풀어가는 것이 아 좋지 않겠습니다 않겠습니까 라고 아 만들어가는 것이 또한 중요하다고 보여집니다. 그러기 위해서는 그 민원인을 잘 설득하고 어 왜 그런 일을 했는지 아 궁금해 하면서 그 문제를 풀어갈 테니까 아 욕 같은 건 하지 말고 아 이렇게 이성적인 판단을 내릴 수 있도록 하자고 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 생각하는 이상적인 사회란 어떤 것인지 한번 자유롭게 주관적인 견해를 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 가장 이상적이라고 생각하는 사회는 어 노력한 만큼의 대가를 인정받는 사회입니다. 어 뭐 요즘 뭐 금수저니 흑수저니 해서 말이 많지만 어 그 타고난 신분을 뭐 그게 배경이 되는 거는 뭐 뭐 자유 민주주의 사회에서는 어쩔 수 없는 부분이지만 최소한 저는 어 본인이 노력한 부분에 대해서는 인정을 받고 그거에 대한 대가를 공정하게 받을 수 있는 사회가 가장 이상적인 사회라고 생각을 합니다. 어 내가 열심히 일한 만큼 뭐 뭐 돈을 재화를 벌 수 있고 내가 열심히 일한 만큼 뭐 회사에서 뭐 주위로부터 상사로부터 인정을 받을 수 있다 그러면 내가 위 처한 위치가 뭐 제가 각 다를지라도 그 스스로한테 만족을 하고 어 공정한 사회라고 생각을 익힐 것 같습니다. 하지만 내가 열심히 일한 그 노력마저 어 다른 배경이나 다른 것들에 가려서 인정을 못 받는다면 어 그것은 결코 어 제가 사랑하고 싶은 사회가 아니라고 생각 아닙니다. 저는 제가 일한 만큼의 대가를 인정받는 그런 사회가 이상적인 사회라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분은 저희 회사에 지원하기 전에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 만약 있으시다면 그 프로젝트 내에서 본인의 역할은 무엇이었는지 자세히 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 경력직으로 지원한 만큼 동 업종 분야에서 뭐 이십 한 사 오 년 간을 근무해 왔습니다. 뭐 그러면서 수많은 프로젝트를 경험했고 그 프로젝트마다 어 때로는 팀원으로 때로는 그 중간자적 입장으로 때로는 팀장의 입장에서 프로젝트를 많이 수행했습니다. 어 프로젝트에서는 뭐 뭐 경력에 따라서 그 저의 역할은 뭐 여러 가지였습니다. 팀원으로 있을 때는 많은 아이디어를 내서 어 프로젝트가 진행될 수 있도록 팔로워 하는 것이 었고 중간자적 입장에서는 어 의견을 취합해 가지고 어 상사에게 전달을 하고 그 팀원들의 의견 아이디어를 모아서 어 이것을 정리하고 어 조금 더 발전시켜서 어 상사에게 제출하는 임무였습니다. 물론 팀장으로 있을 때는 모든 프로젝트를 총괄하면서 그거에 대한 어 준비를 하고 계획을 하고 진행을 시키고 마무리를 해서 어 결과를 보고서 보고하는 것까지 였습니다. 저는 개인적으로 팀원을 했을 때 어 좀 더 자유로웠고 일을 하기가 좀 더 쉬웠다 쉬웠던 것 같습니다. 어 성향으로 따진다면 저는 팀원 성향이 더 높다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 고객을 응대하다 보면 굉장히 많은 스트레스를 받게 되는데요 고객 응대 시 발생하는 스트레스를 해소하기 위해서 본인만의 노하우는 어떤 것이 있는지 설명해 주시겠습니까
A: 고객 응대 시 발생하는 스트레스를 해소하기 위해서 저만의 노하우가 있다면 그 노하우는 그 고객이 왜 이렇게 행동하는 것에 대해 왜 해 왜 이렇게 행동하는 것인지 가장 먼저 생각합니다. 그러니까 이 역지사지로 생각하는 것입니다. 이 사람이 왜 이렇게 행동을 했는지 이 사람이 왜 나에게 이런 행동을 보이는지에 대해서 첫 번째로 생각을 하고 그리고 그 사람이 뭘 필요로 하는지 그리고 그 사람에게 어떻게 하면 더 좋은 결과로 이끌어 낼 수 있을지를 가장 잘 생각하는 것 같습니다. 그러니까 저의 입장에서 바라보는 게 아니라 상대 입장에서 바라봅니다. 고객의 입장에서 바라보고 고객이 원하는 것을 추구해 주고 고객이 원하는 것이 무엇인지 고객이 어떤 방향을 원하는지 그 방향에 따라서 그 고객이 원하는 대로 해결해 나가기 위해서 그 고객에 니즈에 꼭 맞춰서 행동을 할려고 했었습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 원칙과 융통성 중 어느 것이 더 중요하다고 생각하시나요 말씀해 주세요
A: 아 되게 중요한 말인 것 같습니다. 어 원칙과 융통성 이 두 가지에 대해서 한번 말씀드려 보겠습니다. 원칙 각종 규정이나 절차 질서에 맞게끔 하는 것이 인제 원칙이 될 것 같고 융통성은 이미 해봤던 일이나 뭐 앞으로 눈에 보이는 일 그런 것들에 대해서 좀 유도리 있게 한다 이런 거를 이제 융통성 있는 사람이라고 하는데 지금 두 가지가 둘 다 같이 공존을 해야 할 것 같습니다. 원칙 안에 있는 융통성이 필요할 것 같은데 원칙을 피해 가면서 융통성을 발휘를 할 수는 없다고 생각합니다. 그 원칙에 대해서 더 정확히 알고 정확하게 절차나 규정에 대해서 알고 있는 사람이 융통성도 벌일 수 있다고 생각하기 때문에 여기서 이제 중요시 여긴다고 하면 저는 융통성을 더 중요시 여길 것 같습니다. 원칙과 질서만을 지켜봐서는 업무의 성과나 속도를 낼 수가 없습니다. 그래서 빼야 할 일은 빼가면서 하는 것들이 이제 융통성이 될 것 같은데 그런 융통성을 갖춰진 사람이 업무에 대한 속도나 업무에 대한 그런 발전도나 뭐 이런 거로 봤었을 때 융통성에 더욱더 효과가 있는 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님에 장점과 단점은 무엇이라고 생각하세요 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 어 친화력이라고 생각합니다. 어 저는 함께 일하고 싶다는 얘기. 어 물어보고 싶 물어보고 싶다는 이야기. 어 저에게 다시 같은 프로젝트를 하고 싶다는 이야기들 많이 듣고 있습니다. 이 이야기의 뜻은 제가 다른 사람들과 같이 잘 어울리는 친화력이 있다는 뜻으로 이해하고 있습니다. 단점은 아 제가 똑 부러지게 일을 맺고 끊지 않는 점이라고 생각합니다. 어 제가 듣는 이야기는 강하게 어필 해 주세요. 끝을 내주세요. 이런 이야기를 들은 적이 있기 때문에 다른 사람이 생각하는 단점이 에 저의 맺고 끊지 못하는 성격이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하십니까 그리고 왜 그것을 더 선호하는지도 함께 답변해 주시길 바랍니다
A: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시나요. 이유도 함께 말씀해 주세요. 예 저는 팀으로 일하는 것을 더 즐겨 합니다. 선호합니다. 왜 그러냐면은 아 팀으로 일할 때는 매출액에 그렇게 중요한 부분과 뭔가 큰 프로젝트이고 어 한 번에 일을 통하여서 아 실적을 많이 일으킬 수 있는 중요한 부분이고 우리에게도 어떻게 보면은 어 큰 아 발전이 되고 회사에게도 좋은 기회가 될 수 있는 아 그런 부분들이 많이 있습니다. 아 그런 부분에서 저는 아 팀으로 일하는 아 그런 것들을 상당히 좀 좋아한다고 볼 수 있습니다. 여태까지 그렇게 하면서 큰 실적도 아 이루어내고 좋은 제품도 개발하고 또한 아 민원의 그러한 아 음 문제들을 해결했던 그런 부분들이 상당히 많이 있었습니다. 그런 부분을 볼 때 아 팀웍으로 일하는 것을 즐겨야 한다고 볼 수 있습니다. 제가 또한 리더로서의 역할을 많이 했었고 아 우리 팀원들을 잘 관리하고 또한 잘 돌봐줌으로 인하여서 어 많이 아 도움이 됐던 그런 일들이 좀 있었던 것 같습니다. 그런 일들을 볼 때 제가 팀웍으로 일하는 것이 더 선호하는 것 같습니다. 혼자 일하는 것을 싫어하는 건 아닙니다. 못 하는 건 아닙니다. 하지만 혼자 일하는 것보다 팀이 일하는 것은 좋은 시너지의 효과가 충분히 있고 더 큰 무궁한 발전이 있기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 팀 프로젝트를 할 때 의사소통에 문제가 생기면 어떻게 해결하시겠습니까
A: 어 이런 문제라면 반드시 소통을 해야 됩니다. 이 팀 프로젝트라는 게 그렇습니다. 그 여러 명이 모여서 팀을 이뤄서 그 공동의 목표가 주어지고 그것을 이루기 위해서 함께 노력하고 함께 어 완성해야 되는 그 업무가 팀 프로젝트인데 그 팀 프로젝트를 진행함에 있어서 팀원들끼리 소통이 안 된다라고 하면 그건 도저히 그 임무를 완수할 수가 없습니다. 그것은 뭐 뭐 억지로라도 소통을 해야 됩니다. 소통을 하기 위해서는 일단 뭐 상대방의 의견이라든지 상대방의 소통이 안 되는 직원의 과 이야기를 해서 그거를 풀어야 되는데 상대방의 이야기를 들어야 될 것 같습니다. 상대방이 왜 어 그것을 주장하는지 왜 어떠한 이유로 그와 내가 소통이 안 되는지를 확인을 하고 어 그것에 자잘못을 따지는 게 아니라 어 공동의 목표를 위해서 어떤 것이 옳다라는 것을 결정을 해야 될 것 같습니다. 그거는 뭐 어떻게 보면 뭐 팀장이 결정해 줘야 될 수도 있고 뭐 제가 팀장이라면 제가 소통이 안 되는 그 직원과 이야기를 해서 그 소통을 할 수 그걸 풀어야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받았다면 어떻게 하시겠습니까 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 네 업무를 하다보면 상급자에게 어려운 지시를 받았을 때 대처 방법 대응하는 방법에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 업무를 하다보면 상급자가 분명히 생각치 못한 어려운 업무를 준다든지 하는 경우가 분명히 있을 겁니다. 그럴 때는 상급자의 의도를 먼저 상급자의 생각에 대해서 먼저 알아볼 것 같습니다 .상급자가 정말 어느 정도 이 정도 성장했으니 이제 이 어 보다 더 어려운 과제라든지 이런 프로젝트도 진행해 봐야 한다고 기대감에 주는 업무가 있을 지시가 있을 것이고 아니면 니가 할지 못할지 이런 약간 감정적인 자세에서 들어오면서 그런 지시가 있을 수도 있습니다. 일단 두 가지 다 결론은 다 할 수 있어야 합니다. 일단은 최선을 다하고 제한 될 시에는 조언을 받고 또 어 노하우도 전수 받고 해서 그것도 또 제 걸로 만들게 된다면 어떻게 보면 또 좋은 기계가 될 수 있을 겁니다. 그런 부분에 있어서는 상급자가 업무를 줬을 때는 어 일단은 최선을 다 해서 최대한 노력을 해 보고 제한 될 시에는 어 그때는 얘기하고 대응해야 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하면서 해결을 하는 편이신가요
A: 아 요즘 그 젊은이들이 쓰는 말 중에 뭐 사바산가요. 뭐 그런 말이 있습니다. 케이스 바이 케이스다. 어떤 문제에 부딪쳤을 때 어 주로 어 사람들은 안 좋은 일인 경우에는 여러 사람들하고 좀 의논을 좀 하는 편이고 어 저도 물론 이제 어 어려움에 봉착하게 되면은 주변 사람들한테 뭐 자문을 구하는 경우는 많은데 최근에는 어떤 문제가 좀 발생했습니다. 저의 어머니가 사실은 집에 어 화장실이 고장이 나가지고 정확히는 이제 세면대가 고장 나서 아랫집에 어 누수가 생기는 그런 아주 큰 문제가 발생했었는데 어 제 동생들이 가서 인제 해결을 하다 하다 결국은 실패를 하고 어 뭐 거기 주인하고 쌈하고 나왔다고 그러더라구여. 그러면서 인제 해결할 수 있는 사람은 저 혼자뿐이 없었는데 제가 어 몇날 며칠을 고민하면서 슬기롭게 어 해결을 했습니다. 에 동생들한테 칭찬도 많이 받고 우리 오빠가 최고다 뭐 이런 얘기도 많이 들었는데 어 저는 뭐 학원을 이제 혼자서 운영하기 땜에 주로 어 어떤 문제가 부딪쳤을 때는 어 제가 이렇게 대화 상대자가 별로 없구요. 또 즉석에서 해결을 해야 되기 때문에 요즘 상황 같은 경우에는 혼자 해결하는 게 뭐 거의 다수다. 에 그리고 제 뭐 신상과 관련된 것들은 어 가족 그리고 형제 어 뭐 누나 이런 분들과 의논하면서 어 어떤 난간을 해결해 나가는 편입니다. 거의 주로 그렇습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 해당 경험을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 학창 시절 가장 중요한 시기인 고등학교 시절을 학업에 전념하지 않고 친구들과 같이 어울렸던 그런 기억이 가장 후회가 됩니다. 초등학교 중학교 고등학교를 통틀어서 고등학교 시절이 가장 중요한데 그 시기를 잘 넘기지 못하고 학업을 소홀했던 점이 나중에 성인이 되고 나서 가장 피부로 느끼는 후회스러운 일이라고 생각합니다. 앞으로는 남은 삶을 다시는 이런 후회스러운 일을 반복하지 않도록 모든 일에 열중하고 집념을 가지고 그렇게 노력해 나갈 생각입니다.
------------------------------
Q: 남는 시간에는 무슨 일을 하시나요 그 일을 하는 이유는 무엇인지 알 수 있나요 어 자세하게 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 시간이 남을 때 여가 시간이나 개인 시간 또는 왜 제가 그 일에 대해서 집중하는지에 대해서 답변드리겠습니다. 일단 저는 시간이 남을 때에 주로 운동을 많이 하고 운동 후에 이어서 인제 자기 개발 시간을 많이 할애하고 있는데 일단 운동을 하는 데는 가장 큰 이유는 아 저 그 건강한 정신력을 갖기 위해서는 건강한 육체가 기본이 된다고 생각합니다. 그리고 운동을 했을 때 일어나는 긍정적인 효과들이 뭐 스트레스 해소라든지 또 내일 또 다시 띄울 수 있게 만드는 그런 리플레시 될 수 있는 그런 것들의 긍정적인 요소가 있기 때문에 운동은 거의 매일 진행하고 있고 또 시간이 남을 때는 자기계발하는 시간을 갖고 있는데 요즘에는 돈에 대한 좀 공부를 하고 있습니다. 그런 재테크나 뭐 투자 여러 가지 부분에서 돈의 흐름을 알게 되고 자본주의 세계에 이해를 하게 된다면 회사의 이익을 창출하는 데 있어서도 그런 흐름이나 이런 것들을 어 인지할 수 있고 지시할 수 있기 때문에 그런 부분 시간에는 그런 것들을 하면서 시간을 보내고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 당신은 프로젝트를 수행했던 경험이 있습니까 그 경험과 함께 프로젝트 내에서 본인이 어떠한 역할을 했는지에 대해서도 경험을 상세하게 말씀해 주십시오
A: 프로젝트를 수행했던 경험은 있습니다. 프로젝트 내에서 본인의 역할은 어 팀 리더였구요. 그 그 당시 프로젝트는 신규 시장 개척 중국의 신규시장 개척이 프로젝트 명이었습니다. 당시 다녔던 전 회사에서는 국내 매출은 달성하고 있었지만 중국으로의 신규 매출 달성을 위한 프로젝트를 진행을 했었구요. 어 팀장으로서 제가 아 스카웃 돼서 어 진행을 했었습니다. 당연히 아무 것도 없는 상황에서 한 달에 이 주는 업체를 중국 로칼 업체를 방문을 하고 그 이 주 방문 후에 그 내용을 본사로 돌아와서 설명을 하고 다음 방문할 업체들과 기존에 방문했던 업체들을 관리 관련 관리하는 부분들에 대해서 어 보고를 하고 다시 또 이 주를 나가는 방법으로 일 년 정도 계속 프로젝트를 진행을 했었습니다. 그 당시에 중국 업체의 경우는 공장이 있어야 된다 당연히 한국업체 쪽 입장에서는 아무 것도 없는데 어떻게 공장을 세우냐 라는 부분으로 어 회사 내부 쪽에 여러 가지 충돌이 있었구요. 뭐 그렇게 해서 매출은 조금 일어났지만 실질적으로 공장은 세우지 못했습니다.
------------------------------
Q: 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하겠습니까
A: 어 저는 경력직으로 지원을 했습니다. 어 그렇기 때문에 직무가 적성에 맞지 않을 거라는 생각은 어 정말 일 도 하지 않습니다. 오 저는 이 일에 대해서 자부심과 자긍심을 갖고 있습니다. 그 누구보다 열심히 일할 마음의 준비가 되어 있습니다. 저는 이 일을 약 이십 오 년 이상 해왔고 나름 이 분야에 대해서는 베테랑이라고 제 스스로 제 입으로 말하겠습니다. 저는 이 일을 하면서 수많은 경험을 쌓아왔고 어 단순히 경험을 쌓은 것 뿐만 아니라 이 일에 대한 노하우를 가지고 있다고 생각을 합니다. 이 분야는 그 수많은 변수와 수많은 일들이 발생을 합니다. 이 뭐 그 모든 일을 제가 알고 있다고는 어 경험했다고는 감히 말씀을 못 드리겠지만 저는 이 일을 하면서 어 나름의 훌륭한 네트워크를 어 구축하고 있다고 생각을 합니다. 어 때로는 뭐 동 뭐 같은 회사의 직원 때로는 뭐 경쟁사의 직원 때로는 뭐 고객들까지 어 나름의 네트워크를 구성하고 있기 때문에 제가 어 실제 체험해 보진 못한 경험이라 그래도 이것을 동원해서 충분히 문제가 생겼을 때 그것을 해결할 수 있는 능력이 있다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 만약 있다면 그것은 무엇이고 왜 이루고 싶으신지도 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 이루고 싶은 인생에 목표에 대해서 말씀드리겠습니다. 일단 저는 정확하게 목표가 정확하게 정해져 있는 것 중에 하나가 어 경제적인 자유를 제일 일 번으로 이루고 싶습니다. 어 회사에서의 어느 정도의 지위나 안정적인 지위도 중요하지만 그래도 결국 최종 목표는 경제적인 자유를 갖는 게 제일 중요하지 않을까 싶습니다. 일단 제일 이루고 싶은 이유는 어 먹고 싶은 거 갖고 싶은 거 하고 싶은 거 그리고 또 시간에 얽매이지 않고 자유롭게 내 시간을 활용할 수 있는 그것만으로도 경제적인 자유를 이루어야 하는 이유가 가장 클 것 같습니다. 그거를 인제 갖추면은 이제 뭐 돈이 결국은 뭐 행복을 가져져 준다고 생각은 안 하지만 행복을 얻는 데 있어서 또 경제적인 부분이 많은 도움이 될 거라고 생각합니다. 그러기 때문에 일단은 경제적인 목표가 인생에 어 제일 이루고 싶은 목표 중에 하나고 꼭 이루도록 재테크나 뭐 여러 가지로 많이 또 공부를 하고 있습니다. 네 그 부분이 제가 이루고 싶은 목표 중에 하나가 되겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서도 자기 계발을 위해서 꾸준히 공부하시는 걸로 아는데요 전공 관련해서 혹시 최근에 부족하다고 느껴서 공부하고 있는 분야가 따로 있으신지 궁금합니다
A: 전공 관련하여 최근에 부족하다고 느껴서 공부하고 있는 분야가 있는지에 대한 질문은 저는 중국에서 한국에서 경영을 전공하고 중국에서 어 경영과 일본어를 같이 전공을 했었습니다. 중국에서 일본어를 전공을 하면서 중국어와 일본어는 나름 잘 자유롭게 대화를 할 정도로 소통이 가능할 정도가 되었고요 거기에 캐나다 밴쿠버에서 영어를 공부를 하면서 삼 개 국어 한국어를 포함한 사 개 국어는 자유자재로 어 구사할 능력이 능력을 가지고 있습니다. 특히 입사 초기부터 해외 영업을 중심으로 해서 중국 로칼 전문가로서 지금까지 계속 일을 해오고 있고요 최근에 부족하다고 느낀 부분은 제가 지금 에프에이이라는 업무를 맡고 있기 때문에 필드 어플리케이션 엔지니어로서 엔지니어에 대한 부분이 소양이 다소 부족한 부분을 느껴서 그 엔지니어 쪽 관련된 디스플레이 엘씨디 관련된 부분들은 지금도 계속해서 공부를 하고 있습니다. 어려운 부분들은 주위에 도움을 받아서 처리를 일 처리를 하고 자체적으로도 어 이하 업무는 어 오랫동안 해왔던 디스플레이 업무이기 때문에 계속 부족한 부분은 공부를 하면서 지금도 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 현재 스터디 하고 있는 게 있는지 하고 있다면 무엇을 하고 있는지 말씀해 주세요
A: 현재 스타디 하고 있는 부분들이 있다고 한다면 저는 제가 관심 있어 하는 몇 가지 아이템들에 대해서 지속적으로 자신을 채찍질 하며 어 공부를 진행하고 있습니다. 특히 제가 제일 관심이 있어 하는 부분은 언어 그리고 역사 관련 그리고 어 운동입니다. 언어적 부분에 대해서는 제가 중국에서 일본어를 전공을 했고 캐나다에서 어학연수를 하며 영어를 공부했기 때문에 영어 중국어 일본어는 기본적으로 어느정도 자유스럽게 대화할 정도가 됩니다. 여기에 만족하지 않고 현재는 스페인어를 공부를 하고 있고요. 스페인어를 공부한 후에는 다른 언어를 공부할 생각입니다. 따로 언어 이외에 관심 있게 보면서 스터디를 하고 있는 부분은 역사 부분입니다. 역사는 단지 옛날에 있었던 이야기들을 외워서 하는 부분이 아니라 그 역사의 가 만들어 놓은 그리고 그런 부분들을 직접 가서 보고 이걸 상대방한테 다른 사람들한테 전파하는 그래서 문화유산 해설사를 하고 있고요. 그리고 사찰 문화 연구팀에서 이 년 이상 계속 지금도 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체에서 본인이 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 본인의 역할을 설명해 주세요
A: 저는 회사에 있어서 항상 중간 지점이 있었습니다. 직원들과 사장님과의 가운데 자리에 있다 보니 중간 지점에서 항상 사람들을 이끌어 가던 일을 해 왔습니다. 사장님과 직원들과의 관계에 있어서 중간 다리 역할을 해왔으며 회사가 원활하게 잘 돌아가기 위해 직원들과의 의사소통을 가장 중요한 요소로 생각하고 행동하는 역할을 해왔습니다. 그래서 그런지 사람들을 만나고 얘기를 대화를 하다 보면 사람과의 관계에 있어서 감정이나 교류를 통해 제가 얻고자 하는 부분으로 잘 얻어가는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 삼 년 동안 열심히 노력을 하고 해당 목표를 달성한 경험이 있나요 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 이 삼 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 어 경험에 대해서는 언뜻 떠오르는 건 없고요. 제가 그냥 평상시 직장 생활 그 강의를 하면서 늘상 생활해 왔는데 어 나이가 들어가면서 어 어느 날 아침에 일어나 봤더니 제 다리가 굉장히 어 말랐다고 해야 되나요. 여위었다고 해야 되나요. 가늘어져 가늘어져 있는 제 모습을 어 보게 되었습니다. 어 너무 충격이었고 어 이렇게 하면은 안 되는구나. 나이가 들어가면서 인제 근육 근육에 양이 줄어든다는 그거는 제가 많이 들어봤고 어 보기도 했는데 어 제 자신이 그런 걸 보고 깜짝 놀랬습니다. 불과 몇 년 전인데 어 어 저는 보통 이렇게 운동 같은 걸 별로 좋아하지도 않고 어 주로 인제 뭐 남들이 싫어하는 거 아 좋아하지 않는 거 뭐 술 담배 뭐 이런 것들로다가 스트레스를 많이 풀고 했었는데 어 이건 아니다 라는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 어 지금 벌써 한 삼 년이 넘어가고 있네요. 어 튼튼한 다리를 즉 어 철 철 철벽지라고 하나요. 철벅지 어 무릎 위에 근육을 좀 단단하게 좀 해야겠다 해 가지고 어 그날 바로 어 자전거를 구매해 가지고 자전거를 타고 있고 고다음에 어 샤워 끝나고 자전거 비가 오면 자전거를 못 하니까 그다음에는 인제 어 집에서라도 제자리 뛰기를 하면서 다리 근육을 강화시킨 에 그래서 지금은 아주 남들 못지않은 젊은이 못지않은 꿀벅지를 가지고 있습니다. 목표는 달성했고 지금도 계속 운동하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 본인의 창의력을 활용해서 어떠한 문제를 직접 해결하신 경험이 있으신지 궁금합니다 그 과정에 대해서 최대한 자세하고 구체적으로 설명해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 아 어릴 때 제가 어 초등학교 중학교 때 생각이 좀 납니다. 그때 제가 어 미술부 활동을 했었는데요. 그때 당시에 제가 했던 것 중의 하나가 친구한테 선물을 해 주려고 어 달력을 만든 적이 있어요. 그래서 달력을 만들면서 그림을 넣고 어 한쪽에는 그림 아이쪽에는 이제 달력을 만든 거죠 그렇게 해서 그 열 두 장의 그림을 그려서 어 달력을 만들어서 선물한 적이 있습니다. 아 상당히 의미가 있었 있었던 일인데 그때 그 작품을 다시 한 번 보고 싶지만 아 그 친구하고 현재 연락이 닿지 않아서 그 내용을 제가 현재는 확인할 길이 없는데 그 때 그 기억이 납니다. 이 창의성이라고 하는 부분은 어 여러 가지가 있을 수가 있는데 그중의 한 요소가 그러한 부분이었고요. 그것이 결국은 제가 인생을 살아가는 데 있어서 어 저한테 좋은 기반이 되었던 것은 사실입니다. 그 여러 인제 에 어 탤런트라고 표현하죠. 어 스 재능을 가지고 있는데 그러한 재능들 중에서 어 창의적으로 어 작품을 남겼던 어 기억이 납니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 과거에 제가 직장 생활 할 때에 조직 내에서 역할 수행을 한 부분은 중간 관리자 역할이었습니다. 상사에 대한 보고 업무도 했었고 부하 직원들 간에 중간자 역할을 담당했습니다. 그래서 사회 생활 할 때도 모임이나 단체 생활에서 항상 상대방을 존중하는 그런 습관을 가지고 서로 이해할 수 있는 분위기 조성을 많이 담당하는 고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금합니다 있다면 프로젝트 내에 어떤 역할을 맡았는지도 설명과 함께 이야기해주세요
A: 네 과거 진행했던 프로젝트나 뭐 있는 부에서 어떤 역할을 했는지에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 이제 여러 가지 많은 프로젝트를 했었던 경험이 이렇게 머릿속에 스쳐 하는데 이 가장 기억에 남는 프로젝트 였었던 것이 이 처음으로 제가 그 친정급 역할을 하면서 그 프로젝트에 대해서 인제 관리자 책임자가 있을 것이고 제가 인제 그 프로젝트를 맡았던 팀자 이 역할을 했었던 경험인데 처음으로 책임감을 갖고 맡아지는 일들만 진행하는 게 아니라 어 잘 되도 내 탓 어 못해도 내 탓이 되는 그런 프로젝트였습니다. 그러다 보니까 부담감도 컸었고 음 조급하기도 하고 더 잘하고 싶은 욕심도 드리고 꼭 성과를 냈으면 좋겠었든 마음이 들었던 그런 프로젝트 경험이 있는데 그 부분에 있어서 그 프로젝트에서 팀장 급 이제 책임자 역할을 하면서 아랫 사람들과 그 팀원들과 그런 뭐 각종 뭐 불미스러운 일도 있었고 불화도 있었고 트러블도 있었고 또 잘 맞는 부분도 있었고 하면서 그거를 극복해 나가는 과정이 좀 재미있었던 것 같습니다. 그 서 결국은 어떻게 하나가 돼서 그 팀 그 프로젝트를 통해서 그 팀원이 좀 돈독해지는 그런 어 경험을 했었었는데 뭔가 어려운 일을 해내고 나면은 정말 뿌듯하고 뭔가 성과에 있는 개인적으로도 성과가 있지 않았을까 라는 생각이 해서 그런 경험이 생각이 나고 기억이 남는 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 지금 공부하고 있는 분야가 있는지 궁금합니다 그리고 왜 그걸 공부했는지 그리고 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 요즘 지속적으로 공부하고 있는 분야는 바로 디지털 트랜스포메이션의 핵심인 빅데이터와 머신 러닝 딥 러닝 자율 주행입니다. 이미 애플 구글 바이두는 자율 주행 자동차에 삼 점 오 단계까지 접근하여 조만간 몇 년 안에 완벽히 운전자가 없는 상태에서 자동차를 운전할 수 있게끔 만드는 시대를 만들겠다고 했습니다. 그런데 우리나라는 아직까지도 많이 뒤쳐지고 빅데이터 및 머신 러닝이 딥 러닝은 남의 나라 이야기로 뒤쳐지고 있습니다. 전 회사에서 공장 자동화를 시작하면서 머신 러닝 및 딥 러닝 빅데이터에 대해서 지속적으로 공부하고 적용하고 응용했던 사례가 생각납니다. 이제는 사람이 힘을 쓰고 인력으로 모든 것을 하는 세대가 아닌 그곳에 모든 로봇 및 프로그램이 대체될 것입니다. 그래서 빅데이터 및 구글 머신 러닝 같은 거를 많이 배워야 앞으로 우리나라에도 경쟁력이 높아질 것으로 생각합니다. 이제는 자율 주행이 전 세계에 대세가 될 것이고 이천 이십 삼 년에서 이천 삼십 년까지 모든 업무들이 대체될 예정이라고 합니다. 그래서 저는 빅데이터 및 구글에 머신러닝 및 딥러닝을 지속적으로 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어쩌다 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가지게 된 이유와 지원 동기에 대해서 한번 말씀해 주세요
A: 이 분야에 관심을 가지게 된 동기는 제 성격에 많은 부분에 일치하기 때문입니다. 제 성격과 일치한다면 이 업무를 보는 데 즐거움을 느낄 수 있을 것이고 이 업무에 즐거움이 있다면 업무가 완성되었을 경우 성취감 또한 클 것이라고 생각합니다. 그 과정이 반복되면 업무 자체가 제 즐거움이 될 수 있기 때문에 회사나 저에게 모두 긍정적인 일이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지를 말씀해 주세요
A: 어 제가 이제 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 첫 번째는 그 직장에서 그 회사에서 갖고 있는 분위기입니다. 어 일단 뭐 분위기가 전체적으로 부드럽고 좀 웃음이 많은 회사가 있을 것이고 또 딱딱하고 좀 뭔가 어두운 그런 회사 분위기가 있을 수도 있을 겁니다. 예전에 여기서 제일 중요한 거는 첫 번째가 그 회사의 분위기 웃음이 많고 그래도 회사에서 보내는 시간이 하루에서 삼 분의 일 정도 차지를 합니다. 일 년을 따지면 엄청난 시간이 될 것이고 그 시간을 딱딱한 분위기에서 능률적이지 않고 기계처럼 일만 한다고 하면은 어 장기적으로 어 공부하는 데 있어서도 굉장히 미약할 수 있을 것 같습니다. 그리고 두 번째로 중요 시 여기는 거는 그래도 회사의 복지가 중요할 것 같습니다. 어 여러 가지 방면으로 뭐 휴가라든지 이런 것들에 대해서 보장이 잘 되어있는 그런데가 중요한 것 같고 마지막으로 중요시 여기는 게 결국은 연봉인 것 같습니다. 연봉이나 그런 것들에서 세 가지를 정하자면 그렇게 정할 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하느라 여러 가지 많이 고민을 하셨을 텐데요 본인이 가장 중점적으로 쫌 준비한 분야가 있다면 어떤 점이었는지 설명을 해주시겠습니까
A: 네 어 최대한 그냥 제가 가지고 있는 배경 안에서 진솔하게 대답할 수 있도록 긴장을 안 하려고 한 게 제일 큰 준비였던 것 같구요. 그다음에 진솔함이라는 게 제가 생각하는 그런 투명한 의사 전달이 제대로 될 수 있을지 그 부분을 조금 고심을 했던 것 같습니다. 그리고 어 직업의 특성상 가지고 있는 그 경험과 여러 가지 부분들이 아 꼭 맞지 않을 수 있겠구나 또 새로운 세계가 보이는구나 하는 뒤늦은 깨달음을 얻고 말씀을 드리게 됐네요. 네 대다수가 이렇게 준비하는 거고 뭐 저희 업계뿐만 아니라 면접 뭐 취업 준비 이거는 모든 청년 중장년에게 포함이 되는 거기 때문에 각자가 그 각자 본인 스스로를 잘 지키면서 준비를 하셨을 거라 생각하고 저 역시 마찬가지라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 인생을 살아오면서 무엇인가 하나 에 푹 빠져서 몰두를 해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것이 무엇이고 또 어떤 경험이었는지 궁금합니다 답변 부탁드리겠습니다
A: 어 인생을 살면서 푹 빠져 몰두 본 적 사람들은 뭐 여러 가지 유형이 있다고 그러지요. 뭐 연애라든지 여행이라든지 아니면은 뭐 취미생활로 하는 것들 뭐 운동 뭐 이런 것들이었는데 저는 좀 외람되게도 어 이 글자만 봤을 때는 무엇인가에 몰두해 본 적이 있다 아 시험이었던 것 같습니다. 이제 시험도 그냥 뭐 고등학교에서 보는 중간고사나 기말고사 이런 게 아니고 어 저는 그 대학을 어문 계열을 나왔습니다. 어 그런데 어 너무 그 법 과목이 좋아서 대학교 다닐 때 법대에서 거의 뭐 살다시피 했던 기억이 나고 고다음에 전공 과목을 제외하고는 전부 법 과목 그리고 영어 관련된 과목들 위주로 해서 공부를 했던 기억이 나구요. 그다음에 인제 어 제가 쭉 지금까지 인생을 살아오면서 가장 몰두해 봤던 것은 어 경찰관부 시험을 준비를 했었는데 그때 아주 단기간에 한 준비 기간이 일 년에서 일 년 육 개월 정도 됐었는데 사 년 동안 그 공부를 하고 준비를 해도 쉽지 않다 라고 하는 시험이었는데 저는 어 일 년 쪼금 더 됐던 것 같습니다. 그때는 어 대학도 휴학을 한 상태였고 그리고 어 독서실을 어 잡아서 밤낮으로 공부했던 게 그것이 저한테는 그 몰두한 경험으로써는 가장 인상적이고 가장 또 손에 꼽는 그런 거였습니다. 어문계열이 법과목을 어 잘해서 합격할 수 있다는 것은 쉬운 일이 아니었거든요. 그래서 철저한 준비 노력 뭐 이런 것들이 아 모든 이런 모든 것들을 쏟았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 호가 대해야 할 업무 영역은 질문자님이 생각하시기에 무엇이라고 생각하시나요
A: 제가 생각하는 신용보증기금이 확대해야 할 업무 영역은 소기업에 대한 지원의 확대입니다. 신용보증기금은 중소 기업의 채무를 보증하여서 자금 운영을 원활하게 하는 역할을 하고 있습니다. 지금 현재의 경제 상황으로 보아 앞으로 우리 나라의 경우 대기업은 더 커질지언정 중소 기업이 더 커지기는 어려운 상황이 도래할 것으로 보입니다. 그렇지만 그럼에도 신용보증기금에서 새로운 스타트 기업이나 더 작은 소기업들에 대한 신용보증 업무를 더 확대하여서 밑바닥부터 탄탄해지는 경제 구조를 만드는데 더 기여할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오기 위해서 엄청 열심히 준비를 하셨을 텐데요 저희 면접 준비를 어떻게 준비하셨는지 구체적으로 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 면접 준비 관련돼서는 제가 신입 사원이 아니고 경력 사원이다 보니 제가 지원한 부서가 해외 부서이고 특히 제가 지원한 부서는 중국 쪽 관련된 중화권 관련된 해외 영업 쪽 부분이 어 있는 부분들에 대해서 질문할 것으로 예상을 해서 어 따로 특별하게 준비 면접에 관련된 준비는 하지 않았습니다. 제가 지금까지 해왔던 해외 영업에 대한 경험들 그리고 역량들 그리고 준비가 해 외국어 능력들 여러 가지 부분들은 나름 해외 영업에 어느 정도 특화가 되어 있다고 생각을 합니다. 특히 저보다 외국어를 잘하는 사람들은 많겠지만 아무 것도 없는 중국 지역 심천이라는 지역에 가서 지사를 성립을 하고 그 지사에 설립을 통해서 어 인원 인원 로칼 영업을 진행을 했 했었으며 그 로칼 영업을 진행을 하며 맺은 꽌시를 통해서 매출 창출을 일으키고 그 매출을 통해서 어 저희 회사에 나름 이윤을 가져다 준 그리고 최종적으로는 미수금을 아 좀 정상적으로 회수한 이러한 경험들은 다른 사람들이 갖고 있지 않은 경험이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만일 지원자님께서 직무를 수행하는 중 모르는 과제가 나타난다면 이것을 어떻게 해결할 것인지 왜 그 방식으로 해결할 것인지 말씀해 주세요
A: 어 이것은 감히 제가 정답을 말씀드릴 수가 있습니다. 어 저는 나름 뭐 이십 오 년 이상 직장 생활을 해 오면서 이러한 일을 수없이 겪었고 수없이 과제를 주기도 했습니다. 이런 경우 물론 본인이 열심히 해야 됩니다. 직무 수행 시 모르는 과제를 부딪쳤을 때는 일단 모른다고 손을 놓는 게 아니라 본인이 최대한 그 직무를 해결하기 위해서 노력을 해야 됩니다. 그래도 자기가 이걸 모를 때는 도움을 청하면 됩니다. 주변 동료 아니면 상사 뭐 심지어는 뭐 후배여도 관계없습니다. 이 일을 잘 알고 있는 전문가에게 도움을 청하는 게 가장 옳은 방법입니다. 어 물론 본인이 아무런 노력도 하지 않고 그냥 어 도와주세요 하는 것은 도와주는 이 사람 입장에서도 어 그리 유쾌하진 않습니다. 일단은 본인이 최대한 자료도 수집해 보고 준비해 봤는데 그래도 모른다고 하면 이것을 잘 아는 사람한테 도움을 청하면 됩니다. 회사는 원래 그런 곳입니다. 회사가 뭐 이 사람 모든 사람한테 모든 업무를 다 처리하기를 바라지 않습니다. 각 사람마다 전문 분야가 있고 잘하고 못하는 것이 있다 보니 회사는 오히려 그렇게 운영이 되는 것이 더 경제 원리에도 더 맞다고 생각을 합니다. 어 도움을 청해서 그분한테 배우고 그 사람한테 배우는 것을 본인의 것으로 익히면 됩니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분간 정차되었다고 가정을 해 보시구요 어 그런 상황에서 어 지원자님께서 만약 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실지 아 생각나는 것을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 기차의 총 책임자로서 안내 방송 멘트를 할 것입니다. 현재 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었고 몇 분 안에 운행 재개를 할 수 있을지에 대해서 빠르게 방송을 하여 승객들에게 안심을 시킬 것입니다. 두 번째는 현재 기차 내에 비상 상황이 발생했는지 응급 상황에 응급 환자가 발생했는지를 파악하여 혹시 응급 환자가 발생하였다면 기관 내에 있는 응급 처치 제품으로 처치를 하고 기관 내에 의료진 또는 의사가 있는지를 확인하여 먼저 치료를 할 것을 요청할 것입니다. 세 번째는 부기관사와 본부와 연락을 하여 현지 상황이 어떻게 되었고 몇 분 안에 처리될 것이라는 응급 체계를 빨리 구축합니다. 세 번째에서 네 번째는 그 우 열차가 지연된 데에 대해서 승객들에게 어떻게 보상을 할 것인지에 대한 보상 체계에 대해서 멘트를 다 드리겠습니다. 실제로 천재지변이 일어나면 어떤 천재지변에 대해서는 보상을 하지 않지만 이것이 천재지변인지 아니면 저희 운행의 실수인지를 파악하여 추후의 고객들이 보상에 대해서 요청하는 것을 미리 준비하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 있어서 필수적인 요소는 무엇이라고 생각하시고 또 자신이 그것을 위해서 했던 노력이 있으시면 말씀해 주세요
A: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇이고 그것이 자신이 그것을 위해 노력했던 것은 무엇이냐고 말씀을 하시면 최소한 글로벌 인재는 오픈 마인드 그리고 외국인들과의 접점에서 어 최소한 제가 가지고 있 수 제가 가지고 있는 아 혹은 그런 인 외국인들과의 대화를 할 때에는 어 어느 정도 수준의 외국어 구사 능력이 필수라고 생각을 합니다. 물론 모든 외국인들과 현지어로 통화를 하면 대화를 하면 훨씬 더 좋겠지만 모든 언어를 다 할 수 있는 건 아니기 때문에 기본적으로는 어느 정도 이상의 영어 구사 능력은 필수적인 것 같습니다. 저도 중국에서 오 년 정도 유학 생활을 했었기 때문에 중국어는 자신이 있었고 제 룸 메이트가 일본 사람이었기 때문에 일본어를 배울 수 있는 좋은 기회가 돼서 일본어를 시작했으며 저의 룸 메이트 어 친구인 옆 그 옆방에 있는 사람이 영국에서 온 사람이었기 때문에 매일 그 사람하고 음 맥주 한 병씩 들고 가서 저녁에 십 분 이십 분씩 이런저런 얘기를 하면서 개인적인 언어 소통 능력을 키웠었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 말씀해 주세요
A: 어 저는 어 이게 피비린내를 잘 맡습니다. 그러니까 비린내를 잘 못 맡습니다. 네 이게 제 업에서는 조금 활용하기 좋은 능력이라고 볼 수 있을 것 같아서요. 네 왜냐하면 계속 수술을 해야 하는 업무이기 때문에 그 피비린 내가 정말 진동한다고 볼 수 있는데요. 손이든 어디든 아무리 이게 닦고 닦아도 어쩔 수가 없는 직업병인데 그 부분에서 둔감합니다. 네 왜냐하면 비린내 자체가 잘 안 나기 때문에 음 네 많은 피를 봐야 되고 많은 피를 쏟는 일을 하고 있어서 그 부분에 있어서는 조금 남들보다 어 발달 된 네 감각으로 할 수 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 아무래도 저희 업무 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수 있습니다 어 그래도 괜찮으신지 한번 생각을 들어보고 싶습니다
A: 저는 이미 당직이라는 업무에 대해서 이미 경험을 다 했었기 때문에 야근이나 뭐 잔업 외근이 많아진다 하더라도 자 그거에 대한 걸 다 경험했었기 때문에 저는 괜찮다고 생각합니다. 오히려 완벽하게 시 완벽하게 완벽하게 시간 안에 모든 일을 다 끝낸다는 게 말이 안 된다고 생각을 하고요. 그거에 따른 뭐 수당이나 이런 게 잘 복지 같은 것들이 챙겨진다고 하면은 뭐 야근이나 잔업 외근이 많아져도 저는 괜찮다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 교번 근무에 잘 적응하실 수 있다고 생각하시는지 만약 그렇다면 어떠한 이유 때문인지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 아 교번 근무에 대해서 말씀드리겠습니다. 일단 교번 근무는 뭐 삼 교대 근무 사 교대 근무 뭐 이렇게 있을 거 같은데 어 교대 근무에 대한 경험이 많이 있습니다. 그래서 음 교대 근무했을 때 그 적성에도 잘 맞는 거 같고 뭐 생각보다 낮 시간이 생기기 때문에 낮 시간을 잘 활용하면은 자기 계발이나 뭐 개인 운동 이런 것도 충분히 다 이룰 수 있기 때문에 이 교번 근무를 했을 때 그 물론 인제 야간 근무가 많이 있다 보니까 인제 생활 패턴이 틀려지고 음 잠자는 시간 수면 이런 패턴들이 틀려지는 거에 대해서는 불편감이 있겠지만 또 교번 근무만의 또 매력이 있다고 생각합니다. 그래서 잘 적응할 수 있을 거 같고 또 그런 교번 근무에 대해서는 이제 했을 때 이제 당연히 어느 회사든지 이 교번 근무를 진행하고 있기 때문에 그런 데에서 어 당연히 진행해야 할 과정이라고 생각하고 있습니다. 그래서 뭐 진행하는데 뭐 못한다거나 뭐 불필요하다거나 그런 거 부분은 전혀 없이 잘 적응해서 업무 할 수 있을 거 같습니다. 이 상입니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 본인의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 딱 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 배운 과목 중 가장 기억에 남는 것은 바로 방사선 생물학입니다. 우리가 중 고등학교 때 배웠던 일반적인 생물학에 방사선을 합친 것이 방사선 생물학입니다. 예를 들어서 우리의 세포 이중 편평 상피 세포나 수정체 같은 약한 세포들 또는 뼈 같이 강한 조직들이 방사선을 맞았을 때 방사선 감수성이 어떻게 되고 방사선에 의해서 세포의 분열이 어떻게 되며 세포가 어떻게 해리가 되는지를 공부하는 것이 방사선 생물학입니다. 우리는 단순히 방사선을 맞으면 몸에 안 좋다고 생각하지만 적당한 방사선은 우리의 몸에 면역력을 기른다는 방사선에 이익론도 있습니다. 그런데 많은 사람들은 방사선을 맞으면 당장 죽는다 엑스레이 한 장만 촬영을 해도 몸에 치명적으로 나쁘다 라고 생각을 하는데 실제로 우리가 인공 방사선이 아닌 비행기를 타거나 고지대에 가거나 라돈 가스라든가 라듐이 많은 지역에 가도 인공 방사선이 아닌 자연 방사선은 우리 몸에 영향을 미칩니다. 하지만 우리는 이렇게 건강하게 살아갈 수 있습니다. 이유는 방사선 생물학에 기초를 했을 때 우리 몸은 어느에 일정 정도에 방사선을 통해서 면역력이 강해지고 그걸 견뎌내는 면역 체계가 좋아진다는 것들이 방사선 생물학에 기초 내용입니다.
------------------------------
Q: 현재 지원자분께서 지원하실 직무에 대해서 남들과 다른 강점이 있다면 설명해 주세요
A: 이 직무를 수행하기 위한 남다른 본인의 강점이 있다면 특히 제가 입사를 해서 지금까지 계속 해왔던 업무 중에 중요한 업무는 해외 영업이었습니다. 해외 영업 중에서도 제가 중국에 있는 현지 대학을 졸업을 했고 그렇기 때문에 중국어를 바탕으로 한 특히 제가 상해에 있는 대학을 나왔고 즉 심 중국 심천이라는 곳에서 이 년 동안 지사장을 했던 경험이 있기 때문에 그 경험을 바탕으로 한 로칼 영업 로칼 영업에서 매출로 이어지는 부분이 저의 강점이라 할 수 있겠습니다. 특히 중국 심천에서의 제 로칼 영업 경우에는 아무 것도 없는 심천에 연고가 없는 심천에 혼자 가서 거기에서 부동산 내에서 사무실을 구하고 그 사무실을 구한 후에 그 안에서 일해야 될 인원들을 제가 직접 면접을 봐서 채용을 했었습니다. 그 인원들과 함께 로컬 영업을 진행을 했고 꽌시를 형성을 하며 매출 창출까지 진행을 했습니다. 최종적으로는 수금까지 진행을 했던 이런 경험은 어 남들이 다른 사람들 쉽게 가질 수 없는 경험이라고 생각을 하기 때문에 저의 강점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 기차가 운행을 하다가 산사태로 삼십 분 동안 정차될 수 있습니다 어 이때 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떤 방법으로 조치하실 건가요
A: 네 기차가 운행 시에 인제 산사태 각종 사고로 인해서 정차가 되었습니다. 근데 제가 만약에 관리자의 책임자의 위치에 있다면 어떻게 조치 하실 건지에 대해서 답변을 드리겠습니다. 어 일단 생명적으로나 어 피해 요소가 무엇인지를 가장 먼저 판단할 것 같고 그에 따른 지원 요청을 먼저 실시할 것 같습니다. 그 이후에 그 상황의 정리가 어느 정도 됐을 때 그 부분에 대한 상급자에 대한 보고가 이루어져야 할 것 같고 일단 책임자이기 때문에 그 지금 있는 어 고객들에 대해서 안전한 곳으로 대피 후에 어 불안해하지 않도록 잘 답변을 해주는 게 더 중요할 것 같습니다. 그래서 인제 지원 요청을 하고 또 이 차 위험 상황이라든지 뭐 삼 차 위험 상황에 대해서 대처할 수 있는 그런 안전한 곳에 대피가 중요할 것 같고 그 중간중간 일어나는 위험성이나 이런 것들을 판단을 해서 중간 보고도 철저하게 진행이 된다면 안전하게 이 문제에 대해서 어 조치가 될 수 있을 것 같습니다. 네 이 상입니다.
------------------------------
Q: 개인 스스로 하는 작업과 또 실무 작업이 있는데 그런 거는 어떤 것인가 구분이 구분해서 말씀해 주세요
A: 작업에는 개인 작업과 실무 작업이 있다고 할 수 있는데요. 개인 작업이라 하면 제가 알고 있는 바로는 혼자서 어 업무 처리를 하고 그 개인적으로 혼자서 협업이나 그런 부분들이 아닌 혼자만 흔히 해서 처리를 하는 부분들을 개인 작업이라고 할 수 있겠습니다. 일반적인 개인 작업이라고 하면 혼자서 그림을 그린다든지 혼자서 다른 어떤 일들을 처리하고 주위의 도움이 필요 없이 오롯이 개인이 하는 작업이라고 할 수 있겠습니다. 어 실무 작업의 경우는 조직이나 사회 안에 사회 안에서 어 하는 부분들이 발생하는 부분들이 많이 있고요. 전체적인 기회 이라든지 그런 것들이 짜여져 있다면 실제적으로 그거를 어 이루기 위해서 어 해야 되는 일들을 실무 작업이라고 할 수 있겠습니다. 따라서 그 실무 작업을 혼자서 하는 경우보다는 대부분 조직 내에서 협업이나 타 부서나 아니면 자체 부서 쪽으로 해서 어 같이 협업을 진행하는 경우가 많이 있다고 할 수 있겠습니다. 따라서 실무 작업은 혼자서의 역량이 아닌 여러 명이서 역량을 발휘를 해야 되는 부분들이 많구요. 거기서 오는 갈등이나 이런 부분들도 잘 조화롭게 헤쳐나가서 하는 작업이 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 공무원 일을 하기에 앞서 지원자님께서 원하는 공무원의 모습은 무엇인가요 원하는 공무원의 모습이 있다면 자세하게 설명해 주세요
A: 어 공무원이라고 한다면은 에 공적인 일을 담당하는 사람이고 거기에 대상은 어 국민 에 그리고 뭐 국가와 관련된 그런 일이라고 생각을 합니다. 어 그렇다면은 원하는 공무원의 모습이라든지 또는 원하는 공무원의 자세라고 하는 것은 가장 기본적인 뭐 애국심 아 그리고 어 대민 봉사 정신 뭐 이런 것들이 어 갖춰져 있어야 되고 그 다음에 세부적으로는 뭐 당연히 친절 응대라든지 어 그리고 어 소비자라고 하지만은 이제 국민이 되겠죠. 민원인들의 어떤 갈증 민원인들의 요청 사항 이런 것들을 적극적으로 해결해 줄 수 있는 그런 자세가 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 저도 그 학교 다닐 때는 에 공무원 시험을 본 적이 있습니다. 에 물론 떨어진 것도 있고 합격한 곳도 있었는데 어 제가 그 국가 공무원을 지원하게 된 동기가 어 솔직히 말씀드리자면은 좀 안정적인 미래의 어떤 생활이 보장된다 라고 하는 것이 어 첫 번째이기도 했었는데 또 두 번째로는 자연스럽게 제가 경찰 간부에 지원을 하게 됐을 때 경찰이라고 하면은 어 국민들의 재산이라든지 국민들의 인권이라든지 국민들의 생활을 보호해야 된다는 에 그런 의미에 있어서 어 공무원들은 일단은 가장 첫 번째가 어 대민 그 민원인들에 대한 갈증이라든지 아니면은 그 궁금증 그리고 또 불편함 이런 것들을 해소해 줘야 되는 게 어 공무원의 모습이 아닌가 하는 생각을 저는 우선적으로 하고 있었고 지금도 그렇게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 타 부서와 갈등 상황이 생겼을 때 어떻게 해결하시겠어요
A: 타 부서와 갈등 상황이 생겼을 때는 어떻게 해결하느냐에 대한 부분은 기본적으로 회사 타 부서와의 에 협업에서 발생할 수 있는 부분들은 각 부서간 이기주의에 기인한다고 생각이 됩니다. 아 기본적으로 협업을 한다는 부분은 그 부서 자체적으로는 해결할 수 없는 부분이기 때문에 회사의 이익을 위해서 어 협업을 진행하는 부분이고요. 그 부분에서 갈등이 생겼을 때는 당연히 개개 그 부서와의 부서에 이익과도 어 연관이 있다고 생각을 합니다. 당연히 회사의 이익을 위해서 이번에는 부서가 그 부서에서 아 이익이 없다던가 다음에 선호 손해가 될 수도 있는 부분들이 있기 때문에 하지만 전체적으로는 회사의 이익을 위해서 해야 되는 부분이라고 한다면 이번에는 음 약간의 손해를 본다고 한다면 그 부분을 이 프로젝트가 성공했을 시에 반대급부로 이익을 준다든지 메리트를 주는 방안들을 모색해 볼 것 같습니다. 이 이러한 타 부서와의 갈등 상황들이 잘 해결되지 않으면 결론적으로는 회사 전체적으로 아 이익 방향에 문제가 될 수 있기 때문에 그런 부분들은 그렇게 해결할 아 했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시는 본인이 가지고 있는 장단점에 대해서 설명을 해 주시고 어 이러한 장단점을 어떤 식으로 특화시키려고 하셨는지 극복하려고 하셨는지 그런 노력까지 같이 이야기 해 주세요
A: 저요. 저는 무던해요. 네 무던합니다. 그게 장점이자 동시에 단점이 돼요. 음 이게 어 장점은 사실 생각해보니까 저한테만 드는 것 같고요. 어 생각보다 더 무던해서 어 주변의 단점이 될 수도 있다는 생각이 방금 들었어요. 그래서 음 노력을 조금 해야겠네요. 어 남들의 기준에서 이게 단점으로 보이는 무던함이라면 어 뭔가 상대에게 제가 관심이 없거나 뭐 상대에게 애정이 없어서 나오는 무던함이 아니라 원래 기질적인 조금 무던함이 있는 나라서 그런데 제가 뭐 뭐 무관심하다 이게 아니라요 저는 무조건 상대에게 언제나 관심을 가지고 애정을 쏟고 이런 에너지를 언제나 발산 중이긴 한데 무언가 일이 발생이 저에게 됐었을 때 그거에 대한 반응이 좀 무던한 편이에요. 그래서 그게 사실 또 제가 가장 상처를 덜 받는 그게 되기 때문에 그래서인 것 같아요 네.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 촉박한 상황이 생기시면 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님만의 시간 관리법이 궁금한데요 말씀해 주실 수 있으십니까
A: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하십니까. 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다. 예 저는 시간이 촉박한 상황이 생기면은 시간 관리를 어 평소하고는 좀 더 다르게 한다고 볼 수 있습니다. 아 제가 좀 더 일찍 일어납니다. 아 새벽에 한 네 시에 일어나 가지고 그 할 수 있는 그런 시간들을 좀 더 어 이렇게 여유 있게 어 하고 또한 제가 체력적으로도 어 좀 튼튼하다고 생각합니다. 늘 일주일에 세 번 이상은 운동을 하면서 체력 관리를 잘 하다 보니까 이러한 촉박한 사항이 생기면은 체력적으로도 큰 부담이 없다고 어 생각을 합니다. 무엇보다도 시간이 어 부족하지만은 그러한 그 앞으로도 시간이 많고 뒤로도 시간을 여유 있게 가짐으로 인하여서 충분히 이러한 시간 관리를 잘 할 수 있다고 어 생각을 합니다. 또한 우선 순위를 두어 가지고 어 그 시간 관리를 잘 한다고 볼 수 있습니다. 또한 여러 가지 제가 전문적인 분야라든가 많은 아 조언을 줄 수 있는 그러한 전문가들이 또한 많기 때문에 아 시간은 없다 하더라도 그러한 분들의 좋은 아 대화를 통하여서 어떻게 일을 만들어가는가 어떻게 일을 어 이끌어가는 거에 대해서 제가 관심이 많고 또한 그러한 일들을 잘 해 왔기 때문에 아 귀사에 어떻게 보면 적당한 그러한 아 제가 아 어 선정되지 않을까 그런 생각을 갖습니다. 앞으로도 어 좋은 기회가 됐으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 아 회사의 덕목에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 회사의 덕목은 일단 제일 중요한 것은 어 상생인 것 같습니다 상생. 회사의 이익과 회사의 발전 어 확장 이런 것도 중요하지만 사람이 제일 중요할 것 같습니다. 아 직원들이 그중에 이제 사람이 될 건데 그 사람 관리가 되지 않고 사람들이 자꾸 떠나가려 하고 웃음이 없고 한다면은 그 회사의 미래가 과연 있을까라는 생각을 해 보았습니다. 사람이라는 경우가 결국은 경험을 쌓으면서 그 회사의 인재가 되는 건데 그런 인재가 자꾸 떠나가게 되면 이제 신입을 받게 되고 그 신입이 또 경험을 쌓을 때 쯤 되면 또 떠나가는 그런 게 악순환이 되게 되면 회사의 발전은 없다고 생각을 합니다. 그래서 회사의 발전 미래도 중요하지만 이 직원들과의 상생하는 구조가 갖춰져야 그런 데서 어 메리트가 생기고 발전이 돼서 더욱더 커지는 그런 원리가 될 거라고 생각합니다. 그래서 저는 회사의 덕목은 사람과의 상생이다 이렇게 생각하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 가능한 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 어 제가 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 그 저희 아버지하고의 약속을 지키지 못했다는 겁니다. 어 고등학교 때 어 아버님께서 그 학교생활을 하면서 간부 생활하는 거 굉장히 좋아하셨고 그다음에 군인 육군사관학교 가서 어 군인으로서 성공하는 걸 그런 걸 굉장히 바라셨는데 어 제가 그 그 약속을 못 지켜드린 게 어 굉장히 후회스럽고 지금도 가슴이 아픕니다. 고 이 때 아버님이 돌아가시고 나서 그 제가 이제 고등학교를 졸업을 하고 육군사관학교 지원을 할 생각을 했었는데 어 그거보다 그 뭐 제가 어찌 저찌 해서 인제 호적상으로는 이 대 독자가 됐습니다. 그래서 어 군대를 가는 것도 굉장히 그 기간이 단축되고 어 그래서 사실 뭐 제 욕심이지만은 어 사관 학교를 가지 않고 그 대신에 어 경찰 간부 시험을 봐서 어 아버님의 그 한번 그 바람을 어 해 해결해 보자 뭐 이런 생각을 했었는데 지금 생각하면은 굉장히 가슴이 아프고 어 죄송하다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소하는 방법이 있다면 왜 그 방법을 사용해서 스트레스를 해소하고 있는지 말씀을 해주시기 바랍니다
A: 어 저만의 스트레스 해소법이라 그러면 좀 뭐하지만 뭐 거의 모든 사람이 비슷할 겁니다. 스트레스를 받으면 뭐 쉬거나 자기가 좋아하는 일을 하게 되는데 저는 개인적으로 영화 보는 것과 낚시를 즐깁니다. 어 시간적인 여유가 많지 않다 그러면 저는 그냥 어 커피 한 잔 사들고 어 동네에 극장에 갑니다. 어 주말이나 뭐 이렇게 사람이 많을 때 가는 게 아니라 주중 낮에 사람이 없을 때 어 제가 좋아하는 장르의 영화 아니면 제가 좋아하는 배우가 출연한 영화를 골라서 혼자서 영화를 봅니다. 그렇게 혼자 영화를 보는 시간이 저는 좋습니다. 어 영화에 더 집중할 수도 있고 제가 좋아하는 배우의 연기에 더 몰입할 수도 있기 때문입니다. 어 그렇게 혼자서 오롯이 영화를 보게 되면 저는 스스로 어 그게 힐링이고 그게 쉼입니다. 좀 더 시간적 여유가 있다면 저는 낚시를 갑니다. 뭐 혼자서 갈 때도 있고 뭐 예를 들어서 뜻이 잘 맞는 친구나 시간이 되면 같이 가는 경우도 있는데 가서 뭐 고기를 많이 잡고 못 잡고를 떠나서 저는 그냥 그 분위기를 즐깁니다. 좌대에 들어가서 깜깜한 밤에 뭐 낚싯대 드리우고 친구랑 도란도란 얘기하면서 아니면 혼자서 뭐 믹스 커피 한 잔 컵라면 하나 먹는 그 시간이 너무나 행복하고 다시 일할 수 있는 힘을 주는 시간입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 지금까지 인생을 사시면서 많은 경험을 하셨을 거라 믿습니다 그렇다면 지원자분께서 인생에서 가장 후회되는 것이 있다면 어떤 것이 있는지 말씀해 주십시오
A: 제가 개인적으로 제 인생에서 가장 후회되는 점은 부모님과의 관계입니다. 어 저는 뭐 주변 친구들에 비해서 꽤 이른 나이인 사십 세 때 어 아버님과 어머님을 여의였습니다. 어 어머님과는 관계가 무척 좋았습니다. 어 막내로서 어 엄마 엄마하고는 어머님하고는 어 소통도 잘 했고 어 엄마에게는 투정도 부리면서 어 가까운 사이였습니다. 하지만 아버지하고는 좀 그렇게 관계가 썩 좋지 못했다 라고 생각을 합니다. 어 아버님이 좀 무뚝뚝 하신 편도 있었고 저 역시 아버지한테 쉽게 못다가 갔던 그런 부분이 많았던 것 같습니다. 어릴 때부터 어 그 이 중에 제가 지금 생각해보면 아버님은 제가 아주 어렸을 때 해외에서 근무를 하셨습니다. 그러다보니 제가 어린 시절에 아버지와 좀 떨어져 있었고 제가 어느 정도 컸을 때 아버님 해외에서 돌아오셨을 때는 왠지 그 관계가 무척 서먹서먹한 관계였습니다. 그 지금 생각해보면 아버님 아 좀 더 좋은 시간 어 따뜻한 아들로서 지내지 못했던 것이 가장 아쉽고 후회가 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해 어떤 노력을 하셨는지 함께 자세하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 저의 이제 단점이라 하자면은 어 좀 여유를 가지면서 하는 스타일입니다. 그러다 보니까 저 외부적으로 봤을 때 많이 인제 조금 한가해 보인다던지 이런 여유를 갖는 모습들이 하는데 단점이 보인다고 생각합니다. 그런 얘기도 많이 좀 들었었고 그런데 제가 여유를 가졌던 그 이유 중의 하나는 어 시간 계획이나 계획성 있게 준비를 하다 보니까 여유를 가질 수 있었던 건데 그런 부분이 외부적으로 봤을 때는 어 좀 업무량이 적나 아니면 뭐 이렇게 열정이 없나 뭐 이렇게 보였었던 것 같습니다. 네 그런 부분에 있어서는 어 보완할 수 있는 방법이라고 하자면 저는 그런 마인드나 그런 자세를 버리고 싶지는 않고 그걸 유지하기 위해서는 어 뭐 부족한 부분이 없도록 하는 게 이제 제일 좋은 모습일 텐데 어 계획적으로 하기 때문에 이제 뭐 빵꾸 난다든지 뭐 놓치는 부분이 있다든지 뭐 그런 부분을 최소화시키고 어 좀 더 성과 있는 그런 업무 자세를 보여준다면 뭐 그런 거에 대한 것에서는 문제가 될 게 없을 것 같습니다. 그런 부분에 있어서 이제 장점으로 다가갈 수 있기 때문에 그런 것이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 해당 목표를 달성한 경험이 있으실까요
A: 네 무언가의 목표를 두고 이 에서 삼 년 오 년 십 년 제가 목표를 달성한 경험에 대해서 답변드리겠습니다. 일단 무언가 목표가 생기면 계획이 나와야 한다고 생각합니다. 예 일주일 일 간에 어느 정도를 뭐 이 부분에 대해서 이론에 대해서 공부를 하고 그 뭐 한 달 뭐 세 달 분기 반기 동안에 어느 정도 목표를 치를 채우겠다 이렇게 계획적으로 접근해서 경험했던 것 중의 하나가 뭐 예를 들자면 뭐 개인적인 것일 수 있는데 뭐 어 일억 만들기 뭐 돈을 뭐 내가 일억을 삼 년 안에 모으겠다. 뭐 이런 목표를 하면은 뭐 절약이 나올 것이고 또 추가적인 수입이 뭐가 있을 지에 도 고민을 할 것이고 이렇게 하다 보면은 내가 일억을 만들기 위한 그런 프로젝트에 대한 그런 스케줄 그런 계획이 만들어질 거라고 생각합니다. 그래서 실제로 그렇게 달성한 경험도 있고 하기 때문에 그런 부분에 있어서는 어느 정도 목표가 만들어졌다 하면은 진짜 정확한 몇 년 안에 이루겠다 이런 목표에 대한 계획이 제일 중요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있을까요 만약 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 그 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 본인의 스트레스 해소 방법에 대해서 말씀드리겠습니다. 이 스트레스를 해소하는 방법에 대해서는 다 개인만의 방법이 있을 것이고 자기만의 노하우가 있을 것인데 그 부분을 해소하는 데 있어서 제가 느꼈을 때 제일 빠르게 해소가 되고 쌓이지 않는 방법으로 갔을 때 제일 좋은 방법으로는 일단 운동의 최고인 것 같습니다. 운동 중에서도 좀 땀을 많이 흘 흘릴 수 있는 그런 운동들이 갖춰진다면 저는 스트레스 해소하는 데 가장 큰 영향력을 끼치지 않았나 싶습니다. 그 부분에서 인제 제일 중요한 부분은 어 땀을 많이 내는 운동 중에 하나의 테니스와 마라톤을 주로 하고 있는데 그 두 가지 운동의 가장 큰 장점은 땀을 많이 흘릴 수 있다는 겁니다. 그리고 그 외적으로 뭐 여가 시간이나 이 좀 시간이 남았을 때는 사 산책도 좋아합니다. 산책 했을 때 머릿속이 좀 정리가 되면서 그동안에 받았던 스트레스나 그런 것들을 잘 한 번씩 정리를 해 보 는 시간을 갖다 보면 그 부분에 대한 내가 왜 스트레스를 받는지에 대한 원인을 알 수 있었고 그로 인해서 산책을 하면서 걷기 운동을 하면서 그 부분들을 좀 정리하는 시간을 갖다 보면은 스트레스가 쌓이지 않고 해소가 될 수 있었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중에서 가장 심각했던 갈등은 어떤 건가요 한 가지만 꼽아서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 인생에서 정말 여러 어려움들이 있었던 것 같아요. 가장 힘들었다는 시기가 아마 이천 십 년도 였던 것 같습니다. 지금부터 한 십 한 이 년 전인데 어 새로운 전환기를 맞이한 때였었어요. 그러니까 아이티 기반에서 엔지오 단체로 가는 그런 과정 속에서 결국 이것은 나 자신과의 어떤 어 갈등이기도 했어요. 이게 누구한테 뭐 이야기를 해서 뭐 이렇게 하겠다 뭐 하겠다 뭐 결정을 도와달라 뭐 할 수도 있지만 어 중요한 것은 이제 물론 아내와도 상의도 하고 또 제 자신도 나름대로 어 고민을 하고 했던 것이었는데 물론 아내는 이쪽으로 하는 거에 대해서 반대를 했었어요. 근데 지금 생각을 해보면 어 반대했던 것에 대한 부분도 충분히 이해가 됩니다. 그때는 이제 어 아예 새로운 길로 해서 한번 도전해 보자 라고 하였는데 지금은 생각하면 조금 저도 한 번 더 생각을 해서 원래 했던 것을 그대로 그냥 어 다시 한번 도전해 준비하는 것이 맞았는데 어 전연 새로운 분야를 하게 되니까 어 거기에 따른 시간적 어 준비 또 과정 어려움 이런 부분들이 에 발생하였던 것은 사실입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 직장을 선택하실 때 중요하게 생각했던 세 가지를 각각 어떠한 것인지 말씀을 부탁드립니다
A: 어 일단 제가 생각했을 때 직장을 선택을 할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 그 부분에서 말씀드리면 일단 첫 번째는 회사의 분위기일 것 같습니다. 어 회사에서 보내는 시간이 생각보다 깁니다. 근데 그 회사에서 분위기가 딱딱하고 좀 어렵고 그런 분위기에서 그 긴 시간을 보내면은 분명히 오는 스트레스나 이런 것들이 데미지가 쌓일 것이라 생각합니다. 네 저는 그 회사의 분위기를 첫 번째로 보고 두 번째는 사람입니다. 내 주변 사람이 나와 잘 맞고 이런 것도 중요하지만 내가 어느정도 맞춰서 내가 양보할 부분 이런 그 그 양보했을 때 어 이 팀이 될 수 있고 제일 빨리 팀이 되고 또 나에게 서로 의지할 수 있는 사람이 있겠구나 그 부분 사람 그 부분이 두 번째 것 같고 그 이제 세 번째가 그래도 이 자본주의 세상에서 연봉이나 이런 복지 부분을 생각을 안 할 수 없기 때문에 저는 첫 번째는 회사의 분위기 두 번째는 사람 인간관계 세 번째는 이제 연봉과 복지를 생각하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 당신은 프로젝트를 진행해 본 경험이 있나요 지금까지 어떠한 프로젝트를 경험해 보았는지 그리고 그 경험을 이 직무에 어떻게 적용시킬 것인지에 대해 말해주세요
A: 네 저는 경력직인 만큼 수많은 프로젝트를 진행해 왔습니다. 때로는 뭐 실패하기도 하고 때로는 어 좋은 성과를 거두어서 회사로부터 뭐 칭찬도 받고 뭐 그랬습니다. 어 그중에서 제 나름 가장 좀 기억에 남는 프로젝트는 동남아 시장 개척 프로젝트였습니다. 당시 회사에서는 어 만든 제품의 막 팔 구십 프로를 다 중국에다가 몰빵으로 수출하는 수출을 하고 있는 상태였습니다. 저는 어 이것이 약간 만약에 중국과의 문제가 생기면 너무 많은 재고가 쌓이고 어 그럴 걸 대비해서 동남아 시장으로 진출을 해야 된다고 계속 주장을 해왔지만 현재에서는 뭐 회사에서는 당연한 선택이라고 생각합니다. 지금 뭐 잘 팔리고 있고 그게 문제가 없는데 굳이 시장을 다른 데로 바꿔야 될 필요가 없었던 거죠. 그러다가 그 싸드 문제가 테 터지면서 어 갑자기 그 중국으로 수출하던 수출길이 끊기고 뭐 공장에는 막 재고가 쌓이기 시작했습니다. 저는 그때 제가 준비했던 뭐 뭐 채택은 되지 않았지만 동남아 시장 진출 프로젝트를 계속 나름 보완을 해 왔고 있었기 때문에 그때 동남아 시장으로 바꾸면서 나름 회사의 위기를 극복했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 기존과 업무 스타일이 달라지게 될 수도 있습니다 그럴 때 기존과 다른 업무 스타일에는 잘 적응하실 수 있을까요
A: 말씀하신 대로 저는 이전 회사에서 아주 정통적인 업무 스타일을 경험한 사람입니다. 매일 아침 일찍 출근해서 늦게까지 상사가 퇴근할 때까지 기다려야 하는 삶이었습니다. 하지만 이 회사가 그런 기업 문화를 갖고 있지 않다는 것이 제가 지원하게 된 가장 큰 동기 중의 하나였습니다. 이런 기업 문화에 적응하기 위해서 저는 지원하기 이전 데이터 라벨링이나 기타 에이아이 업무를 통해 자신이 노력하고 참여한 만큼 가져갈 수 있는 보수를 가져갈 수 있는 시스템에 적응하기 위해 많은 노력과 제 삶의 방식을 바꾸어 왔습니다. 그렇기 때문에 기존과 다른 업무 스타일링에도 잘 적응할 수 있을 거라고 확신하고 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 생기고 있습니다 이에 대해 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해 생각해 보신 점이 있다면 말씀해 주세요
A: 아 이제 점점 우리나라도 어 노인 노인의 나라가 돼가고 있다는 걸 요즘에 느끼고 있습니다. 저의 어머니 아버지도 이제 칠십 대를 향해 다가가고 있고 그런데도 아직도 건강하십니다. 이런 상황들을 봤을 때 대부분의 상황이 동일할 것으로 판단이 되고 고령화로 가면서 인제 치매 환자도 많아지고 있습니다. 뭐 요즘에 티비 틀면 대부분 뭐 보험 관련 홈쇼핑이 많은데 치매에 관한 보험 그런 것들도 점점 많아지는 것 같습니다. 그래서 이런 것들은 정말 당사자가 된다면은 굉장히 어려운 일이 될 것입니다. 제가 사랑하는 부모가 치매 환자가 돼서 서로에게 이제 힘이 되지는 못하고 폐가 끼치는 상황이 올 텐데 그런 상황에서 포기하지 않고 어 가족으로서 이끌어갈 수 있게끔 해주어야 하는 역할이 건보공단에서 진행을 해 줘야 할 것 같습니다. 뭐 이런 데 치료 여건을 보장을 해 준다든지 아니면 뭐 보양 요호사라든지 요양사라든지 이런 것들을 지원 시스템이 잘 갖춰진다면은 어 직업을 만드는 데도 도움이 될 것 같고 여러모로 도움이 많이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 말씀해 주시기 바랍니다 프로젝트가 있으셨다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨습니까
A: 어 저는 뭐 회사 생활을 하지 않았기 때문에 어떤 프로젝트를 수행했던 경험은 없지만 어 이 프로젝트하고 유사한 게 학원 강사들한테는 어 특강이라는 게 있습니다. 어 그러니까 이 특강도 일종에 프로젝트라고 보면 되지요. 여름방학 특강 겨울방학 특강 또는 어 영어 특강 이런 식으로 이 특강이 회사에 프로젝트하고 좀 비슷하지 않는가. 어 그래서 기본적인 학생들을 대상으로 더 매출을 향상시키는 것이기 때문에 일종에 프로젝트라고 어 생각이 드네요. 그래서 학원들이 보통 여름방학이나 겨울방학 때 이런 프로젝트를 즉 특강이라고 하는 것을 했을 때도 어 사실 제 자랑 같지만은 학생 수가 굉장히 많았다는 거죠. 다른 타 과목 선생님들보다 그만큼 학생들한테 이제 홍보 같은 것도 제가 적재 적소에 이렇게 어 잘 해줬고 어 그리고 또 인기적인 면에 있어서도 뭐 다른 선생님들보다 이렇게 뒤칠 뒤쳐지지 않는 어 그 이유가 이제 프로젝트를 성공시키기 위한 제 나름대로의 전략 전술이었는데 어 그랬습니다. 그리고 똑같은 또 특강을 또 하더래도 제가 좀 선두에 서는 어 그러면서 다른 선생님들하고 또 어 이게 협업 비슷하게 하면서 어 윈윈하는 뭐 그런 것들을 했던 기억이 나구요. 그 특강 즉 프로젝트를 하면서도 리드하는 따라가는 것이 아니라 솔선수범하면서 먼저 적극적으로 치고 나가는 그런 역할을 제가 했다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생했다면 지원자님께서는 어떻게 해결하실 것 같은지 상황을 구체적으로 가정해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 모든 업무를 함에 있어서 부서 간의 갈등은 필연적인 것입니다. 부서 이기주의 또는 개인 이기주의 또는 서로에 대한 이해력 부족으로 협업이 불가능한 상황 또는 갈등 상황이 발생할 수 있는데요. 이 때 가장 중요한 것은 그들과 공감대를 형성하고 과연 그들은 어떤 입장에서 어떻게 이 사업을 바라보고 있고 이 업무를 바라보고 있는지 고민을 해 봐야 됩니다. 저는 서비스 업을 하고 있기에 가장 많은 갈등이 생기는 부서가 바로 마케팅과 영업입니다. 마케팅에서는 무조건적으로 되는 방향으로 진행을 하려고 하고 영업에서는 장비를 너무 고객에게 혜택을 많이 주고 팔려고 합니다. 하지만 이렇게 물건을 팔아버리면 결국 맨 마지막에 기술 지원을 하는 서비스 팀에서는 고객들에게 모든 것을 다 감당해야 합니다. 그래서 그들에게 학을 해결하기 위한 가장 좋은 상황은 같이 현장을 방문하고 이 현장에서 업무가 끝날 때까지 같이 그들에게 책임감을 심어주는 겁니다. 그러면 내가 이 일을 끝내고 다른 팀에게 던지면 끝나는 것이 아니라 내가 끝나지 않으면 너도 끝나지 않고 너도 끝나지 않으면 나도 끝나지 않는 공동체의 인식을 심어줌으로써 다 자기 업무처럼 일을 하고 그래야 부서 간의 갈등이 조금씩 사라지게 됩니다.
------------------------------
Q: 본인의 그 장점과 단점을 설명해 주시구요 그 장점과 단점들을 특화시키고 또 극복하기 위해서 하신 노력도 함께 어떤 뭐 경험이나 이런 부분 예를 들어서 말씀해 주세요
A: 저의 큰 장점은 어 친화력이라고 할 수 있습니다. 제가 어 오 남매 중에 셋째인데요. 그까 아무래도 그 어렸을 때부터 많은 그 형제들 사이에서 어 자라다 보니깐 어 자연스럽게 사람들과의 친화력이 어 생길 수밖에 없더라고요. 그리고 제가 중간에 입장이 있다 보니까 아랫사람 동생의 입장도 생각해 줘야 되고 또 위에 형 누나들의 그 어떤 생각도 해야 되고 해서 어떤 그 중간에서의 어떤 역할을 굉장히 잘 하게 되더라구요. 그래서 사회에 나와서도 어 그런 성격 때문에 어 굉장히 쉽게 어 사람들하고 친해질 수 있게 되었습니다. 그리고 장 단점이라고 하면은 저는 크게 어 없다고 생각하는데 어 주변에서는 약간 이제 말이 너무 많다 아 요런 것을 이 단점으로 꼽긴 하는데 저는 단점이 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 조직 생활을 하면서 가장 중요한 건 조직 팀원들과의 소통이라고 생각합니다 그 소통 능력을 키우기 위해서 어 어떤 일을 할 수 있을지 예를 들어서 간략하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 개인적으로 소통 능력을 키우는 데는 경청이라고 생각을 합니다. 일단 상대방이 어떤 이야기를 할 때 그 이야기를 어 경청해서 잘 듣는 것이 어 매우 중요하다고 생각합니다. 이야기를 하면 당연히 그 상대방이 본인의 의지나 본인의 생각을 말하게 되고 그것을 경청함으로써 상대방이 무슨 이야기를 하고 어떤 이야기를 하고 싶어하고 어 어떤 생각을 갖고 있는지를 파악할 수 있습니다. 물론 그것이 나와 맞음 딱 맞아 떨어진다면 좋겠지만 그에 나와 맞지 않을 때는 어 상대방의 생각이 어떤 부분이 잘못됐고 어떤 생각이 나와 다른지를 알아야 그 사람을 설득할 수 있고 그 사람과 소통할 수 있다 라고 생각을 합니다. 상대의 이야기를 일단 듣지 않게 되면 상대방이 무슨 이야기를 하는지를 모르고 어 상대가 뭘 원하는지를 모르기 때문에 그야말로 소통을 할 수가 없는 단계가 됩니다. 그래서 저는 개인적으로 어 상대방과 어 소통을 하기 위해서는 일단 상대방의 이야기를 잘 듣고 어 상대방의 이야기를 잘 들음으로써 상대방이 나의 나의 생각을 정리할 수 있고 나의 이야기를 상대방한테 정확하게 전달하는 것이 어 소통의 첫 번째 어 역할이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인은 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시는지 궁금한데요 만약에 그렇다면 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 교번 근무 하니까 딱 떠오르는 게 어 기관사들인가요. 기관사들이 많이 떠오르는데 교번 근무도 교번 근무지만 그 간호사 같은 경우 삼 교대를 하는데 뭐 예를 들면은 아침조다 그러면 계속 아침조로만 일을 하는 게 아니고 어느 때에는 저녁 때 하고 어느 때에는 새벽에 하고 그거랑 비슷한 게 교번 근무라고 생각을 합니다. 그 결론적으로 말씀드리면은 어 하루 생활 패턴이 어느 일정 기간이 지나면서 계속 바뀌게 되는 글쎄요 그게 좀 재미있을 수도 있고 뭐 밤낮을 넘나드는 어 그런 홍길동처럼 멋있기도 한 것 같은데 제가 볼 때는 체력이 많이 어 소진되지 않는가 젊었을 때야 뭐 교원 교번 근무 하는 것에 대해서 별 무리가 없다 하더라도 이것이 어느 정도 쭉 쌓이게 되면은 어 안 될 것 같다 라는 생각은 합니다. 그런데 실제로 제가 교 교번 근무를 한다 어 뭐 그렇게 됐을 때 어 그렇게 적응을 못 하지는 않을 것 같습니다. 왜냐하면 어차피 일하는 건 똑같은데 밤낮 주기가 바뀌는 거고 체력만 뒷받침이 된다면은 어 적응 어 교번 근무하는 것에 대한 적응은 어 그닥 어렵지는 않을 것이다. 근데 어 그 장기적으로 했을 때는 분명히 저 아니라 어떤 사람도 좀 힘들지 않을까 하는 생각을 하게 되네요. 그래서 그 처우 개선이라든지 뭐 그런 것들 기타 등등이 많이 보장이 돼야 되지 않을까 하는 생각이 드네요. 네.
------------------------------
Q: 해당 직무에 지원해 주신 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 본인이 왜 이 직무에 적합한 인재인지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 장교로 지원하게 된 이유는 제 어릴 적부터 꿈이었기 때문입니다. 저희 아버지와 할아버지도 장교로 근무를 하셨습니다. 이처럼 어릴 적부터 부모님의 영향을 받다 보니 자연스럽게 장교라고 하는 직업에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 항상 할아버지와 아버지에게 장교가 되라는 말을 듣다 보니 자연스럽게 저의 꿈도 장교가 되었고 아버지의 모습을 보면 멋있다는 생각 때문에 장교가 꼭 되고 싶었습니다. 이렇게 아버지와 할아버지의 모습을 따라서 제가 만약 아들을 낳는다면 아들 또한 장교로 근무를 시키고 싶습니다. 제가 왜 장교와 맞는 직업이냐고 물어보신다면 저는 체력이 좋습니다. 어릴 적부터 운동을 많이 했기 때문에 체력이 강하고 리더십도 있습니다. 학창 시절부터 반장이나 학생 회장 등을 역임했기 때문에 리더십 또한 뛰어나다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 요즘 매일 따로 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 어떤 공부를 따로 하고 있고 또 그 공부를 왜 하고 있는지도 함께 설명 한번 부탁드리겠습니다
A: 네 지금 제가 매일 공부하고 있고 자기 계발하는 부분에 대해서 말씀드리겠습니다. 딱 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 돈에 대한 흐름에 대해서 개인적으로 궁금하고 발전시키고 싶은 마음에 이런 돈에 관련된 뭐 재테크라든지 뭐 부동산 투자 뭐 이런 부분에 대해서 개인적으로 하고 있고 업무적으로 공부하고 있는 부분은 제가 요즘에 유통관리사라는 자격증을 취득을 위해서 노력을 하고 있습니다. 그 이유는 유통에 관련된 부분에 대해서 알게 되면은 아 이런 물자나 물건 이런 것들이 어떻게 이동이 되고 어디서 차익분이 남고 어디에서 손해를 입고 하는 부분에서 알 수 있을 것 같아서 이것도 개인적으로 업무적인 발전이나 저의 성장을 위해서 유통관리사 쪽 공부하고 있고 또 인제 사람의 목표는 다 경제적인 자유가 목표이기 때문에 어 그런 경제적인 모습에서도 봤을 때 돈에 대한 흐름에 대해서는 충분히 내가 알아야겠구나 그런 생각이 들어서 돈에 대한 공부도 열심히 하고 있습니다. 그 요즘에는 그 두 가지를 공부하면서 여가 시간이나 개인 시간을 활용하고 있는데 아 다 자기계발에 도움이 되는 그런 분야이지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 정말 고생이 많으셨을 텐데요 어떤 방식으로 오늘 면접을 준비해 오셨는지 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 저는 현 회사에 들어와서 제가 기존에 있던 업무와 지금 회사의 업무가 어떻게 일치되는지 어떻게 응용하고 적용할 수 있는지 저희 부 전문 분야가 어떻게 활용될 수 있는지를 먼저 고민을 했습니다. 전 회사에서 저는 프로젝트 리더 및 기술 총괄 서비스 팀장을 맡았기 때문에 기술적인 업무 또는 기술 서비스 전략에 대해서는 능통하다고 생각합니다. 특히 제가 활용했던 장비들은 빅데이터와 머신 러닝을 통해서 움직이는 장비로서 이 빅데이터와 머신 러닝을 통해서 현 회사에서 활용하고 있는 장비와 어떻게 접목을 할 수 있는지 고민을 했고 제가 운영하던 공장 자동화 시스템에 현재 회사에 공장 자동화를 어떻게 덧붙여서 사용하면 좋을지 계속 공부를 했습니다. 그래서 그 빅데이터를 가지고 지금 회사에서 머신 러닝을 운영하면 한 달에 또는 육 개월 일 년에 몇 개의 생산량이 나오고 몇 개의 분량이 나오는지에 대한 품질 관리에 대한 분석도 하였습니다. 저는 품질 관리를 공부하면서 가장 중요한 것이 바로 어느 생산 업체에 가거나 어떻게 운영하느냐에 따라서 생산률이 달라진다는 것을 파악했고 이것을 기반으로 현 회사에도 적용할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 있다면 특정 도메인이 중요한지 아니면 회사의 분위기가 중요한지 그리고 어떤 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 저는 예전부터 회사 이름을 언급해도 되는 건지 모르겠습니다. 엔사 엔 철자로 시작해서 시작되는 다섯 글자에 우리나라의 그런 대표적인 그 기업을 초록 색깔 연두 색깔과 초록 색깔 사이에 그런 어떤 시그니처 컬러를 가지고 있는 그 회사를 가는 것이 이 면접 장소에서 죄송하지만 저의 그게 항상 꿈이었습니다. 이렇게 말씀드리면 여기서 경력을 쌓고 뭐 그쪽으로 넘어가겠느냐 이렇게 생각하실 수도 있지만 지금 현실적으로 제가 그 회사에 가는 것은 이제 저도 어느 정도 어른이기 때문에 타협을 한 것 같습니다. 그렇게 가는 것이 큰 의미가 있나 라는 것이 생각이 들고 그렇지만 그 회사를 가고 싶은 열정만큼은 제 마음에 살아있는 것 같습니다. 그 열정이 그 회사를 가고 싶어하는 그런 열정이 저를 움직이게 만들었고 움직이게 만든 열정이 제가 또 이 회사에 또 지금 이 면접 보고 있는 이 회사에 또 꼭 들어가 들어가야 되겠다 라는 그런 명분도 생겼고 이렇게 말씀드려서 기분 나쁘실 수도 있지만 저에게는 큰 동기를 주는 그런 모티브를 주는 회사였습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋겠습니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 회사가 해외 무대로 진출을 한다면 저는 미국 먼저 진출해야 한다고 생각합니다. 아시다시피 미국은 글로벌 시대에서 가장 강대국으로 인정받고 있는 나라입니다. 경제 상황 또한 미국이 세계 일 위로 군사력 또한 세계 일 위입니다. 이런 세계 최강국에 먼저 진출을 해서 우리의 제품이나 서비스를 잘 홍보하고 판매를 해야 다른 나라에서 조금 더 쉽게 진출을 할 수 있다고 생각합니다. 제가 이렇게 생각하는 이유는 미국에서 먼저 인정을 받게 되면 다른 나라에서도 자연스럽게 인정을 받게 된다고 생각합니다. 미국에 진출해서 인정을 받았다는 것 만으로도 이미 많은 나라에 우리 회사의 제품이나 서비스가 우수한 제품이라고 인정을 받은 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 미국에 먼저 진출을 해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 내가 직업을 수행하고 함에 있어서 어떤 기초 능력이 있겠죠 직업 기초 능력 중에서 가장 중요하다고 생각하는 거 그런 것이 무엇이고 또 그 왜 그렇게 생각하고 있는지에 대한 이유에 대해서 말씀해 보세요
A: 직업 기초 능력 중 가장 중요한 것은 무엇이고 그 이유에 대해서 설명을 하라는 질문을 하셨는데요. 어 직업 기초 능력에는 여러 가지가 있다고 생각을 합니다. 뭐 컴퓨터를 다루는 능력 그 이외에 외국어를 잘하는 능력 그런 것들도 당연히 중요하지만 저는 개인적으로 직업 기초 능력 중에서는 업무를 업무를 대하는 태도라고 생각을 합니다. 이게 단지 월급을 받기 위해서 단지 인정을 받기 위해서 뭔가를 열심히 해야 된다는 그런 개념이 아니라 당연히 쉬운 일이든 어려운 일이든 고 회사라는 조직은 이 영업 서 이익을 내기 위한 조직입니다. 그런 조직 안에서 제가 타 부서나 제 자체 부서나 여러 가지 신입사원의 기초 직업을 할 직업 기초 능력 중에서 업무를 대하는 태도 최소한 모든 무언 무슨 일이든 열심히만 하면 되는 게 아니라 잘 할 수 있도록 좀 더 고민하고 일 톤의 고민과 일 그램의 실행이라는 말이 있습니다. 따라서 그 업무를 처음 대할 때 마음가짐 그래서 지금도 어 초심을 잃지 않으려고 개인적으로는 노력을 하고 있는 부분들이고요. 그 직업 기초에서 가장 중요한 부분은 업무를 대도 대하는 태도라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 근무 마지막 날에 굉장히 화가 난 민원인이 찾아올 경우에 이 때 지원자님은 어떻게 효과적인 방법으로 대처를 하실 건가요 간략하게 부탁드릴게요
A: 예 화난 민원인이 찾아왔을 때 어떻게 대응하고 대처할 것이냐 대해서 답변 드리겠습니다. 어 화난 민원이 찾아왔을 때는 분명히 이유가 있을 겁니다. 그 이유를 일단 제일 빨리 캐치하고 어떻게 하면 이 상황을 빨리 대처할 것인지가 중요한 건데 분명히 근데 대부분이 보상 조건이라든지 뭐 서비스가 마음에 안 든다느니 그런 부분에서 분명히 원했을 겁니다. 일단은 빨리 대응할 수 있기 위해서는 회사에서 큰 손실이 아니고 어느 정도의 보상 절차를 갖춰 준다면은 일단 그 화나고 흥분한 상태는 많이 호전될 거라 생각합니다. 그런 부분에서 적절한 보상 요건과 맞춰주고 또한 여기서 같이 흥분하고 같이 화를 내버리면은 큰 불화가 되고 그러면 회사의 이미지에 굉장히 안 좋기 때문에 절대 흥분하지 않을 대응자의 역할이 필요합니다. 어 접근을 그렇게 진행을 해 주게 되면은 분명히 진정이 될 것이고 또 이제 합의 절차를 갖춰서 또 여러 가지 이제 윈윈 할 수 있는 그렇게 잘 마무리가 될 수 있지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 만약에 어 떨어진다면 어떠한 점이 부족해서 떨어졌다고 어 생각하실지 예를 들어서 말씀해 주시고 떨어지면 어떻게 하실 건지 또 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 만약 떨어진다면 저는 경력직으로 지원한 것인 만큼 어 회사에서 원하는 인재와 제가 인재상과 제가 맞지 않아서 떨어진 것이라고 생각할 것 같습니다. 어 저는 하지만 저는 이 직무에 대해서 오랜 경험과 노하우를 지니고 있다 라고 생각을 합니다. 어 회사에서 경력직을 뽑는 것이고 어 제가 모집 원서를 봤을 때 거기에 아주 적합한 사람이 저라고 생각했기 때문에 저는 조금의 주저도 없이 회사에 지원을 했습니다. 저는 이 일을 약 이십 오 년 정도 해오면서 어 많은 경험과 노하우를 가지고 있고 어 수많은 사건 사고를 어 접하고 해결했던 경험이 있습니다. 어 지금 당 회사에서는 어 이십 년 이상 된 어 팀장급 이상의 직원을 뽑는다 라고 알고 있습니다. 저는 전 직장에서도 약 이십 년 동안을 근무해 왔고 그 전에도 동일한 업종에서 같은 일을 약 오 년 정도 해왔습니다. 그러니깐 한 이십 오 년 정도를 이 일을 했던 것입니다. 어 만약 제가 떨어진다면 아무래도 회사에서 원하는 인재상이 아닐 거라고 생각할 것 같지만 저는 누구보다도 이 일을 잘 해낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간이나 시간이 촉박한 상황이 왔을 때 지원자 분께서는 어떻게 시간 관리를 해 오셨는지 궁금합니다 본인의 시간 관리 방법에 대해서 저희에게 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 어 학창 시절이 상당히 생각이 많이 납니다. 시험 기간 동안에 어 시간이 촉박하다 준비는 많이 하지 않았다. 이랬을 때 주로 인제 하는 방법들이 벼락치기라고 하는 것을 인제 하는데 저 같은 경우에는 단기적으로 그 지금 암기하는 그 능력이 어 다른 학생들보다 굉장히 에 높았다. 어 그래서 뭐 시험 보기 전날 또는 뭐 한 이 삼 일 전에는 잠을 한 정말 뭐 서서 자거나 아니면 짧게 잠을 자면서 어 준비를 했던 그런 아주 우스운 기억이 있습니다. 특히 그 어 기억나는 것은 제가 암기 과목 같은 것들은 굉장히 어 수월하게 잘 했습니다. 그때 당시에도 영어라든지 뭐 독일어 한문 한자 이런 것들 국사라든지 세계사 이런 과목들은 어 평상시에도 잘 했기 때문에 별 문제가 없었는데 가장 문제가 됐던 것이 어 수학이었습니다. 어 그런데 수학 준비를 많이 시간을 할애 한다 하더라도 어 뭐 그렇게 진전이 별로 없어 가지고 시간이 촉박했을 때는 사실 제가 어 문제 풀이 과정을 그냥 계속 암기하고 시험 보기 직전까지도 어 책상에서 에 쓰고 그 이해를 하지도 못하면서도 어 문제 풀이 과정을 암기를 했던 음 그래서 굉장히 아 우스운 기억이 납니다. 아무튼 뭐 그런 시간 관리가 어 적절하지는 않았지만은 제 능력인 암기력을 좀 믿고서 그렇게 대처했던 기억이 나네요.
------------------------------
Q: 당신은 위기관리 경험이 있습니까 그 경험이 어떤 것이었나요 위기관리 경험에 대해서 말씀해 주시고 그 경험을 직무에 어떻게 활용할 것인지도 함께 말해 주십시오
A: 저는 경력직으로 지원하고 이 분야의 일을 어 계속 해왔던 당사자로서 어 위기관리는 어 뭐 위기관리 경험은 수없이 많은 편입니다. 이 위기라는 것은 뭐 갑자기도 찾아오고 차차 쌓여서 예상하는 것이 위기로 온 경우도 있고 뭐 경우의 수는 많습니다. 저는 대체적으로 일을 진행을 할 때 그 일을 하는 모든 과정과 자료를 어 기록을 합니다. 어 나중에 어떤 문제가 생겼을 때 그 과정을 기록해 놓은 것은 어 오류를 찾아낼 때 도움이 됩니다. 또한 상품이 출시되기 전에 기타 모 경쟁사라든지 외국이라든지 이와 유사한 어 상품들을 상품에 그 자료를 수집해 놈으로써 어 상품이 출시된 후 그 상품의 오류가 발생한다 라든지 이랬을 경우에 그것을 빨리 보완하고 어 대책을 세울 수 있는 자료를 많이 준비해 놓는 것입니다. 그러면 그 자료 안에서 그 문제를 해결하고 그럴 수 있는 어 가능성과 답을 찾을 수 있는 가능성이 더 높다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 공단의 외부 환경 위협 요인과 위협 요인을 극복하기 위한 방안에 대해서 말씀 한번 해 보세요
A: 제가 생각하는 외부 환경 위협 요인은 지원자들의 지원율이 점차 감소하고 있다는 것입니다. 지원자들의 지원율 자체가 감소하고 있다는 것은 결국에 좋은 인재를 선발하기 어려워지고 있다는 말입니다. 그만큼 좋은 지원자들을 뽑기 어려워지고 공단에 좋은 인재가 들어오지 못한다는 것은 우리 공단이 점점 쇠퇴할 수 있다 라고 생각합니다. 이런 문제점들을 해결하기 위해서는 우리 공단이 조금 더 다양한 홍보를 통해서 지원율을 높여야 된다고 생각합니다. 뿐만 아니라 공단 직원들의 복지를 조금 더 향상시킴으로써 젊은 사람들 그리고 유능한 인재들이 지원할 수 있도록 여러 가지 홍보 방안들을 마련해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 그 요즘 국민이 공직자에게 원하는 것은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주시겠습니까
A: 네 국민이 공직자에게 바라는 것이 무엇이 있을까에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 공직자라 하면은 결국은 공무원 나라를 위한 서 일을 할 수 있는 뭐 경찰 군인 뭐 소방관 그 뭐 행정 공무원 등이 있을 건데 일단 국민이 공직자에게 원하는 것은 가장 신속하게 조치될 수 있는 그 원하는 것이 인제 국민일 것 같습니다. 그런 부분에서 이제 군인이라고 하면 나라의 안정을 지켜주고 나라에 그 재산에 위협에 대해서 보호할 수 있는 합법적인 기관이 될 것 같고 또 경찰은 치안이나 뭐 이런 것들에 대해서 국민의 안전을 책임져 줘야 할 것이고 네 소방관은 이제 뭐 불이 나거나 뭐 이런 위험 요소가 있을 때 조치해 줄 수 있는 거고 행정 공무원은 일단 뭐 나라에서 뭐 해주는 행정 업무들이나 이런 것들을 처리해 주면서 국민들이 세금을 내고 또 생활을 하는 데 있어서 도움을 줄 수 있다고 생각합니다. 그런 이제 덕목들을 잘 거쳐 주겨서 위해서 어 각자의 역할을 맡아서 해준다면은 공직자들이 역할을 충분히 할 수 있을 거라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수 있는데 이전 직 직장에서나 대학에서나 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨나요
A: 아 협업을 하는 과정에 있어서 어느 직장이나 어느 뭐 회사나 모두 학생이든지 모든 사람들에게 협업을 할 일은 많이 생깁니다. 이 협업이라는 게 결국은 사람과 사람이 어울러 사는 그런 관계가 되는 건데 그런 협업을 하는 데 있어서 제일 중요한 것은 적이 있으면 안 됩니다. 적이 많게 되면은 그 적들의 세력이 세져서 어 본인에게 어떤 식으로든 치명타를 입을 수 있기 때문에 이런 적이 없고 또 원만한 사회 관계를 통하면은 이런 협업을 하는 데 있어서 부작용이 없을 것입니다. 그래서 이런 협업을 할 때 제일 어려웠던 부분은 어 서로 간의 의사소통이 되지 않을 때 제일 힘들지 않을까 싶습니다. 사람이 생각하는 게 다 틀리고 가치관이 틀리기 때문에 어떤 사람에게 도움을 얻기 위해서 그 사람은 내가 도움을 안 줄려고 또 노력할 수도 있는 것이고 하기 때문에 그런 것들을 극복하는데 제일 중요한 것은 인간관계가 잘 이루어져서 서로에게 도움을 줄 수 있는 그런 관계 진심으로 도와줄 수 있는 관계를 만들어줘야 원활한 협업이 이루어지고 협업을 통한 어 성과를 이뤄내지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 고객들이 불만을 쏟아내는 상황 속에서 지원자님은 어떻게 대처하실 건가요 그리고 그렇게 대처하게 되는 이유도 말씀해 주세요
A: 어 민원이나 뭐 불만 뭐 컴플레인 이런 것들은 영업 쪽에서 흔하디 흔한 일입니다. 그걸 이제 대처하기 위해서는 여러 가지 방법이 있을 건데 제일 현명한 방법은 그 불만을 쏟아 내는 고객 고객이 무엇을 원하는지를 캐치하는 게 제일 중요할 것 같습니다. 그 고객이 무엇을 원하는지를 일단 해소가 되지 않으면 이 불만이나 컴플레인은 해결이 되지 않을 겁니다. 꼭 회사에서 손해를 보지 않기 위함 보다는 한 명의 고객이라도 우리 편으로 우리의 고객으로 만들기 위해서는 회사의 손실이 좀 있더라도 어느 정도의 보상 절차를 갖춰서 회사의 이미지가 나빠지지 않게끔 하는 게 제일 현명한 방법이라고 생각을 합니다. 그게 해소가 되지 않으면 그 고객은 계속 우리 회사에 대해서 부정적인 이미지와 안 좋은 모습으로 보게 될 텐데 그런 고객이 한 명 한 명 늘어나다 보면은 회사의 전체적인 이미지와 회사의 영업이나 회사의 이익에 있어서도 큰 타격을 입을 수 있습니다. 그러기 때문에 제일 그 고객에 대해서 설득을 할 수 있어야 하는데 그 설득하는 데서는 어느정도 보상 조치가 따라 줘야 쉽게 이루어졌던 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행하다가 산사태로 삼십 분 동안 정체되었다고 가정해 보겠습니다 이때 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치를 하시겠습니까
A: 산사태로요. 음 삼십 분 동안 정차 이미 사실 이게 뭐 말이 삼십 분이지 그 기차는 이미 무용지물이라고 생각이 들구요. 음 승객들의 안전부터 먼저 확인을 해야 되고 아 글쎄요 이게 물리적인 시간이 많지 않을 거 같애요. 이 차 사태가 다시 일어날 가능성도 높고 해서 우선 빨리 구조대와 연락을 시도를 할 거 같애요. 뭐 사실상 이제 그 철도 이 기차를 운행하는 중앙 관제 시스템 이런 데에서는 이미 상황을 알고 있을 거라고 생각을 하고 그래서 그 쪽과 그다음에 구조대를 동시에 조금 계속 소통을 시도를 해 볼 거 같애요. 그리고 된다면 네 그 멀리서 보는 관제 쪽 그 상황 판단 하에 조금 도움을 받으면서 진행을 할 것 같고요. 아무런 소통도 이루어지지 않는다면 네 승객들을 데리고 재빨리 우선 기차에서 탈출을 시도를 할 것 같습니다. 거기서 나와야 될 것 같아요.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하는 편이신가요 어떤 검색을 주로 하는지 왜 하는지 특별한 이유가 있는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 궁금합니다. 아 예 저는 네이버를 통해서 검색을 좀 주로 하고 전문적인 분야 같은 경우는 아 구글 검색을 통하여서 검색을 좀 자주 한다고 볼 수 있습니다. 가장 사소한 부분들 아 영어 단어부터 어 실생활에 자주 언급된 그런 단어들 아 검색을 자주 합니다. 그리고 또한 제가 더 자주 하고 관심이 많았던 것은 경제적인 용어 어 경제에서 제가 관심을 많이 갖습니다. 그러다 보니까 경제 용어부터 해서 아 경제의 흐름 또한 경제의 그러한 대차 대조표 같은 재무제표 같은 아 그런 부분들 어 기술적인 부분들 전문적인 부분들 이런 것들도 어 검색을 많이 합니다. 왜냐하면 아 자주 나오는 그러한 아 용어 가운데 아 용어 정리가 필요하다고 보여집니다. 자주 나오는데 정확한 용어 정리가 안 나온다면 아 너무나 그 저기 어려움이 있고 어 헷갈림으로 인하여서 어 저한테도 어 도움이 될 수 없다고 생각합니다. 그래서 어 정확한 검색을 통하여서 어 용어 정리 아니면 그 영어의 단어 정리 이런 것들이 꼭 필요했던 것 같습니다. 제가 검색을 또 자주 하는 것 중의 하나는 아 외국의 그러한 제품들 그리고 또 이제 그 새로운 제품들 그런 것들을 이미지를 통해서 검색하고 구입하고 또한 제가 그런 거에 관심이 많습니다. 해서 주의 깊게 그런 것들을 많이 보고 어 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 보셨나요 만약 해보셨고 생각나시는 프로젝트가 있다면 그것에 대해 말씀해 주시겠어요
A: 이전 직장에서 했던 가장 큰 프로젝트는 이천 이십 년 이 월에 코로나가 창궐 했을 때 대학 병원에 이십 억이 넘는 의료기기 장비를 설치하는 것이었습니다. 이 의료기지 및 장비는 한 대당 이십 억 짜리로 두 대를 제약부에 설치하기로 돼 있었으나 계약서를 마치고 난 후에 바로 미친 듯이 코로나가 터졌습니다. 그래서 제조 생산은 해외에서 했지만 해외에 있는 엔지니어들이 국내에 들어와서 제품을 설치하고 유지보수하고 교육을 할 수 있는 상황이 안 됐습니다. 하지만 저희는 이미 계약서에 사인을 한 상태였고 고객인 병원에서는 삼 개월 안에 장비가 가동돼서 검수가 완료되지 않으면 무조건 지체 보상금을 물겠다 라고 하는 계약서대로 움직이겠다고 하였습니다. 그래서 저는 기술 팀장으로서 이것을 어떻게 할까 너무 고민을 많이 하다 영화 마스를 통해서 좋은 착안을 했습니다. 바로 온라인 미팅 줌미팅을 통해서 가깝게 스무 대 정도가 되는 카메라를 설치하고 본사 엔지니어와 실시간으로 소통하면서 장비의 조언을 받으면서 설치하고 가동하고 유지보수를 했습니다. 그렇게 되어 삼 개월 이전에 이십 억 짜리 장비 두 대를 병원에 설치하고 지금은 문제 없이 가동하고 잘 쓰고 있습니다. 덕분에 지체 보상금도 내지 않게 되었습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하는 가운데 어려운 난관에 봉착했다면 지원자님께서는 어떻게 해결을 하시겠습니까 본인만의 해결법과 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 어떠한 난관에 봉착하게 된다면 저는 경험이 많은 직장 내 선배님들께 도움과 조언을 요청할 것 같습니다. 제가 경험해보지 못했던 일 일이기에 난관에 봉착하였으니 경험이 많은 선배님들께 이런 경우에는 어떻게 극복해 나가야 제가 해결할 수 있는지에 대해 정확한 해결책을 요청하는 것이 아닌 제가 난관을 해결해 나갈 수 있는 길을 찾을 수 있도록 도움을 요청하며 선배님들의 조언과 도움을 생각하면서 이 난관을 극복해 나갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 보신 적이 있나요 있다면 그것이 무엇이었는지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 저는 영화에 푹 빠져서 영화 관람을 많이 했었던 것 같습니다. 제가 영화를 특히 좋아하는 이유는 저희가 직접 체험하지 못하는 것들을 간접적으로 체험할 수 있기 때문입니다. 제가 군인의 관심이 생기면서 특히 전쟁과 관련된 영화를 많이 봤었는데요. 전쟁을 제가 직접 경험하지는 못해도 영화를 보면 제가 좋아하는 군대 영상과 군인들 관련된 영상들을 많이 볼 수 있기 때문에 영화를 많이 봤던 것 같습니다. 그리고 영화는 씨지를 통해서 좀 더 자극적으로 영상 편집까지 이루어지기 때문에 군대와 군인에 관련된 영상이 정말 실감나게 표현됩니다. 제가 직접 전쟁을 겪지 않더라도 다양하게 경험을 할 수 있기 때문에 영화 시청에 빠져서 살던 시간이 있었습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일인가요 한 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 그런데 지금까지 인생을 살면서 어 책을 어릴 때부터 읽지 않았다는 게 가장 후회됐던 것 같습니다. 지금은 제가 책을 정말 많이 읽는데 어릴 때부터 책을 많이 읽는 습관을 가졌었다면 더 많은 어 지식이나 그리고 말을 함에 있어서도 언어 능력도 좋았을 거라고 생각을 하는데 이 부분이 조금 후회가 되는 것 같습니다. 그래도 단순히 후회만 하는 것이 아니고 이런 과거를 좀 더 좋은 미래로 바꾸기 위해서 지금이라도 책을 굉장히 많이 읽고 있습니다. 그 서점을 가거나 아니면 카페에 가서 책을 읽는다거나 하는 습관을 가져서 과거를 쫌 더 바꿀 수 있는 그리고 미래가 좀 더 밝아지는 인재가 되기 위해 항상 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까
A: 교번 근무라고 한다면은 언뜻 그 간호사라든지 아니면 어 기관사라든지 이렇게 그 주기적이지 않구요. 뭐 비주기적으로 근무하는 형태를 교번 근무하고 그렇게 저는 알고 있습니다. 어 굉장히 그 체력이 많이 뒷받침돼야 되는 그런 직업이기도 하고 어 그리고 또 주변에서도 그렇고 사회적으로도 상당히 중요한 위치를 차지하고 있는 어 근무 형태이기도 한데 굉장히 또 단점이 많죠. 예 생활 리듬이 깨지기도 하고 그리고 어 어떨 때는 새벽에 나갔다가 어떨 때는 또 낮에 일을 하다가 또 어떨 때는 밤늦게 일을 하는 어 어떻게 보면 일상적인 패턴이 수시로 무너지는 그래서 사실은 어 제 개인적으로는 별로 좋지 않다 라는 생각을 하면서도 또 한편으로는 상당히 어 대단하신 분들이다 라는 생각을 저는 합니다. 어 특히 인제 간호사 같은 분들도 어 저는 그 범주에 포함이 된다고 생각하는데 삼 교대 사 교대하시는 게 항상 일정한 시간대에서 하시는 게 아니더라고요. 자 그러면 제가 그걸 잘 적응할 수 있겠는가 어 근데 답변을 하면서도 적응할 수 있다 라는 생각이 들어요. 그것도 하나의 직업이고 어 일이기 때문에 할 수는 있는데 어 오랫동안 또는 뭐 평생 동안 할 수 있을까 하는 생각은 쪼금 의문시 됩니다. 네.
------------------------------
Q: 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있을까요 있다면 그것을 왜 공부하는지도 같이 설명해 주세요
A: 매일 공부하고 있는 분야는 바로 빅 데이터와 인공지능 딥 러닝입니다. 앞으로 세상은 점점 더 디지털 트렌스 포메이션으로 완벽히 변화가 이어갈 것이고 이천 이십 오 년 안에 바이두 및 애플 구글에서 자율주행 오 단계가 완성된다고 합니다. 이제는 디지털 트랜스 포메이션은 선택이 아니라 필수 사항이 되버렸습니다. 그러기 위해서는 빅 데이터와 인공지능 머신 러닝 딥 러닝에 대한 기초부터 응용 단계 그때는 내가 어떤 디지털 트랜스 포메이션에 맞는 업무를 할 수 있을까를 고민해야 합니다. 그래서 저는 매일매일 빅 데이터에 대한 기초 프로그램인 파이선을 공부하고 있고 에이 아이 를 어떤 식으로 업무와 업무에 응용할 수 있는지에 대한 지속적인 공부를 하고 있습니다. 만약 예전처럼 모든 것을 몸으로 해결할 수 있는 시대라면 이런 공부가 필요 없을지 몰라도 이제는 그 흔한 무인 카페도 로봇이 제조하고 로봇이 서빙을 하고 로봇이 결제하는 시대입니다. 그런데 로봇을 운영하거나 로봇을 다룰 줄 모른다면 앞으로는 직장인으로서의 가치가 없어지고 자연스럽게 조기 퇴직을 할 수 밖에 없는 상황이 올 것을 대비하여 저는 계속적으로 빅 데이터와 에이 아이 를 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 공부를 할 때 개인적으로 어떻게 하시나요 뭐 강의나 책을 활용한 공부법을 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 네 저 같은 경우는 개인적으로 이제 자기 계발이나 공부 같은 것들을 꾸준히 하고 있는데 어 일단은 요즘에는 유투브를 활용한 가장 유투브를 활용해서 배우는 것들이 일단은 제일 흡수력이 있게 빨리 캐치하고 빨리 배울 수 있는데 제일 효율적인 것 같고 하지만 유투브의 단점은 백 프로 신뢰할 수는 없습니다. 한 칠십 프로 정도만 활용하면 될 것 같고 그런데 그 칠십 프로까지 키우는 데는 진짜 유투브만 한 게 없을 거 같고 그 나머지 삼십 프로를 채우는 데는 일단 그와 관련된 서적이라든지 아니면 어떤 뭐 전문가에 대한 강의라든지 그런 부분들이 좀 더해진다고 하면은 어 훌륭한 자기 개발이 될 수 있을 것 같고 많은 것을 배울 수 있다고 생각합니다. 그래서 요즘에는 그 재테크와 관련된 데서 관심을 많이 갖고 있어서 재테크와 관련된 유투브라든지 뭐 투자 뭐 부동산 이런 거에 관련된 뭐 강의 서적들을 많이 또 활용해서 어 공부를 하고 있는데 그런 방법들이 가장 효율적인 것으로 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠습니까 지원자님도 이유도 함께 설명과 말씀 해 주세요
A: 무슨 어려운 지시일까요. 너무 불분명해요 광범위하고. 어떠한 쪽에 어려운 지시인지를 말씀을 해주시면 좋을 거 같애요. 단순히 어려운 지시라고만 하면 뭐 이렇게 저렇게 생각되는 그 파생되는 것들을 또 염두를 해두신 거겠지만 아 글쎄요. 음 그거를 들었을 때에 그 지시가 현장에서 타당하게 느껴지면 하겠죠. 근데 그 당시 현장의 판단에서조차 타당하지 않다면 상식적이지 않은 지시라면 해서는 안되고 할 이유가 없죠. 네 단지 상사라고 해서 이쁨을 받기 위해 모면을 하기 위해 그러한 지시에 그러한 말도 안되는 지시에 따를 필요는 없고 저는 좀 그런 타입은 아니라서요. 그래서 제 소신껏 제 그까 소신껏 제 상식의 기준대로 판단하고 이행을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 국가철도공단이 추진했으면 하는 사업이나 사회 공헌 활동이 있다면 당신의 의견을 말해주세요
A: 국가철도공단이 추진했으면 하는 사업이나 사회 공헌 활동이 있는가에 대한 부분은 먼저 국가철도공단이 어떤 곳인지를 먼저 알아봐야 될 것 같습니다. 국가철도공단이란 철도 시설에 건설 관리와 효율적인 사업 시행을 통해 국민의 교통 편의 증진과 국민 경제의 건전한 발전에 이바지할 목적으로 설립된 공공 기관입니다. 영문 약칭은 케이알이고 한글 약칭은 철도공단입니다. 이천 삼 년 칠월 이십 구 일 한국 철도 도시 철도 시 한국철도시설공단법이 제정되면서부터 진행된 것으로 알고 있습니다. 어 철도 시설의 효율적인 관리와 사업 시행 등을 수행하는 준 정부기관으로 국토교통부 산하기관 철도 시설의 건설 관리와 효율적인 사업 시행 등을 수행하는 준 정부 기관입니다. 따라서 준 정부 기관이 있는 부분들이기 때문에 노약자나 그런 어 움직이지 못한 장애인들 을 위한 어 좀 더 세심한 사회 공헌 활동들이 필요할 것으로 사려됩니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되실 수도 있는데요 어 그렇게 된다고 한다면 어떻게 대처하실 건가요 어 그리고 그래도 괜찮으신지 물어보고 싶습니다
A: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하기 드신다면 어떻게 하시겠습니까. 그래도 괜찮으신가요. 예 제가 원했던 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면은 어 먼저 어 상사와 대화를 통해서 협의한 다음에 이 일을 진행하도록 할 수도 있을 것 같습니다. 아 맡겨주신 일들은 어 많은 어려움이 없다면 일을 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 하지만은 제가 원했던 일은 더 효율적으로 일을 할 수 있는 그런 분야이기 때문에 어 더 좋을 것이라고 생각도 합니다. 아 제가 여태까지 중년으로서 많은 이 일들을 해 왔습니다. 아 생산부터 개발 그리고 또한 아 영업 판매에 관련되는 그런 일들까지 많이 해 왔던 경험을 토대로 제가 어떠한 직무를 맡게 된다고 하더라도 좋은 경험으로 생각하고 긍정적인 그러한 마인드를 가지고 있기 때문에 그러한 일들을 맡겨주신 일에 충분히 감당할 것이라고 생각을 합니다. 어 너무나 동떨어진 그러한 일이고 저의 그러한 전공적인 그런 부분과 너무 거리가 안 맞지 않는다면은 아 사용할 수 밖에 없을 수 있을 것 같습니다. 아 뭐 저의 그러한 장래적인 부분이라든가 아 현재의 그러한 모습과 너무나 맞지 않는다면은 아 그때 가서는 아 상사와 협의하에서 어 다른 일들을 할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하십니까 왜 그 일을 하는지도 말씀해 주세요
A: 휴식할 때 업무에 대해서 한번 말씀드리겠습니다. 휴식할 때는 따로 어 중점을 두는 것은 일단 말 그대로 휴식입니다. 휴식을 집중적으로 하는데 어 종류는 일단은 운동은 무조건 해주고 있습니다. 어 테니스와 헬스 위주로 해 가지고 땀 흘리는 운동을 주로 위주로 진행하고 있고 그 이 외의 시간은 뭐 뉴스를 본다든지 어 영화 시 작 이렇게 독서 위주를 하고 또 와이프와 산책하는 거를 중요시 여깁니다. 산책 했을 때 뭐 공원이라든지 뭐 한 삼 칠 월 정도 이렇게 쭉 갔다가 오면은 뭐 좀 복잡한 머릿속도 정리가 되면서 우리 플레이 되는 마음으로 또 새로운 그 일정을 진행할 수 있는 에너지를 얻을 수 있었던 것 같습니다. 그 서 젊었을 때는 어렸을 때는 잘 몰랐는데 요즘에는 와이프 하는 산책에 대해서 좀 중요시 여기고 잘 하면서 요즘에는 그렇게 즐기고 있는 것 같습니다. 휴식을 많이 어 해 놔야 또 다음 일 정 다음이 뭐 프로젝트라든지 하는 수 진행할 수 있기 때문에 그런 것을 효식의 중요성을 여기고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 영어를 사용해서 서류를 작성해야 할 일이 생길 가능성이 있습니다 지원자님께서는 영어로 서류를 작성하시는데 문제가 없으신가요
A: 네 영어로 서류 작성은 가능합니다. 어 포맷이 있고 양식이 있는 서류 같은 경우는 어 너무나 많이 다뤄 봤고 또 특히나 우리가 제가 해왔던 업무에 관련된 서류라면 어 저는 서류 작 영어로 서류 작성하는 거에 대해서는 크게 문제는 없다 라고 생각합니다. 어 근데 어 쪼끔 더 자세히 말씀드리면 예를 들어서 뭐 어떤 작문을 하거나 아니면 어떤 뭐 레터를 번역을 해야 되는 경우는 솔직히 말씀드려 봐서 쪼금 어려움이 있습니다. 어 기본 양식이 있고 틀이 있는 기본적인 관련 서류 업무에 관련된 서류 같은 경우는 많이 다뤄 봤기 때문에 어 그것을 뭐 모르면 뭐 보고 할 수도 있고 하지만 그냥 완전히 순수한 뭐 영문 어 뭐 책을 번역을 한다 라든지 아니면 어떤 레터를 작성하고 이런 것에 대해서는 솔직히 조금 부족한 게 많습니다. 어 저는 하지만 그 회사 내에서 하는 그 영어 스터디를 계속하고 있고 어 업무에 영어는 기본이다 보니까 영어 회화 같은 경우는 지금 한 사 오 년 째 계속 그 회사 내에서 하는 스터디를 하고 있습니다. 어 서류 작성은 크게 문제가 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 속해 있었던 조직이나 단체에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었나요 본인의 역할에 대해서 말씀해 주세요
A: 답변 드리겠습니다. 저는 어떤 단체 조직에서 두드러진 역할을 많이 하지는 않습니다. 그냥 묵묵히 내가 맡은 일만 하는 스타일입니다. 그 단체 속에서 특별하게 나서서 무엇을 하면은 많은 사람들의 시선을 받겠지만 반면에 안 좋게 생각하는 사람들도 많습니다. 시기하는 사람이 많다는 거죠. 그래서 어떤 단체에서 일을 할 때는 여러 사람들과 같이 어깨를 나란히 할 수 있는 그런 자세나 그런 마인드도 중요하다고 생각합니다. 내가 남보다 뛰어나고 많은 사람들에게 돋보이긴 하겠지만 그러면 그 반면에 나를 싫어하는 사람이 많이 생길 수가 있기 때문에 여러 사람들이 같이 일하는 조직에서는 뛰어난 것보다 평범하고 같이 가는 그런 생각을 가지고 있습니다. 그래야만이 서로서로 도우면서 할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 이 우리 사회는 남이 잘 되는 것보다 자기보다 뛰어난 사람을 존경하는 것보다는 시기하는 그런 풍조가 많기 때문에 그렇다고 생각을 하고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 자신의 노년의 모습에 대해서 상상해 보신 적이 있으신가요 지원자님이 생각하실 때 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋으시겠습니까 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하는 저의 노년에 모습이 한 가지 있습니다. 저는 지금부터 약 삼십 년 정도를 공무원으로 일할 수 있습니다. 제가 만 육십 세가 되면 정년 퇴직을 하게 될 텐데 이때부터 저는 공무원 연금을 받게 될 것입니다. 만 육십 오 세부터 공무원연금을 받으면 제가 월 삼백 만 원 정도를 매달 받게 되는데 이 월급을 받으면서 가족들과 행복하게 사는 것이 저의 노년 생활의 모습이라고 생각합니다. 비록 그 돈이 큰 돈은 아니지만 가족들과 행복하게 지내는 데는 부족함이 없는 돈이라고 생각합니다. 일 년에 한 두 번 정도 해외 여행을 다녀오고 평소에 자식들과 손자 손녀에게 용돈을 줄 수 있는 그런 할아버지가 되어 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리나라는 카카오 택시가 활성화되어 있는데요 지원자님께서는 우버 택시는 찬성하시나요 반대하시나요
A: 저는 개인적으로 우버 택시에 대해서는 반대 의견을 확실히 갖고 있습니다. 그 우버 택시라는 게 요즘 등장하고 있는 공유 경제의 한 서비스 형태인데 어 이 우버 택시는 일단 그 우버 택시를 모든 그 운전자 드라이버가 검증이 안 된 어 낯선 사람이라는 거에 좀 문제가 있다고 생각을 합니다. 우리나라 우리나라 같은 경우에는 어 뭐 개인 택시라든지 영업용 택시를 하는데 엄연한 기준과 자격이 있습니다. 그런데 단시 단지 제가 내가 차를 갖고 있고 어 시간이 되고 어 지리에 익숙하다 라는 이유만으로 그렇게 일반적인 손님을 받아서 영업을 하는 것은 옳지 않다 라고 생각합니다. 그러면 그 우리나라에서 택시랑 영업 택시를 하시는 그 분들의 자격 자격이 없어지고 어 다 없어져야 되는 게 맞다 라고 생각을 합니다. 그분들은 그 자격을 취득하기 위해 오랜 기간 그 업종에서 열심히 일하고 경력을 쌓은 분들입니다. 그런데 단지 공유 경제라는 뭐 새로운 서비스라는 그런 이유만으로 우버 택시가 이렇게 운영이 된다면 그것은 안전적인 문제나 어 경제적으로도 크게 도움이 될 것 같지 않다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘엔 바른 훈육에 대한 관심이 점차 높아지고 있는데요 면접자님은 훈육에 대해서 어떻게 생각하십니까
A: 음 어려운 질문이네요. 아무래도 제 직업적인 특성 상 폭력의 현장은 항상 마주합니다. 네 그렇다고 해서 근데 제가 폭력을 긍정하지는 않아요. 네 저 역시 어 네 많은 무술을 이미 전 익혀왔고 네 저는 태권도 합기도 전 뽁싱도 오래 했기 때문에 여러 부분에서 제가 유단자이기 때문에 어 다 제 스스로를 방어할 수 있고 또 시민들도 지켜야 되고 하지만 어 무언가 더 나은 성장을 위해 공부를 위해 고 폭력이 어 수반되는 건 아닐 거 라고 생각을 해요. 그래서 요즘에 많이 이제 그 훈육법에 대해서 어 체벌에 관한 부분이 많이 연관이 되는데 저는 체벌에 대해서 어 정말 이상적이지만 가능해진다 면 저는 아예 체벌이 이루어지지 않는 사회를 조금 꿈꾸는 편입니다 네.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시기에 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 건 무엇인지 그리고 이에 대해 어떻게 대처할 생각인지 말씀해 주세요
A: 일을 하면서 가장 어려울 것이라고 예상되는 것은 역시 회사의 연속성입니다. 요즘 세상은 너무 빨리 변화하고 제품의 수명도 한정적이어서 한 제품의 성과를 가지고 만족하고 안정할 수가 없습니다. 회사의 미래를 책임져야 하는 제품을 계속 연구 하고 개발 해서 시장에 내 놓아야 합니다. 그러므로 지금 상황이 좋더라도 많은 투자를 해서 새로운 제품을 개발 하는 것에 노력을 기울여야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네 일을 하다 보면 어 상사와 트러블이 생길 수도 있을 것 같은데 어 상사가 혼을 내거나 음 기분 나쁜 일이 생긴다면 어떻게 하실지 말씀해 주세요
A: 상사요 글쎄요 저는 뭐 상사라는 어떤 관계로 있어 본 적은 없어요. 사실 제가 운영을 했기 때문에 제가 사장이었지 저보다 윗 위에 직급이 있다거나 이래 본 적이 없어서 그런 경험 자체가 없어서 어 뭐 어색할 수도 있을 것 같아요 처음에 적응하기까지. 그런데 뭐 뭐 적응해야 되면 그까 일을 할려면 적응을 해야죠. 그런데 트러블이라는 게 쉽게 나나요 그게 이건 제가 또 안 해봐서. 근데 그 의견 차이는 있을 수 있어도 뭐 이게 꼭 상사라고 해서 뭐 꼭 혼내야 되고 이래야 되는 게 필요할까요 아니 그런 일이 생긴다면 기분이 나쁠 거 같애요 지금 이렇게 듣기만 해도. 기분이 좋을 수가 없을 거 같은데. 네 제 잘못이라면 그럼에도 불구하고 제가 네 알아서 제가 감수를 해야죠. 네 반복을 안하고 그런데 그러기는 좀 아닌 것 같다는 생각도 듭니다.
------------------------------
Q: 요즘 따로 공부하고 있는 것이 있나요 만약에 있다면 왜 그걸 공부하는지 또 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 요즘 공부하고 있는 것이 있나요 있다면 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주세요. 아 예 제가 크게는 요즘 공부하는 것이 두 가지가 있습니다. 하나는 영어를 어 에스엔에스 통해서 어 공부를 하고 있습니다. 영어를 공부하는 것은 제가 미드라든가 아니면 또한 여러 가지 어 대화를 할 수 있는 이해할 수 있는 그런 부분에서 좀 도움이 되고자 영어를 아 실생활에 맞게 공부를 하고 있습니다. 그리고 두 번째로는 제가 경제에 대해서 아 금융에 대해서 어 공부를 하고 있습니다. 저의 전공은 아니지만 아 공부를 하면 할수록 더욱더 재미 있는 것 같습니다. 아 왜 그러냐 하면은 앞으로의 경제에 그러한 어 사회 정치적인 문제 이런 것들이 어떻게 보면 정치와 경제가 연관되어서 어 변하고 있다고 생각합니다. 아 경제를 잘 모른다면은 용어부터 우리가 소홀히 한다면은 참으로 그 변화가 쉬운 그런 부분에서 우리가 소외되기가 쉽다고 생각을 합니다. 그래서 전체적으로 대자 대차대조표라든가 경제적인 전망들 이런 것들에 대해서 관심을 가지고 늘 아 반복해 듣고 또한 공부를 좀 하고 있습니다. 아 그런 것들이 어떻게 보면 미국부터 에서 우리나라 또한 중국까지 이어지는 그러한 경제의 흐름이 어느 순간에 또한 코로나와 처럼 이렇게 바뀔 수 있다는 것을 늘 깨달아서 나에게도 어떻게 보면 경제에 그러한 큰 도움을 얻고자 아 주식부터 제가 좀 공부를 좀 더 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 휴식을 취할 때 지원자님께서는 어 주로 어떤 일들을 하시나요 그리고 그런 일들을 하는 이유는 무엇인지 궁금합니다 그 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 휴식 자기 개인 시간이 있을 때 무슨 일을 들을 하는 데에서 그 이유와 함께 답변 드리도록 하겠습니다. 어 휴식을 취할 때는 충분한 휴식을 취해야 한다고 생각합니다. 네 휴식을 취한다는 게 꼭 누워있거나 뭐 잠을 자거나 하는 게 저는 휴식이라고 생각하지 않습니다. 자기가 좋아하는 일 즐거워하는 일을 해야 그게 진정한 휴식이 될 수 있기 때문에 어 저 같은 경우에는 그 운동을 좀 많이 하고 있습니다. 운동을 하고 있는데 땀을 많이 흘릴 수 있는 그런 운동들을 했을 때 그 날의 스트레스나 그날에 있었던 일들에 대해서 리플렛이 될 수 있다고 생각합니다. 그래서 이제 개인 시간에는 주로 운동을 많이 하고 있고 어 그래서 배운 운동이 이제 테니스와 이제 마라톤을 주로 하고 있는데 그 두 가지 운동의 공통점은 땀을 많이 흘릴 수 있고 활동량이 매우 높다는 겁니다. 그 두 가지 일을 했을 때 그 스트레스 해소나 이런 것들이 굉장히 큰 요소였고 또는 이제 책을 좀 읽으면서 독서하는 시간과 영화 시청 이런 것들을 하면서 휴식을 취하면서 어 개인의 그 마인드 쪽으로나 정신적으로나 이렇게 좀 리마인드 시키는 그렇게 휴식을 취하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면은 고객을 응대할 일이 많은데 이러한 고객 응대에 필요한 세 가지 사항을 말씀해 보시고 이유도 함께 설명해 주세요
A: 네 이 업무를 하다 보면 서비스업에서 가장 중요한 것이 고객을 응대하는 일입니다. 이런 고객을 응대하는 일이 많게 되는데 그런 고객 응대에서 가장 필요한 세 가지 부분에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 네 서비스업에서 고객 응대에서 제일 중요한 세 가지를 판단을 해 봤는데 일단 첫 번째는 고객에게 주는 감동적인 멘트라든지 이런 감동적인 서비스가 될 거 같고 두 번째는 고객을 항상 긍정의 에너지를 줄 수 있게끔 하기 위해서 어 항상 웃음을 갖고 있어야 한다고 생각합니다. 이런 웃음을 항상 갖고 머금은 상태에서 서비스를 하다 보면 안 될 서비스도 되게끔 될 수 있기 때문에 어 될 것 같고 마지막 서 세 번째 서비스는 어 끝까지 추적해서 음 한 번 물건을 사줬다고 해서 끝이 아닌 관리를 해줘야 한다고 생각합니다. 이 세 가지가 어우러져야 고객이 최종적으로 감동을 받고 또 주변 지인들에게 홍보를 해주고 또 전파를 해주고 하게 되면 또 그 새끼가 새끼를 물고 해서 많은 고객이 생길 수 있을 겁니다. 그래서 저는 이 세 가지가 저에 철칙이 될 거 같고 그 부분이 될 수 있을 거 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 지금 읽고 계신 책이 있으신지 또 있다면 그 책은 무슨 책인지 궁금합니다 어 그 책을 읽으시는 이유도 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 책 읽는 걸 굉장히 뭐 좋아하고 어 수업 시간 외에 어 쉬는 시간에 같을 때는 산책을 한다거나 아니면은 쪼금 시간적인 여유가 나면은 틈틈이 책을 읽는데 요즘 읽는 책은 어 좀 갖고 왔거든요. 요기에 뭐 뭘 해도 어 운이 따르는 사람들의 열 가지 습관 에 요런 책을 읽는데 요게 지은이가 우에니시 아키라라고 하는 일본 사람입니다. 사실 저는 뭐 일본 사람들 별로 좋아하진 않는데 어 제가 이 책을 그 선택한 이유가 습관이라고 하는 거 하고 고다음에 운이라는 것 이 두 가지 때문에 어 이 책을 읽기 시작했습니다. 아직 뭐 어 반도 못 읽었는데 이제 중요한 거는 뭐냐 하면 음 이 습관을 어떻게 들이느냐에 따라서 그 사람의 운이 결정된다. 사실은 그 뭐 다 읽지는 않았지만은 어떤 내용인지는 대충 그냥 이렇게 상상이 가거든요. 어떤 습관이냐 어 긍정적인 습관을 갖는 거 그리고 어 자기 자신을 이렇게 계속 리마인딩 시킨다고 해야 되나요. 이렇게 너는 잘 잘 할 수 있어 운이 따를 수 있어 뭐 행복해질 수 있어 이제 그런 그 문구들이 계속해서 이렇게 이어져 나옵니다. 그래서 뭐 열 가지 습관이라고 하지만은 결국은 어 자기 자신을 지금 긍정적으로 생각하고 어 나의 미래는 발달하고 밝다라고 하는 그런 리마인딩을 계속 주입시키는 그런 책인데 어 결론은 습관이 운을 만들고 운이 좋은 사람들은 습관 이미 만들어져 있다. 어 그래서 굉장히 재미있게 지금 읽고 있는 그런 책입니다. 네.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에서 가장 큰 성과에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 지금까지 살면서 가장 큰 성과라고 생각되는 부분은 남들처럼 여유있게 살지는 못하고 잘 살지지는 못하지만 주어진 여건 하에서 가정을 이루고 두 자녀를 대학 졸업시켜 직장 생활하고 큰애는 결혼까지 시켰습니다. 그리고 저희 집사람하고 조그마한 가게를 운영하면서 행복한 가정을 이루고 있다는 것이 가장 자랑스럽습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글 검색을 비교 설명해 보세요
A: 일단 우리나라 시장을 놓고 보면 네이버 다음 구글의 검색 엔진을 비교를 해보면 우리나라에서는 구글이 한 이십 오 프로 정도 다음이 한 십 오 프로 정도 그리고 나머지는 네이버가 차지하고 있습니다. 네이버가 우리나라에서는 아직까지는 계속 좀 압도적이라고 할 수 있죠. 하지만 세계 시장을 놓고 보면 당연히 구글이 다른 두 검색 엔진을 훨씬 앞서고 있는 게 사실입니다. 어 지금 전체적인 분위기를 보면 어 네이버스럽게 바뀌는 구글과 구글스럽게 바뀌고 있는 네이버 정도라는 표현이 적당한 것 같습니다. 어 구글의 검색 엔진 점유율은 모바일 안드로이드 환경에서는 지속적으로 상승하고 있는 게 요즘의 추세라고 합니다. 과거에도 그 네이버 그 구글이 네이버를 많이 쫓아 왔고 계속 경쟁하는 거지만 아직까지는 그래도 우리나라 시장에서는 네이버가 어 뭐 검색 엔진을 부터 시작해서 포털 사이트 뭐 쇼핑에 이르기까지 어 우리나라 시장에서 만큼은 네이버가 어 시장의 대부분을 차지하고 있는 게 현실입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 의견을 주장하실 때 어 강하게 주장하는 편이신지 궁금하구요 어 아니라면 어떤 스타일로 의견을 주장하시는지도 궁금합니다
A: 저는 어떤 조직이나 회사 같은 곳에서 의견을 처음부터 강하게 주장하지는 않습니다. 그 이유는 제가 지금 강하게 주장을 했던 주장들이 나중에 잘못된 내용이거나 트렌드가 바뀌었거나 아니면 조금이라도 문제가 생기면 저 스스로도 창피함은 물론 회사에 큰 불이익을 줄 수 있기 때문에 저는 저의 의견도 하나의 의견 사항으로 놓고 같이 고민해 보고자 하는 타입입니다. 왜냐면 돌다리도 두들겨 보고 건너라 라고 하는 우리 선조들의 지혜가 있습니다. 그 지혜는 어떤 것이 백 퍼센트 맞다고 한들 혹시라도 내가 잘못 알고 있거나 나의 기억이 잘못됐거나 또는 세상이 바뀌었을 때 그 지식이나 경험이 약간은 달라질 수 있기 때문에 어떤 곳에서 저의 주장을 강하게 하기보다는 이 주장을 통해서 또 하나의 솔루션이 생성될 수 있으니 이것도 또 하나의 안건으로 올려두고 추후에 그거에 대한 모든 증거자료들을 모집하고 수집한 다음에 그렇게 해서 이 의견도 맞는 것 같습니다 라고 제 주장을 하는 편입니다. 결국 저 제가 알지 못하는 것을 강하게 주장하는 것은 억지에 불과하지만 제가 정확히 수집된 데이터 근거로 주장을 하는 것은 결국 어떤 솔루션이 될 수 있기 때문에 그렇게 조심스럽게 주장을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 제일 어려웠던 점은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 협업을 하면서 가장 어려운 점은 어 어떤 조직이나 다 좀 비슷할 것 같기도 하고 또 아닌 곳도 있기는 하겠지만 이 학연 지연으로 이렇게 묶여지면서 인맥들이 어 관리되거나 아니면은 그 인맥들로 이렇게 뭔가 묶여서 그들만의 어떤 그 이 그들만의 뭔가 그 편파적인 행동들을 많이 하는 거를 봤는데 그런 경우가 협업하고도 연결이 되면서 상당히 그 힘든 것들이 많았습니다. 예를 들면은 어 저 후배는 어 뭐 고향 후배니까 또는 뭐 군대 후임이었기 때문에 또는 뭐 제 고등학교 후배이기 때문에 이러면서 어 어떤 협업을 하는 데 있어서 이 도움이 아니고 다른 타인들한테 어 장애가 되는 그들만에 어떤 그 뭐라고 합니까. 그들만에 어 뭐 이익만 취한다고 해야 되나요. 협업에서는 사실은 그런 것들이 굉장히 단점이 되는데 어 그런 것을 많이 피부로 느끼는 거 그래서 협업 할 때 인맥 관리 유지 거기에서도 가장 문제가 되는 것은 학연이나 어 지연 같은 것이 아닌가. 그런데 저만 하더라도 어 제가 고향이 인천인데 인천 출신이다. 그러면은 손이 뭐 안으로 굽는다고 해야 되나요. 조금 더 좀 잘해주는 그런 것들은 사실은 협업에 있어서는 굉장히 힘든 것이 아닌가. 그리고 극복하는 방법도 뭐 그런 것을 인제 떨쳐 버릴 수 있어야 된다. 그래야만이 어 진정한 협업의 결과물이 나올 수 있다. 이렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접을 보러 오는데 교통사고가 났습니다 나는 무사한데 주위에 다른 사람들이 위급하다면 어떻게 하실 것인가요
A: 면접을 보러 가는데 교통사고가 났다. 에 저는 아 괜찮은데 저희 사람들이 위급하다. 그 그 위급한 상황이 어느 정도인지가 굉장히 중요하다고 생각하는데 예를 들면은 어 심각하지가 않은 것처럼 보이지만 심각한 상황도 있을거구요. 어 우리 보통 사람들 같은 경우는 이제 피하고 관련이 많죠. 피를 보면은 겁시 나게 되는데 어 그 상황에 따라서 조금 다를 수 있다고 생각을 합니다. 어 얼마 전에 그 이태원 참사도 어 지나가는 사람이 어 심폐소생술을 해 가지고 사람을 뭐 구한 경우도 있고 어 또 불행하게도 구하지 못한 경우도 있는데 어 저 같은 경우에도 위급한 상황이다 라고 한다면은 어 면접은 물론 저한테는 굉장히 중요하죠. 그런데 어 사람이 죽어가고 있고 아니면 저에 도움을 필요로 한다면은 저는 면접을 포기하지 않을까 하는 생각을 합니다. 어 특히 나이가 들어가면서 제가 자식들을 키워 보니까 더더욱 그리고 또 우리 아이 또래에 또는 마찬가지죠. 아니면 제 동생 제 누나 또는 우리 어머니 나이 때다 그러니까 거의 뭐 다 해당되는 거죠. 어 면접도 상당히 중요하지만 제 주변에서 위급한 상황이 발생했다 하면은 최소한 저는 어 그들을 살리기 위한 도움을 주 주고 당연히 그렇게 할 거라고 생각을 합니다. 또 반대로 제가 또 그런 위급한 상황이 되었을 때 누군가가 저를 도와주지 않을까 하는 그런 믿음도 저는 가지고 있거든요. 그래서 어 위급한 상황에서는 어 도와줄 것이다 라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘 사회에 없어서는 안 될 가장 중요하다 라고 생각하는 직업이 무엇이 있습니까 한 가지만 골라서 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요한 직업은 글쎄요 언뜻 생각은 안 나는데 어 제가 하고 있는 일이 아닌가 하는 생각이 듭니다. 어 그러니깐 강의도 강의지만 학교 선생님들 즉 강의만 전달하는 것이 아니고 그 학생들의 인성까지도 책임을 져야 되는 일이기 때문에 그것은 어 아무리 미래 사회로 나간다 하더라도 어 로봇이 그것을 대체할 수 있을까 하는 생각이 들고 어 제가 나이가 그렇게 적은 나이는 아닌데 어 지금도 강의를 하고 나를 대신해서 해줄 수 있는 사람의 강의는 있을 수 있어도 저랑 똑같은 강의를 할 수 있는 로봇은 글쎄 저는 언뜻 생각이 나지 않습니다. 뭐 그런 거 말고도 뭐 여러 가지가 있을 수 있는데 아무튼 제가 그런 거에 관심은 좀 있었는데 그래도 학원 강사나 아니면은 어 학교 선생님 강사보다는 선생님 특히 아이들을 지도하면서 꼭 어 교육이라든지 이런 거 전달하는 것 말고 인성 교육 이런 것들을 대체할 수 있는 것은 로봇은 아니라고 생각을 하고요. 그다음에 아 또 가장 중요한 직업이라고 생각을 합니다. 우리나라의 미래가 달려 있고 학생들의 인성이 건강해야만이 어 우리나라가 발전할 수 있다 라는 생각이 들었기 때문에 어 저는 제가 가지고 있는 이 직업에 대해서 상당히 자부심을 갖고 있고 저는 이제 학원 강의를 하지만은 학교 선생님들에 대한 위상이라든지 존경심은 시간이 지날수록 계속 높아지지 않을까 하는 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 뭐 말할 필요도 없이 팀장이 저한테는 훨씬 더 잘 맞습니다. 어 뭐 어렸을 때부터 쭉 솔선수범 뭐 이것은 뭐 제 꼬리표처럼 따라다녔고 뭐 자랑인 거 같지만은 항상 남들보다 지금 앞서서 먼저 힘든 일이든 뭐 좋은 일이든 앞서서 먼저 좀 나아가는 그런 스타일이었기 때문에 어 끌려가는 것 팔로우보다는 어 리드하는 그런 리더형이 제 몸에 사실은 많이 배어 있습니다. 그래서 학창 시절에는 뭐 반장 또는 간부 이런 것을 놓치지 않았구요. 그때 당시에는 이제 선생님들이 이제 판단하셔 가지고 너 반장해라 요즘은 이제 그렇게는 안 하더라구요. 요즘은 학생들이 인제 선거를 통해서 하는데 뭐 요즘 요즘 그 반장이나 회장을 뽑는 게 더 민주적이라는 생각을 하지만 어 저희 때는 그러하지 않았거든요. 고등학교 정도 됐을 때는 조금은 인제 학생들이 추천을 해준다든지 뭐 그래서 반장을 한다든지 간부가 됐던 기억은 있지만은 어 이제 대학교 가서는 이제 투표를 해 가지고 제가 학회장도 했었습니다. 그리고 뭐 제 자랑 같지만 어 문과대 학회 연합회장도 했었구요. 아무튼 돌아 보면은 계속 이 장이라고 하는 것이 어 이렇게 뒤따라 다녔고 그리고 지금도 어떤 일을 할 때에 있어서는 제가 지금 먼저 앞서서 어 솔선수범하는 뭐 그런 스타일이고 또 그렇게 또 생활을 하고 있습니다. 당연히 저는 팀장이 더 잘 맞습니다.
------------------------------
Q: 해외로 진출하신다면 어느 국가가 좋겠습니까
A: 해외로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋겠는가에 대한 질문은 먼저 그 진출하려고 하는 국가에서 어 어떤 걸 원하는지를 고객의 니즈를 파악을 하고 당사의 제품이 그곳에 맞는지를 먼저 생각을 해 봐야 될 것 같습니다. 저의 경우는 이 어 계속 해왔던 디스플레이 쪽 관련된 부분 내 공장을 현지에 공장을 세운다면 당연히 중국이라고 얘기를 하겠습니다. 중국 지역이 최근에는 삼성이나 엘지 자체가 베트남으로 떠나면서 많이 위축된 부분들이 있긴 하지만 그래도 중국 관련된 저희 기술력은 중국에서도 환영할 만한 기술이라고 생각을 합니다. 기본적으로 기술 쪽에서 성 성공을 해 해야지 많은 역할을 할 수가 있는 부분이라고 생각을 하구요 거기에서 진짜 실질적으로 인원이 투입되는 인력으로 해서 하 생각하기에는 한계가 있다고 생각을 합니다. 따라서 저희가 해외로 진출을 한다면 중국이었으면 하는 마음이 있고요. 중국 지역 내에서도 중국의 사회를 중심으로 한 중부 지역이나 아 신 광동성을 중심으로 한 남방 지역이 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 우리가 업무를 하다 보면 갑작스럽게 일이 생기곤 하는데요 스케줄에 없던 일이 생겼을 때 그 상황을 어떻게 대처하실 건지 차례대로 답변해 주세요
A: 어 제 업무는 학생들을 강의하는 거고 어 그리고 정해진 스케줄에 따라서 어 학생들이 그 시간에 맞춰서 오고 저는 또 그 시간을 한 시간 반에서 두 시간 정도 수업을 해주고 어 이렇게 되는데 저 같은 경우에는 갑자기 스케줄이 없던 일이 생기는 경우는 어 뭐 상담 문의라든지 아니면 학부모님이 갑자기 찾아오는 그런 경우가 스케줄에 어떤 일이 생기는 거고 자 뭐 그럴 때는 에 저 같은 경우는 어 수업도 중요하고 상담도 중요하기 때문에 수업이 끝나는 시간을 말씀드리고 어 좀 뒤이어서 에 상담을 받으러 오시면 어떻겠습니까 라고 여쭤보기도 하는데 어 어떤 경우에는 어 보통 학생이 와도 계속해서 강의하는 것이 아니고 테스트라고 하는 걸 합니다. 예를 들면 어휘 테스트를 한다든지 듣기 테스트를 한다든지 고런 그 시간에 틈이 있기 때문에 어 고런 고런 것을 좀 활용해서 어 어 갑자기 없던 스케줄이 생길 때 대처를 많이 하는 편이구요. 어 대체적으로는 이런 상황이 별로 생기질 않는데 뭐 갑자기 누군가가 찾아온다 라고 했을 때는 뭐 그럴 때는 이제 조금 어 시간을 딜레이 한다든지 해서 에 대처하는 편이고 그렇게 뭐 당황스럽게 스케줄이 없던 일이 많이 생기지는 않구요. 보통 부모님들이 이렇게 어 상담을 받고 싶을 때는 미리 조율을 하고 에 그렇게 하면서 넘어가고 갑자기 뭐 찾아오신다 하더라도 어 제 나름대로 노하우가 많기 때문에 어 슬기롭게 대체를 하는 편입니다. 또 그렇게 하면 또 흔쾌히 또 어 동의해 주셔 가지고 잘 넘어가고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 어 생길 수도 있는데요 이러한 잦은 중국 출장도 지원자님께서는 괜찮으신지 궁금합니다
A: 중국으로 만약에 출장을 갈 일이 좀 생길 수 있다. 어 중국 출장 저는 굉장히 좋습니다. 뭐 일본도 좋고 어 아니면 뭐 동남아도 좋고 어 그 유럽도 좋고 미국도 좋습니다. 어 워낙 그 여행하는 것 자체를 좋아하고 물론 일 때문에 어 가는 일이라 하더라도 어 이십 사 시간 일만 하는 건 아닐 거고 업무가 끝나고 난 다음에 어 바로 또 잠을 자는 것도 아닐 거고 그래서 관광 겸 그리고 업무차 뭐 이 두 가지가 병행한 병행이 된다면 어 출장 갈 때 기분도 굉장히 좋고 어 그다음에 설레이지 않을까 하는 생각이 듭니다. 특히 이 중국을 제가 여행으로 북경을 다녀온 적이 있었는데 역시 굉장히 그 땅덩어리가 크더라구요. 우리나라는 서울에서 부산까지 뭐 케이티엑쓰 타면은 두 세 시간이면 갈 수 있지만 고마만큼 이 중국에서는 뭐 점 하나 정도 그 정도로 굉장히 땅이 드넓고 어 또 만약에 제가 중국 출장을 간다 하면 어 뭐 상하이라든지 저는 북경만 가봤으니깐요. 뭐 아니면 남경이라든지 어 이런 데에도 좀 가서 역사적으로 우리나라와 연관된 그런 지역들도 좀 살펴보고 음 그렇게 보내고 싶습니다. 어 중국 사람들 굉장히 그 어 뭐 모습이라든지 이런 것들은 다 인제 똑같지만 어 그래도 그 사람들에 또 실생활 같은 거 에 또는 환경 이런 것들도 많이 보고 싶기 때문에 어 저는 중국 출장 흔쾌히 다녀올 거라고 생각합니다 네.
------------------------------
Q: 그 이번에 지금 저희 회사 이 직무에 지원을 해주셨는데요 이 해당 직무하고 관련된 일을 기존에 해 보신 적이 있으실까요
A: 어 관련된 일을 해 본 적이 있냐고 물으셨는데 어 이력서를 보시면 아시겠지만 저는 경력직으로 지원한 것인 만큼 어 해당 직무는 해당 직무에 대해서 너무나 잘 알고 있습니다. 저는 해당 직무에 동일한 업종에 동일한 서비스 제공하는 일을 한 이십 오 년 간 해왔고 이십 오 년 간 해오면서 수많은 경험과 노하우를 가지고 있다 라고 생각을 합니다. 저는 경력직으로 지원한 만큼 제가 어 회사에 입사를 할 수 있게 된다면 어 어떤 포지션에서 어떤 일을 해야 될지에 대해서 너무나 잘 알고 있습니다. 어 저는 어 레저 관련 서비스인 만큼 무엇보다 소비자와 가까이 해야 되고 소비자가 원하는 것이 무엇인지를 잘 파악해서 그것을 서비스에 반영해야 된다 라고 생각하고 있습니다. 어 저는 단순히 서비스를 만들어서 손님들한테 제공하는 것 뿐만 아니라 그 제가 기획하고 준비해서 만든 서비스가 어 손님들에게 제공이 됐을 때 어 이것이 시장에서 어떤 영향을 미치는지 이거에 피드백을 꾸준히 하고 있으며 어떤 점이 좋은지 어떤 점이 부족한지를 항상 체크해서 다음 서비스를 개발하는 데 참고로 삼고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주시고 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 상관없습니다
A: 어 제가 공부하는 방법은 저는 책을 구입해서 그 책으로 공부를 하는 편입니다. 물론 요즘은 뭐 인터넷이 워낙 잘 돼 있다 보니 제가 관심 분야라든지 알고 싶은 것에 대해서 강의나 우선 이런 것들을 찾아볼 수도 있고 뭐 유튜브를 통해서도 뭐 여러 가지 공부를 할 수 있겠지만 저는 일단 제가 궁금한 사항이나 제가 공부를 해야 되는 부분이 있다고 그러면 그 분야에 전문가가 작성한 책을 어 구입해 가지고 그 책을 기준으로 어 공부를 보통 해왔던 것 같습니다. 어 어떤 것은 물론 강의를 듣는 것이 훨씬 더 빠르고 이해가 빠를 수도 있는데 저는 일단 책을 기본으로 책을 구입해서 책을 보고 거기에 관련된 뭐 영상이나 우선 뭐 이야기 스토리 같은 것을 찾아가지고 보는 것 같습니다. 어 이것은 저는 아주 젊었을 때부터 좀 그렇게 했던 것 같습니다. 제가 최초로 그 내 취미가 낚시인데 낚시를 저도 저는 책으로 배웠습니다. 뭐 주변에서는 그게 말이 되냐 뭐 이렇게 했지만 저는 어 어렸을 때부터 제가 궁금한 사항이 있거나 그러면 거기에 대한 관련 서적을 구입해 가지고 그것을 보면서 이론을 쌓고 어 뭐 아까 말한 것처럼 뭐 주변에 뭐 전문가나 이런 분들한테 도움을 청했을 때 그 이 그것에 대한 숙련도가 훨씬 깊고 높았던 것으로 생각됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련하여 부족하다고 느낀 부분은 따로 공부하시나요
A: 아 네 저에 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼는 부분과 제가 최근에 공부하고 있는 부분에서 말씀드리겠습니다. 일단 서비스나 가도 각종 물자가 이동하고 이렇게 어 매출이 되고 또 물건이 유통되는 그런 과정들 이런 것들에 대해서 봤을 때 제가 이제 느끼는 부분은 이런 책상 사무실에서 계속 하다 보니까 이런 실무 경험이 없습니다. 그러다 보니까 유통이 어떻게 되고 물건이 몇 단계를 거쳐서 고객까지 전달이 되는지 그런 부분에 대해서 어느 순간 궁금하고 그 부분을 이해가 돼야 내가 훌륭한 서비스가 될 수 있겠다고 느꼈었습니다. 그래서 지금 최근에는 유통관리사 자격증을 지금 공부를 하고 있는데 이걸 공부하면서 많은 제 하는 업무와에 접목시켜 봤을 때 아 이 자격증에 대해서 내가 더 정 정통해서 아 이거를 취득을 해 놓으면은 아 정말 많은 도움이 될 수 있을 거라는 생각이 듭니다. 그래서 지금도 계속 공부하고 있고 꼭 자격증을 목표로 하는 게 아니라 이 부분에 대해서 이해하기 위한 그런 자격증 취득을 하고 있는 것 같습니다. 그러면 제가 하는 업무에 대해서도 큰 도움이 될 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 직무와 관련하여 자신 있는 것과 자신 없는 것은 어떤 것이 있나요
A: 현재 직무와 관련해서 자신 있는 부분과 자신 없는 부분을 생각을 해보면 현재 직무는 해외 영업 부분입니다. 해외 영업 중에서도 중국 지역의 신규 매출 창출을 일으키는 부분이고요. 당연히 매출을 창출하는 부분에는 두 가지가 있다고 생각이 됩니다. 첫째는 무에서 유를 창출하는 아무 것도 없는 곳에서 진행을 해야 되는 모든 걸 새롭게 만들어내야 되는 영업이 있는 반면 기존에 관리하고 있는 매출을 일으키고 있는 업체들을 좀 더 확장해서 더 많은 매출을 일으키는 부분이 있다고 할 수 있겠습니다. 특히 무에서 유를 창출하는 부분은 누구나 다 어려워하는 부분입니다. 하지만 저의 경우에는 무에서 유를 창출한 경험을 가지고 있기 때문에 특히 중국 심천 지역에 서 제가 직접 지사를 설립하고 거기에 있는 인원들을 채용을 하면서 로칼 영업을 진행을 했고 그게 매출로 이루어지며 미수금까지 했던 부분들이 경험을 가지고 있기 때문에 이 부분은 제가 자신 있는 부분이라 할 수 있겠습니다. 하지만 기존에 있던 어 매출을 창출하는 부분들 같은 경우에는 기존에 따른 부분들을 쓰고 있고 더 이상 매출을 확대하든지 그런 부분들에 한계가 있는 부분들이 아 기존에 있던 것보다는 조금 자신이 없는 부분 중의 하나입니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력하여 목표를 달성한 경험이 있다면 그 경험에 관하여 말씀해 주세요
A: 처음 졸업을 하고 들어간 회사는 외국계 회사였습니다. 외국인들이 너무 많았고 외국인 대표와 소통이 안 된 상태에서 업무를 하려고 하다 보니까 반쪽짜리 같은 느낌이 들었습니다. 그래서 저는 그날부터 영어 회화책을 사서 계속 외우고 읽고 외우고 읽고 그렇게 하면서 외국인들과 대화를 시도했습니다. 처음엔 못 알아들었던 사람들이 나중엔 제 이야기를 알아듣고 저 또한 그들의 이야기를 알아듣기 시작했습니다. 전 그렇게 기분이 좋아서 육 개월 일 년 이 년 삼 년 동안 계속적으로 영어 공부를 하면서 영어 통번역 어학원도 다니고 영어 동아리 까페에 가서 외국인 친구들도 사귀면서 지속적으로 영어에 대한 깊이 있는 공부를 했습니다. 추후에는 영어 매뉴얼을 만들고 영어 통번역을 자청해서 회사에서 비즈니스 미팅이나 컨퍼런스를 주도하기도 했습니다. 현재는 영어 수준이 어드 베스드을 넘어서 거의 플루언트리로 되었고 이제는 영어를 못하는 성인들 또는 어려운 중고등학생들에게 영어 문법 및 영어 독해 영어 회화를 무료로 가르치고 있습니다. 남을 가르치다 보니까 저 역시도 배우는 점이 많았고 처음에는 영어 때문에 엄청 힘들었는데 지금은 영어의 자신감이 많이 생겼습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 생각하시는 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하십니까
A: 저는 좋은 회사가 갖추어야 할 덕목은 세 가지라고 생각합니다. 첫 번째는 성장성이고요. 두 번째는 수익성입니다. 그다음 마지막으로 세 번째는 안정성이라고 생각합니다. 첫 번째 성장성은 이 회사가 얼마만큼 미래에 가치를 지닐 수 있느냐 즉 미래 제시를 어떻게 할 수 있느냐가 중요한 거고요. 두 번째는 수익성입니다. 기업은 영리를 추구하는 것입니다. 수익성이 없으면 회사는 곧 망하게 되고 회사원들은 뿔뿔이 흩어지게 되어 있습니다. 그리고 세 번째로 안정성을 들 수 있습니다. 이 회사가 만약에 리스크가 크고 불안하다면 그 누구도 투자하지 않을 것입니다. 그래서 안정성 또한 굉장히 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 이 성장성과 수익성 그리고 안정성이 조화롭게 이루어질 때 회사가 그런 회사가 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 앞으로 저희 회사에 들어오시게 돼서 일을 하시게 되면 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 그리고 면접자 본인은 그런 상황에서 어떻게 대처하고 극복해 나가실 건지 그것도 궁금합니다
A: 비싼 가격에 제품을 런칭하고 이것을 고객에게 어떻게 구매력을 살릴 것인가 합니다. 사람들은 많은 제품 또는 싼 제품을 좋아하거나 아니면 많은 혜택을 주는 제품을 선택하지 단독으로 비싼 제품을 선택하는 사람은 많지 않습니다. 그래서 사람들이 명품을 판매할 때는 가장 먼저 중요한 것이 명품에 대한 브랜딩을 한다고 합니다. 자 그렇다면 우리가 지금 이 제품을 어떻게 많은 소비자한테 판매할 수 있을지에 대한 고민을 해 봐야 됩니다. 그래서 저는 이 제품을 모든 사람에게 판매하는 타겟을 잡는 것이 아니라 이 제품은 명품의 가치를 갖고 있고 이 제품을 관심 있어 하는 사람들에게만 런칭을 하는 것입니다. 그래서 우리의 제품은 비쌉니다. 하지만 비싼 만큼의 값어치가 있으니 그 값어치를 인정하실 수 있는 분들만 저희 제품을 구매해 주십시오 라고 하는 캐치 프레이즈를 만들어서 판매를 하려고 합니다. 만약 그래도 판매가 되지 않는다면 이왕 이미 비싸게 나온 제품에 대해서 또 다른 채널 또는 고급 백화점 갤러리아나 현대백화점 같은 명품 샵에다만 런칭하는 것도 심각하게 고려를 해 봐야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후의 미래는 어떨 것 같나요 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요 만약 다니고 있다면 회사에서 나의 십 년 뒤의 모습은 어떠실 것 같나요
A: 십 년 후 저의 미래는 이 서비스 센터에서 총괄 센터장 및 본부장을 맡게 될 것입니다. 저는 전 회사에서도 기술 총괄 프로젝트로 일을 했었고 리더로서 생산관리 총괄 본부까지 운영하면서 프로젝트를 같이 역 역임했었습니다. 그것은 서비스와 생산 관리 품질 관리는 모든 것이 연결돼 있기 때문에 필드에서 발생하는 모든 문제들을 생산 관리나 품질 관리 쪽으로 넘기고 그 품질 관리해서 생긴 문제들을 알엔디 기술 개발팀까지 다 연계해서 일을 처리했기 때문입니다. 그렇게 서비스 절차 및 생산 품질 관리를 모두 맡아서 앞으로는 공장 자동화를 만들 것이고 공장 자동화의 필수적인 빅 데이터와 머신러닝을 통해서 어떻게 하면 인건비를 줄이고 생산량을 늘리고 그다음에 효율성 및 저품질이 나오는 분량률을 줄일 것인지에 대해 지속적으로 검토하고 컨설팅을 받을 것입니다. 그렇게 해서 공장 자동화에 따른 인공지능화를 만들고 생산량을 지금보다 다섯 배 이상 늘리고 그렇게 해서 매출이 세 배 이상 성장하는 회사를 만들려고 합니다. 그렇게 저는 이 회사를 계속 다니고 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 한번 말씀해 주시겠어요
A: 네 소통 능력을 키우기 위해서 가장 중요한 것은 어 개인의 의견을 잘 말할 수 있는 그런 자세도 중요하지만 제일 중요한 거는 어 상대방의 말을 잘 들어줄 수 있는 경청의 자세가 되지 않을까 싶습니다. 그래서 상대방의 말을 잘 듣지 않으면서 자기의 의견만 들어주기를 원하면은 그건 이제 소통이 아니라 일반적인 격언이 될 수 있습니다. 그래서 이렇게 격언이 되지 않고 소통이 되기 위해서는 상대방이 무엇을 생각하는지 무엇을 원하는지에 대해서 자꾸 그 자꾸 들으려고 노력을 하다 보면은 아 그게 또 이제 좋은 얘기가 될 수도 있고 내 얘 내 생각과는 무엇이 틀리구나 이렇게 판단이 될 수 있습니다. 그래서 내가 상급자라고 해서 내 의견만 강조하기보다는 하급자라든지 말단 직원까지에 대한 그런 얘기를 잘 들어줄 수 있어야 그런 경청의 능력이라고 생각하는데 그게 갖춰졌을 때 인제 사람들과의 직원들과의 소통이 되지 않을까 싶습니다. 그래서 이런 능력을 키우기 위해서는 상대방의 말을 잘 들으려고 노력하는 자세가 제일 중요한 자세일 거 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해 대해서 생각해 보신 적이 있는지요 이런 동물 실험에 대한 지원자님의 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이익이요. 상품의 다양화 정보랄까요 네. 그 부분인 것 같아요. 넓게 넓게 표현해서 상품의 다양화를 만들어낸 동물 실험 이거는 근데 음 왜 이익에 대해서를 따지실까요. 애초에 이것 자체가 큰 네 인간이 저지른 큰 정말 죄악이고 실수이고 실수라고도 하면 안되죠. 너무나 계획된 거기 때문에 정말 끔찍한 일인데 그래서 저의 생각이요. 저는 다 똑같이 당했으면 좋겠습니다. 나중에 다른 동물들이 더 먹이 사슬에 최상위 계급이 돼서 인간이 더 완전 똑같이 당해도 된다고 생각합니다. 그만큼 너무 잔인해요.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 이런 경우에는 사실 시간이 조금 필요하다고 생각합니다. 이게 단순하게 내가 해보지 않아서 낯설어서 맞지 않다고 생각할 수도 있고 정말 제 적성에 맞지 않을 수도 있는 건데 그걸 파악하는 시간이 사실 업무에 있어서는 쪼금 짧다는 생각이 들 때가 많아서 사실은 맞지 않다고 느껴지는 순간 어 최소 저는 삼 개월 정도는 더 시간을 할애하려고 합니다. 그 삼 개월에 보냈을 때 여전히 내가 이 업무가 맞지 않는다고 생각이 든다면 그때는 과감하게 그곳을 떠나야 한다고 생각을 하고 있구요. 하지만 대부분 제 과거의 경험에서 그 삼 개월을 버텼을 때 적성에 맞지 않았던 일은 거의 없었습니다. 대체적으로 제가 낯설었기 때문에 적응하는 시간이 필요했던 거라고 생각이 들었었고 그래서 그 삼 개월을 보내고 나면 꽤 오랫동안 그 직무에 머물렀던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으신가요 또한 솔직하게 그때까지 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 네 저는 십 년 후에도 똑같이 지금처럼 일을 할 것 같습니다. 아시다시피 제가 의무로 복무를 해야 되는 기간이 십 년입니다. 제가 대학교 때 받았던 장학금과 의무 복무 기간을 다 더했을 때 십 년이 복무 기간이기 때문입니다. 그래서 제가 좋든 싫든 십 년 간은 군 복무를 하게 되어 있습니다. 어차피 십 년 간 복무를 하는 것이면 열심히 해서 빠르게 진급을 하는 것이 저의 목표입니다. 십 년이면 소령까지 진급을 할 수 있기 때문에 십 년 후에는 소령 진급을 한 저의 모습이 그려집니다. 십 년 간 누구보다 열심히 복무를 하는 모습을 보여드리겠습니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로 생각해 볼 때 자신이 숫자에 가깝다고 생각을 하십니까 아니면 창의 쪽에 가깝다고 생각을 하십니까 어느 쪽에 가깝다고 생각을 하시는지 이유를 들어서 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 숫자보다는 창의에 가깝다고 생각합니다. 왜냐하면 어릴 때부터 프로젝트 리더 또는 동아리 리더들을 많이 했는데 어떤 프로젝트나 일에 하다 보면 생각보다 제가 예상하지 못한 난관에 부딪치는 경우가 상당히 많습니다 난관에 부딪쳤을 때 거기서 어떻게 창의적인 생각을 통해서 최선책은 아니더라도 차선책으로 빠르게 해결해 나갈까 이 문제를 어떻게 해결해서 고객 또는 우리의 다른 대리점에게 피해를 주지 않을까 항상 빠르게 고민하고 결정을 했던 것 같습니다. 이것은 틀에 박힌 생각이 아니라 창의적인 생각 저만의 인식의 틀 또는 프레임에서 벗어나서 항상 모든 사람에게 이익을 주기 위한 관점이고 이것이 저는 창의적인 생각에 가깝다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사회생활을 하다 보면 힘든 점이 많습니다 가장 힘들었던 경험은 언제였고 또 보람이 있었던 적도 있었나요
A: 가장 힘들었던 경험은 소셜 패스 적인 성향을 가진 다른 부서원과의 업무였습니다. 이 사람이 특징인 게 윗사람들한테는 굉장히 아부를 많이 하고 굽신 되지만 자기보다 비슷하거나 자기보다 낮은 직급에 있는 사람은 굉장히 함부로 대하는 그런 소셜 패스 성향을 가진 사람이었습니다. 그런 사람하곤 어떤 일을 하던 대화를 한 마디에도 대화가 통하지 않고 자기의 의견을 관철할 때까지 생 떼를 씁니다. 그리고 윗사람이 한 마디 하면 쥐죽은 듯이 가만히 있다가 또 뒤에 가서 자기와 비슷한 레벨이나 자기보다 지금 낮은 사람한테는 윽박지르듯이 말도 안되는 업무 지시 및 업무 협업을 요청합니다. 그런 사람과 일을 했을 때는 업무의 성과도 안 나고 시너지는 당연히 나지 않았으며 유대관계를 맺을 수가 없었습니다. 가장 보람이 있었던 것은 코로나가 창궐 했을 무려 대학 병원에 이십 억 원이 넘는 장비를 삼 개월 안에 설치를 했었어야 되는데 해외에 있는 엔지니어가 와서 지원을 할 수 없는 상황에 줌 미팅을 통해서 카메라 이십 대로 달아 놓고 해외에 있는 엔지니어들한테 조언을 받으면서 병원에 이십 대 이어 이십 억이 넘는 장비 두 대를 삼 개월 동안 무리 없이 설치 가동 운영하여 최종 검수까지 끝냈다는 것입니다. 덕분에 지체 보상금도 물지 않고 고객에겐 컴플레인을 한 번 받지 않았던 것이 가장 보람이 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 현재 퇴사한 것을 후회하지는 않으시는지 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 전 직장을 퇴사한 것에 대해서는 후회를 하지 않습니다. 저 나름대로 그 제 인생의 그 꿈과 목표를 이루기 위해서 저는 퇴사를 했고 지금 이 회사에 다시 입사를 하려고 합니다. 어 저는 동 업종에서 약 이십 오 년 이상 근무를 해 왔습니다. 근무를 하면서 나름대로 제가 어 뭐 프로젝트를 통해서 만들어낸 그 서비스에 대해서 어 만족도 하고 때로는 뭐 아쉬운 점도 있었지만 계속 그것을 함으로써 저 스스로에게 그 어떤 목표 의식이랄까 이런 걸 주는 그런 시간이었습니다. 하지만 전 직장에서 그 전 직장에서는 제가 저는 새로운 상품을 계속 개발하고 그것을 소비자한테 내보내고 그것의 반응을 보기를 원했는데 전에 전 직장에서 이 계속 기존에 있는 상품을 이렇게 보완해서 이렇게 내놓는 이런 식이었다 보니 그것이 저는 좀 불만이었고 저는 좀 더 적극적으로 이 분야에 뛰어들어서 제가 뭔가 새로운 제품을 만들어서 소비자한테 내놓고 그에 대한 평가를 받기를 원합니다. 그래서 저는 직장을 옮기게 된 것입니다.
------------------------------
Q: 만약에 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 지원자님은 꼭 한번 가서 일해 보고 싶은 나라가 있으신가요 있다면 어느 나라인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 해외로 이제 어 출장을 가게 된다면 이제 가보고 싶은 나라가 한 세 군데 정도 있습니다. 일단 어 세계에서 제일 유망하고 제일 비전이 있는 나라 미국이라는 나라에 가서 정말 세계적으로 엄청난 대기업들 큰 기업들에 대해서 업무 방식이 어떻게 되고 일 처리라든지 미국의 뭐 규정이나 절차 뭐 질서 이런 것들을 한번 경험해 보고 싶고 또한 이제 많은 이제 인력이나 넓은 땅 덩어리를 갖고 있는 인제 중국이라는 나라도 한번 가보고 싶습니다. 이제 중국이라는 나라는 이제 많은 기회가 있는 땅이라고 생각합니다. 어 일단 아직 땅 덩어리가 높고 아직 발전될 곳이 많기 때문에 그런 것들을 경험해 보고 또 이 노력해 본다고 하면은 또 한번의 기회가 생길 수도 있을 것 같고 또 회사의 이익에 있어서 엄청난 큰 역할을 할 수 있을 것 같습니다. 또한 이제 필리핀이나 뭐 이런 동남아 계열에 가게 된다면 마찬가지로 여기는 정말 그 가성비가 좋은 그런 인력을 갖고 있기 때문에 그런 것들도 활용한다고 하면 회사에 이익이나 회사의 확장에 있어서 큰 역할을 할 수 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 배달의민족을 사용하시면서 그 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨다면 그게 무엇인지 말씀 부탁드릴게요
A: 오 년 전 십 년 전에 배달의 민족을 처음 썼을 때는 우리 동네에 맛집들을 쉽게 찾을 수 있고 전화 한 통으로 빠르게 배달할 수 있어서 너무 편한 플랫폼이라고 생각했습니다. 그런데 시간이 지날수록 이 배달의 민족이 점점 성장해 가면서 고객 및 자영업자들에게 갑질을 하기 시작했습니다. 배달비가 오천 원에서 칠천 원 때로는 만 원까지 붙고 그것도 결국 본인들이 아니라 고객 또는 자영업자들에게 모든 것을 부담하게 만듭니다. 그리고 자영업자들의 맛에 의해서 배달의 민족에서 인기가 있는 것이 아니라 광고 비용을 과다하게 쏟거나 아니면 후기를 조작하는 업체들이 상위에 랭크되게 만들어서 고객들로 하여금 좋은 제품 좋은 맛집을 찾지 못하게끔 만들었습니다. 추후에는 기업의 사회적인 책임 또한 하지 않았으며 자영업자들에게 갑질을 통해서 마음에 안 들면 완전 뒤에 후순위로 넣는 경우들도 많이 봤습니다. 그리고 진짜 맛이 없어서 맛이 없다고 후기를 쓰면 자영업자들이 제 연락처를 알아서 저에게 문자가 오거나 밤에 협박으로 왜 이렇게 후기를 썼냐 이거 지우게 해 달라 라고 해서 그 연락처를 전부 다 노출하게끔 만들었습니다. 과연 배달의 민족이 배달 플랫폼으로서 제대로 역할을 하고 있는지 돈을 벌고 난 다음에 갑질만 하는 건지 의문이 많이 들기 시작했습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행할 때 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님의 해결법과 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 증거 수행 업무 간의 난관에 봉착하고 위기를 닥쳤을 때 어떻게 해결하는가에 대해서 저희 생각과 의견법에 대해서 답변 드리겠습니다. 모든 업무에는 우발 상황이 있고 응급 상황이 있고 또 위험한 상황이 닥칠 수가 있습니다 그런 상황을 미리 준비해 해둔 상황과 아니면 무방비 상태에서 닥치는 상황이 되면은 그 해결법이 틀릴 거라고 생각합니다. 그래서 저는 항상 이런 난관이 올 거라 미리 판단하고 자기의 업무를 좀 더 시간 관리를 철저히 한다면 이런 난관에 봉착했을 때 그 대응하는 능력이 틀리다고 생각합니다. 그리고 또 거기에 난관에 집장 집중해서 해결할 수 있는 방법도 틀리다고 생각하기 때문에 항상 시간 관리가 중요하다고 생각합니다. 그래서 급한 일 우선적으로 내가 나에게 급한 일이 무엇인지 를 판단을 해서 어 우선순위를 정해 놓게 되면 이런 난관이 왔을 때도 좀 여유롭게 대처할 수 있고 대응할 수 있는 능력이나 시간을 만들 수 있지 않을까 생각합니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근에도 큰 기업에서 화재가 나서 굉장히 큰 이슈가 됐는데요 건물에 화재가 발생을 했습니다 이 때 가장 먼저 대처해야 될 일은 무엇인지 업무의 우선 순위대로 설명을 한번 해 보시죠
A: 저희 건물에 화재가 발생하여 제가 가장 먼저 해야 할 일은 일 일 구 를 먼저 불러야 합니다. 그리고 불이 났다는 상황을 알리기 위해 직장 내에 방송 시스템이 있는 부서와 연락을 통해 화재의 상황이라는 것을 전파해야 합니다. 그 이후 소화기의 위치를 파악함으로써 초기 진압을 실행해야 한다고 생각합니다. 그래도 불길이 커질 경우에는 건물 내에 있는 사람들에게 계단을 통해 건물 밖으로 안내할 수 있도록 피난 유도반을 꾸려 비상 상황임을 인식할 수 있도록 하는 것이 제가 화제 상황에 할 수 있는 역할이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 일을 하시다 보면 공장 주민들의 과도한 민원에 시달리게 될 일이 생길 수 있습니다 만약 이러면 어떻게 대응하시겠습니까
A: 네 업무를 하다 보면은 주변 주민이나 뭐 따로 뭐 여러 가지에게 이제 시 민원이 들어올 겁니다. 그런 민원들에 있어서 어 대응하는 방법에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 쟁점은 그런 공장 주민들이나 주변 민원인들도 우리들에 하나의 고객이 될 수도 있습니다. 그런 고객들에게 무엇이 원하는지 무엇을 요구하고 무엇이 민원 내용인지에 대해서 일단 빨리 캐치를 하고 제일 빨리 해결할 수 있는 거는 그거에 대한 뭐 회사에 뭐 피해가 있다고 하면 최소화해서 어 그 거에 대한 보상 대응이라든지 뭐 조치해 줄 수 있는 부분에서는 신속하게 조치해주는 게 가장 빠른 민원에 대해서 해결할 될 수 있는 방법이 될 것 같습니다. 네 여기서 또 터무니없는 걸로 회사에 손익을 끼치는 데 문제가 될 수는 있기 때문에 그런 부분에서는 어 어느 정도에 조율을 필요할 것 같습니다. 결국은 협상이라는 걸 해야 할 것인데 우리는 이만큼을 내줄 테니 그런 부분에 대해서는 어 좀 이해해 달라 양해해 달라 하면서 서로 이렇게 배려한다면 잘 대응이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 이 둘 중에 본인은 어떤 유형인지 또한 그렇게 생각하는 이유는 무엇인지 설명해 주세요
A: 저는 남을 잘 이끄는 리더 형입니다. 제가 지금까지 오십 개가 넘는 프로젝트 영어 동아리 테니스 동아릴 하면서 저는 항상 리더의 길을 걸어왔습니다. 모든 사람들이 리더가 될 수 없고 모든 사람들이 팔러워가 될 수는 없지만 저 같은 경우는 사람들의 특징 어떤 점이 부족한지 어떤 것을 잘 하는지를 먼저 파악하여 그 사람들을 각자의 분야에 적재 적소에 배치를 하는 것을 잘 합니다. 리더는 무조건 강력하게 독단적이고 독선적인 것이 필요한 게 아니라 사람들과 소통을 하고 어떻게 하면 이 사람이 능력을 길러서 이 회사 또는 이 조직에서 시너지를 낼 수 있는지를 파악하고 그것을 배분하는 것입니다. 저는 오히려는 팔로우 형으로 있으면 무능한 리더나 바보 같은 리더 밑에 있으면 답답함이 많기 때문에 저는 남을 이끄는 리더 형으로 살아가는 것이 저한테 훨씬 더 도움이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에 꼭 필요한 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 현대사회에 없어서는 안 될 가장 중요한 직업은 저는 의사 라고 생각합니다. 현대사회가 아무리 에이아이가 발전한 시대라고 한들 인간이라는 동물을 치료할 수 있는 건 의사라고 생각합니다. 의사가 할 수 있는 치료를 에이아이가 도와서 진행하는 건 좋습니다. 다만 기계랑 인간이랑 다른 점이 있습니다. 인간은 자체적으로 생각을 하고 움직이는 반면 기계는 장치에 입력된 측정 값에 따라 움직입니다. 예를 들어 수술 중 어떠한 다른 상황의 발생으로 복합적인 수술이 필요로 할 때 어찌해야 이 사람을 살릴 수 있는지에 대해서는 인간이라는 의사가 정확하다고 생각합니다. 물론 에이아이가 인간이 할 수 없는 영역에 더욱더 정확하고 신속하게 일을 할 수 있겠지만 그 에이아이를 만든 것도 인간이고 결정하는 결정권도 인간에 있다 생각합니다. 사람을 살리는 직업인 의사라면 인간이 할 수 없는 영역에서 기계를 빌려 치료하는 목적은 좋지만 모든 것을 기계에게 맡겨 치료를 한다는 건 저는 말이 안 된다고 생각합니다. 그렇기에 의사라는 직업은 에이아이와 함께 할 수는 있지만 대체될 수 없는 직업이며 평생 사라지면 안 될 직업이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 직무에 지원한 이유가 무엇인가요 어 그 이유를 말씀해 주시고요 또 본인이 이 직무에 왜 적합한 인재인지도 함께 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 네 제가 이 질문에 지원한 이유에 대해서 말씀드리고 제가 왜 여기에 꼭 필요한 인재인지에 대해서도 답변드리겠습니다. 일단 서비스와 관련된 업무만을 지금까지 해왔고 수많은 경험 또 그 경험에서 쌓아온 저만의 노하우가 이 회사에 적용을 시켜서 하게 되면은 회사의 이익이나 회사의 발전에 있어서 큰 도움이 될 수 있을 것 같습니다. 일단 저는 고객에 대한 그 감동을 먼저 줘야 한다고 생각합니다. 그 감동을 받은 고객이 아 또 주변 지인들에게 전파를 할 것이고 이 전파가 된 게 또 전파가 될 것이고 그러면 그 효과적인 파이 파이의 역할이 엄청 커질 거라고 생각을 합니다. 그 룰에 대해서 제가 정확히 인지하고 있고 또 그 효과도 얼마나 큰지에 대해서 많이 경험을 해 봤기 때문에 지금 이 회사에서도 제가 그런 노하우들을 접목시켜서 진행을 하게 된다면 어 여기 회사에서도 큰 발전을 제가 어 줄 것 같습니다. 그래서 제가 꼭 적합하다고 생각하고 그런 노하우나 경험들을 통해서 음 회사의 이익을 위해서 일해 보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 신용보증기금이 정책 금융기관으로서 확대해야 될 업무가 있다면 한 가지만 말씀해 보시겠습니까.
A: 신용 보증 기관이 호가 대해야 할 업무 영역은 어떤 것이 있는지 라고 생각하는 부분에 대해서는 먼저 어 신용 보증 기금이라는 것은 무엇인지를 먼저 알아봐야 될 것 같습니다. 아 줄여서 신보라고도 하는 데 신용 보증 기금 관련 업무는 천 구백 육십 일 년 실시된 신용 보증 기금 준비금 제도에서 시작되고 천 구백 육십 칠 년 기업 중소기업 보증 신용보증법이 시행되면서 중소기업 신용 보증 제도가 실시되고 천 구백 칠십 이 년에 신용 보증 제도의 확충으로 어 전 금융기관에 설치된 것으로 알고 있습니다. 천 구백 칠십 사 년 신용보증기금법이 재정 공포되면서 천 구백 칠십 오 년에 이 법이 시행되고 중소기업은행이 그 업무를 대행하였으며 칠십 육 년에 유 월에 비영리 특수 법인으로 창립 되었습니다. 담보 능력이 미약한 중소기업이 부담하는 채무를 보증하여 기업의 자금 유통을 원활히 하고 신용 정보에 효율적 관리 운영을 통해서 건전한 신용 질서를 확립함으로써 신용 사회 구현과 균형 있는 국민 경제 발전에 이바지함을 목적으로 하는 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문하겠습니다 지원자분께서 입사하셔서 업무를 보시는데 직무가 적성에 맞지 않는다면 그때는 어떻게 하시겠는지 말씀해 주십시오
A: 어 외람되게도 그런 일은 절대로 없다 라고 생각을 합니다. 어 저는 경력적으로 지원한 만큼 회사에서 제가 필요하다면 제 경력을 인정한 것이고 제 경력을 보고 채용하는 것이라 생각하기 때문에 그 직무가 제 적성에 맞지 않는 거라고는 생각하지 않습니다. 어 혹시라도 제가 지원한 직무 외에 다른 직무를 제가 하게 된다면 그것은 저나 회사 입장에서 봤을 때도 서로 어 둘 다 플러스가 되는 일이 아니라고 생각을 합니다. 어 회사에 역시 제 직무 능력과 제 경험을 보고 채용을 하는 것이라고 생각하기 때문에 제가 지원한 직무에 대해서 적성이 맞지 않다고는 전혀 생각하지 않습니다. 물론 그 회사의 분위기나 기조가 전에 제가 다니던 직장과는 다를 수 있다고 생각을 하지만 그것 역시 어 제가 잘 감수하고 그 안에서 적응할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 아무래도 업무를 하다 보면 서류를 작성할 때 어 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생기곤 하는데요 어 지원자님께서는 영어로 서류를 작성하실 수 있으신가요
A: 네 저는 대학교 때 일 년 정도 캐나다로 유학을 다녀왔던 경험이 있습니다. 그래서 외국인들과 커뮤니케이션도 가능하고 서류를 작성할 수 있는 능력도 갖추고 있다고 생각합니다. 어 제가 어학 연수를 일 년 가면서 그 전까지는 서류를 작성할 만큼의 수준이 되지 않았지만 대학교 일 년 동안 외국에 있으면서 제 어학 능력도 많이 향상됐던 것 같습니다. 당연히 캐나다에서도 영어로 수업을 했고 영어 책을 사용을 했기 때문에 이러한 능력들이 이 회사에서 일을 하면서 더 좋은 방향으로 적용될 수 있다고 생각합니다. 그래서 영어 서류를 맡겨 주신다면 제가 열심히 서류를 작성해서 상급자에게 보고하겠습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력이 있으신가요 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 키우는 것은 굉장히 중요한 일 중의 하나입니다 그리고 그것을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨나요
A: 남들과 다른 저의 경쟁력은 어느 곳에서든 적응을 잘 하는 성격입니다. 어릴 때부터 활발하고 나서는 것을 좋아했던 저는 어느 곳에 가서도 그 장소에 적합하게 행동을 하며 누가 알려주지 않아도 이 곳에서 해야할 것과 하지 말아야 할 것들을 혼자 구분하며 지내왔습니다. 그로 인해 지금까지 아르바이트도 많이 하면서 나만의 경력을 쌓아왔고 친화력을 통해 많은 사람들과 인연을 맺었습니다. 적응을 하지 못한다면 이 직장에 들어와서도 나 혼자만의 시간을 가지며 어울리지 못한다는 게 저는 이해가 되지 않는 부분이기 때문에 남들보다 적응을 잘하는 저의 성격이 경쟁력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 이전 직장에서 퇴사한 후에 후회하신 적은 없나요 후회하신 적이 있다면 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 많은 사람들이 현재 다니고 있는 직장에 대한 불만이 많아 퇴사할 것을 고민을 많이 합니다. 하지만 실제적으로 퇴사를 하고 다른 회사를 가보면 전 회사보다 못한 곳이 칠십 오 퍼센트가 넘는다고 합니다. 그 퇴사에 대한 후회는 바로 시스템과 사람과의 관계입니다. 회사에선 일만 잘하면 될 것 같지만 회사도 엄연한 조직이고 공동체입니다. 결국 내 업무만 잘해서 되는 것이 아니고 거기에 있는 직원들과 잘 어울리고 유대관계를 형성해야 회사도 오래 다닐 수 있고 잘 다닐 수 있는 것입니다. 이직을 했을 때 가장 힘들었던 것이 또 다른 회사의 기업 문화였습니다. 거기는 완전 군대 문화였고 수평이라는 말은 쓰지 않는 완전 수직적인 상하체계 관계였습니다. 전 회사는 수평적인 관계로 제가 매니저였지만 최고 말단 직원하고도 서로 존댓말을 쓰고 회식도 웬만하면 하지 않는 그런 수평적인 관계였다가 새로운 회사를 갔는데 모든 것이 군대이고 군대 문화에 익숙해져야 하고 대표이사 한 마디에 모든 사람들이 야근을 해할 수 밖에 없는 그런 수직적인 군대 문화에서 이직한 것 그것을 많이 후회했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 대처법이 있나요 있다면 대처법이 무엇인지도 설명해 주세요
A: 모든 업무를 하다보면 업무 시에는 분쟁은 피할 수 없는 요소들입니다. 그 이유는 각자 자기의 의견 및 개인적인 이익이 다 다르기 때문입니다. 예를 들어서 마케팅 부서와 회계 부서가 같이 협업을 한다고 하면 마케팅 부서에서는 이 억 원의 마케팅 비용을 집행하고 싶어 하고 회계 부서에서는 일억 오천 정도로 충분히 할 수 있을 거라고 생각합니다. 그러면 오천만 원에 차이가 생기는데 각 부서마다 나는 더 많은 돈을 원하고 다른 부서는 더 많은 돈을 내줄 수 없다 라는 입장입니다. 이 때 이게 개인적인 이기심이나 부서 간의 갈등 때문에 발생하는 것인지 아니면 회사 자체의 구조의 문제인지를 먼저 파악해야 됩니다. 이런 경우에는 회사 자체 구조의 문제이기 때문에 이 비용을 집행할 수 있는 총괄 권한을 가진 더 높은 사람에게 해당 업무에 대한 보고를 하고 이것에 대한 해결 방안 및 쪼금 더 많은 예산을 집행하거나 아니면 적은 비용으로 더 좋은 방법을 낼 수 있는 묘수를 요청해야 됩니다. 그렇지 않고 각 부서 간에 분쟁이 있는 사람들끼리는 끝도 없는 평행선을 달리는 분쟁만을 일으킬 수 밖에 없기 때문에 빠른 방법 좋은 방법을 찾는 것이 저의 가장 큰 능력이고 이게 저의 대처법입니다.
------------------------------
Q: 네 우리 회사에 딱 입사를 하셨더니 어 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다를 수 있는 상황도 있을 것 같은데요 어 그런 상황에서 지원자님은 어떻게 하시겠는지 한 번 말씀해 주시겠습니까
A: 어 회사마다 입사를 했을 때 업무 내용이나 업무 방식이나 업무 처리 방법 업무 강도 뭐 여러 가지가 다 틀릴 겁니다. 저는 전 회사에서 내가 뭐 백에서 뭐 오십의 일을 했는데 지금 회사에 입사에서 뭐 팔십의 구십의 강도가 느껴진다. 그건 당연한 겁니다. 왜 그러면 회사의 분위기가 바뀌고 뭐 똑같은 일이어도 처리하는 절차가 다 틀리기 때문에 그런 것들이 당연히 회사가 바뀐 상황에서는 그것이 이제 여러 가지 인제 절차를 겪다 보면 에너지 소비가 되는 것이고 그러다 보면 당연히 느끼는 업무 강도가 클 겁니다. 그런 부분에 있어서는 전혀 뭐 부담이 없고 당연히 바뀌는 회사에 적응하는 단계 중의 하나이기 때문에 그거는 이제 시간이 지나고 경험이 좀 쌓이고 노하우가 생기면서 충분히 해소될 수 있는 부분입니다. 그러기 때문에 당연히 예상했던 것보다는 더 힘들 것이고 좀 더 어 다른 분위기와 다른 환경에서 업무를 하는 거기 때문에 그런 와닿는 몸에 와닿는 강도가 좀 틀릴 겁니다. 그 부분도 충분히 예상하고 있기 때문에 전혀 뭐 문제되거나 그럴 경우는 없을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 고객이 만족할 만한 서비스를 제공하기 위해서는 당신은 어떤 준비가 되어야 한다고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 어 고객이 만족할 만한 써비스를 제공하기 위해서는 어 일단 제 자신이 항상 리플래쉬가 되어 있어야 한다고 생각합니다. 제 항상 표정이 밝고 이렇게 환한 상태가 되어야 상대방의 마음을 얻을 수 있다고 생각하기 때문에 항상 그 저 사람에게 사람을 이끌어가는 끌어당기는 힘이 있어야 한다고 생각하기 때문에 그런 종류의 책들도 많이 읽고 있습니다. 그래서 항상 음 내가 상대방에게 스트레스를 주면 안 되기 때문에 제가 항상 그날에 있던 스트레스는 그날 해소하고 리플래쉬 된 마음으로 항상 출근을 해서 고객을 항상 만족을 넘어서 설득을 해야 한다고 생각합니다. 그렇게 했을 때 해야 그 고객이 또 만족을 하게 되고 어 감동을 받게 되면 그 주변 사람들에게 주변 지인들에게 또 널리 널리 펼쳐지고 그게 써비스의 기본이라고 생각합니다. 그런 써비스가 이루어지지 않으면은 회사의 발전은 없게 되고 회사의 이미지가 어 좀 더 좋은 이미지로 갈 수 있기 때문에 항상 고객에게는 만족이 아닌 감동을 주는 그런 써비스를 제공하기 위해서 항상 리플래쉬 된 마음으로 준비하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 뭐라고 생각하나요 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 제 장점은 제가 그 순간 기억력이 좀 좋은 편이에요. 네 그래서 그냥 딱 꽂히는 게 있으면 저는 조금 그 순간 그 부분에 대한 기억을 조금 확실하게 그리고 제가 중요하다고 생각을 하면 저는 좀 오래 기억을 하는 편이고요. 그 그만큼 저한테 인상이 확 꽂힌다는 거겠죠. 그러고 단점은 음 이것도 사실 그러니까 제 마음 먹은 기준인 건데 저는 제가 신경 쓰려면 굉장히 집중하고 신경을 쓰지만 제가 관심이 없거나 굳이 신경을 안 쓰려고 한다면 아무것도 상관하지 않습니다. 다 내버려두고요. 뭐 네 완전 뭐 그냥 무 규범 상태 그런 것만 아노미 상태인 것 마냥 뭐 하다못해 정말 뭐 뭐 소매치기가 지나가는데 저의 그거에 신경에 거슬리지 않거나 아무 것도 보이지 않는다면 내버려 둡니다. 그럴 수도 있는 그 정도의 어떤 네 부분인 것 같아요.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 어떤 이득이 있는지 설명해 주시겠습니까
A: 인간이 생활하는 데 있어서 전반적으로 많은 것들을 대비해 준다고 생각이 듭니다. 사실 동물 실험이라는 것이 어 최근에 좀 문제가 많이 되기도 하고 반대하는 운동도 많이 일어나고 있는데 또 동시에 저는 동물 실험이 없다면 인간은 많은 위험에 노출되어 있을 텐데 정말 온전하게 그것을 반대할 수 있을까 라는 입장을 가지고 있습니다. 동물 실험이라는 거는 조금 인간한테 안전 안전한 좀 선을 마련해 주고 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 올해 회사에 들어와서 본인이 해보고 싶은 일이 있을까요 있다면 왜 그 일을 하고 싶은지 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 말씀드리겠습니다. 우선 나로 인해서 회사가 조금이라도 이윤이 남는 그런 사람이 되어야 합니다. 제가 월급을 받으면 예를 들어 백만 원을 받으면 저는 백 오십 만 원 이백 만 원 가치 일을 해야 된 된다고 생각하고 있습니다. 제가 받은 만큼만 일을 하면 회사가 발전할 수 없기 때문입니다. 제가 받는 이상으로 일을 했을 때만 회사도 발전할 수 있고 저도 발전할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 많은 사람들이 받는 만큼만 일한다고 생각하고 있는데 그렇게 하면은 회자는 회사는 성장해 갈 수가 없습니다. 모든 사람들이 받는 만큼만 일하면은 그 대가는 일하는 사람 주고 나면은 회사는 남는 게 없기 때문입니다. 그러므로 모든 회사에 지원하는 사람들은 자기의 받는 보수보다는 오십 프로 백 프로 더 일을 해했을 때만이 그 회사도 발전하고 이 사회도 발전하고 나라도 발전할 때 발전할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 그럼으로써 내가 많은 노력을 더 해서 좋은 결과를 만들어내야 된다고 생각하고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 그동안 프로젝트들을 진행을 많이 해 보셨을 텐데 가장 기억에 남는 프로젝트는 어떤 것인가요 또한 어느 부분에서 기억에 남았는지 말씀해 주세요
A: 네 그동안 제가 이제 진행한 많은 프로젝트 중에서 가는 데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면은 그거에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 가장 기억에 남는 것은 그래도 제일 힘들었던 프로젝트가 기억에 남을 것 같습니다. 어 우리 팀에서 할 수 없는 그런 레벨에 프로젝트였는데 모두가 실패할 거라고 했었던 프로젝트가 있었습니다. 근데 그런 반응에 대해서 우리 팀원들이 굉장히 기분 나빠했고 오기와 악으로 해서 정말 최선을 다해서 마지막에는 성공적으로 끝냈던 그런 프로젝트가 있습니다. 정말 같은 목표가 있고 사람이 자존심이 상한다든지 이런 목표가 생기면 없던 힘도 생긴다는 것을 그 프로젝트를 하면서 느꼈고 그 팀원들에 눈빛이 변화한 걸 느꼈었습니다. 요번 프로젝트는 어떻게 해서든 성공한다 이런 강한 의지가 보였기 때문에 업무 분담해서 각자와 연구해 온 결과들을 진짜 며칠 밤새가면서 또 종합하고 조율하고 어떤 또 다른 좋은 방법이 있을까를 또 다시 한 번 해보고 해서 최종적으로 이제 선택받은 그 푸 저희의 안건이 그 프로젝트를 결구 성공시킬 수 있었는데 그런 부분이 가장 기억에 남는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있었나요 있었다면 그것은 무엇이고 또 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주세요
A: 네 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점에서 답변 드리겠습니다. 일단 사람들 협업을 한다는 것은 어느 하나의 프로젝트나 어느 정도 목표가 정해져 있을 겁니다. 어떤 성과를 내기 위해서 서로 간에 협업을 하면서 협동을 하는 단계일 건데 일단 거기서 어려웠던 것들은 협업을 하면서 또 많은 갈등이 더 생길 수가 있습니다. 사람마다 생일 상 생각하는 가치관이 틀리기 때문에 그러다 보면 당연히 협업에 문제가 생길 것이고 또 이제 팀웍을 발휘하는 데 있어서도 큰 제한상이 될 겁니다. 그런 것들을 극복하기 위해서는 일단 상대방 의견을 존중해 주는 태도가 중요할 것 같고 또 상대방의 얘기를 잘 들어줄 수 있는 경청을 자세를 갖춘다면 상대방도 본인이 얘기했을 때 어 존중해 줄 수 있을 것이고 그렇게 서로 서로 배려하는 관계가 됐을 때 이제 협업이 만들어지고 또 그 프로젝트에서 한 가지의 목표만을 그래서 갈 수 있는 팀원들의 자세가 또 보일 수가 있을 겁니다. 그래서 그런 것들의 갈등을 최소화 시키는 게 가장 어려운 부분일 것 같고 그렇게 해서 극복할 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분은 이전에 고객 응대를 해 본 경험이 있으신가요 또한 본인이 알고 있는 고객 응대에 필요한 세 가지를 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 고객 응대에 필요한 세 가지는 제가 생각하는 기본적으로 해야 될 세 가지는 원칙을 가지고 다른 방법이나 다른 숏 컷이나 그런 유도리를 부리는 게 아닌 원칙을 가지고 대화해 한다고 생각을 합니다 두 번째로는 원칙을 가지고 친절하게 아무리 원칙이 맞다 하더라도 그걸 강압적이로나 이거 아니면 안 됩니다 라든가 그러한 친절하지 않은 방식으로 상대방을 자극할 필요는 없다고 생각을 합니다 따라서 맞는 말도 그 사람의 친절함과 그렇지 않음에 따라서 고객이나 상대방이 느끼는 부분들은 틀리기 때문에 기본적으로는 원칙을 가지고 친절하게 이야기를 해야 됩니다 세 번째 마지막으로는 사람과 사람의 관계이기 때문에 항상 어 무언가를 도와주려는 그리고 그걸 어떻게 서든지 해결하려는 마음 자짐 마음가짐이라고 생각을 합니다 그런 마음가짐에서 내면 외면적으로 표현되는 태도가 고객에게는 분명히 느껴질 거라 생각이 됩니다 따라서 원칙을 가지고 친절하게 그리고 어 태도가 중요하다고 생각합니다
------------------------------
Q: 지원자분께서는 해외로 파견 근무를 나가시게 된다고 하면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 저희에게 이야기해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 어 해외 파견 근무를 만약에 나간다면은 어 저는 언뜻 생각하면 미국 영국 어 그리고 캐나다 뭐 이런 나라들을 생각할 수도 있는데 어 저는 그 사이판이나 괌 같은 어 그런 지역으로 가고 싶습니다. 이제 그 이유는 어 일도 일이지만은 어 그 자연 풍광이 너무너무 아름답습니다. 그러니까 우리나라하고 비교했을 때 우리나라는 산이 아름답다 한다면 그런 사이판이나 괌 같은 경우에는 어 바다가 너무 아름답고 특히 그 제 경험으로는 어 제가 인제 사이판도 갔다 오고 괌도 갔다 와 봤는데 어 두 지역 다 모두 공통적으로 가장 인상 깊었던 것은 바다 속에 아름다움이었거든요. 어 사실 해외로 파견 근무를 간다고 하면은 뭐 그런 그 자체로서도 설레는 거지만 어 파견 근무 플러스 고다음에 나머지 그 나라 또는 그 지역에서의 생활이 더더욱 중요하다고 생각이 드는데 어 저는 그 그 바다 풍경 에 그거를 으뜸으로 꼽기 때문에 어 제 주변에 있는 사람들한테도 꼭 여행지로 추천하고 싶은 데가 사이판이나 괌입니다. 물론 인제 뭐 어 해외여행 말고도 또 신혼여행으로 많이 가는 예 그런 필리핀도 있고 뭐 여러 이제 바다 풍경이나 자연 풍경이 좋은 곳도 있지만 제가 가본 곳은 에 그 지역이었기 때문에 더더욱 그렇습니다. 지금도 머릿속에서 기억이 나는데 뭐 총천연 색깔의 물고기 종류들 그리고 어 물 속에 들어가서 그 바다에 있는 아름다운 모습을 봤을 때 지금도 너무 기억이 나서 해외에 만약에 파견근무를 간다 하면은 저는 그 지역으로 가는 것을 서슴치 않겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 협업을 할 때 가장 중요한 것은 저에게 주어진 임무를 시간 내에 완성해서 협엽하는 부분에 부정적인 결과를 초래하지 않는 것이라고 생각합니다. 여러 사람이 공동 작업을 해야 하기 때문에 한 사람이 자신의 몫을 하지 못한다면 프로젝 진행에 차질이 생기게 됩니다. 그랬을 경우 진행에 문제가 발생하게 됩니다. 그러므로 가장 중요한 한 가지를 꼽으라면 자신에게 주어진 임무를 시간 내에 완성하는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까 근거와 함께 말씀해 주세요
A: 창의성과 팀웍요 어 회사를 생각하면 팀웍이 더 좋 중요하지 않을까요 네 회사만 생각하면. 이게 뭐 개인 사업자라면 그냥 자영업자라면 창의성이라고 생각이 들 거 같은데 회사이기 때문에 팀웍이 더 중요시 될 거 같습니다. 아닌가요 또 창의성 일라나 그러면 뭔가 개인의 특정한 어떤 어 소수들의 창의성이 돋보일 거 같고 그런데 저는 우선 지금은 팀웍이에요. 이게 또 사람들끼리 잘 맞아야 뭔가 단결이 되고 또 서로 간의 어떤 호흡이 잘 맞춰져 나가야 어 준비했던 일도 준비한 만큼 나오지 이게 안 되면 준비 아무리 열심히 해도 반에 반도 안 나오는 경우도 있어요. 그래서 팀웍이 다수가 있는 자리에서는 팀웍 만큼 어떤 그 시너지를 내는 게 없는 것 같아요. 저는 팀워크라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 아 지원자님의 생각에 본인의 성격상의 단점과 장점은 무엇이 있는지 각각 말씀해 주시면 좋겠구요 구체적인 예시를 들어서 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 어 저는 우직합니다. 네 저는 제 신념에 알맞고 저의 기준에 부합하는 어떤 체계가 있다면 저는 그게 저에게 어 몸과 마음으로 정립이 되어서 거기에 맞게 생활을 하고 거기에 맞게 일을 합니다. 그게 저의 장점이라고 지금 제가 말씀을 드릴 수 있을 것 같고요. 단점은 네 똑같은 이유입니다. 제가 되게 한 우물만 파는 느낌 네 외골수적인 부분이 좀 강해서 제 신념과 맞지 않는 음 그렇다고 해서 무조건 그것만 고수한다 는 건 아니지만 아 제 기준에서 조금 건강하지 않은 방향으로 무언가 해야 될 때 그러면 잘 몸이 움직이지 않는 그런 스타일입니다. 좀 유연하지 못하다고 하는 게 맞겠네요. 네 이거는 관점에 따라 다르게 해석하실 수 있을 것 같다 고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많습니다 지원자님은 이런 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 문서화라고 하는 것은 그 일을 정리해 주는 중요한 도구라고 생각을 합니다. 우리가 많이 사용하는 그 문서화 작업에 에 필요한 어 프로그램들은 오피스 혹은 아래한글을 가지고 많이 하게 되죠 그 외에도 어 구글을 위한 구글을 통한 그 클라우드 시스템인 엑셀 클라우드를 이용하기도 합니다. 그러면서 어 작업에 대한 공유 어 작업도 같이 하게 되죠. 일하는데 문서화 작업은 결국은 어 아카이빙이라고 생각을 합니다. 그 자료를 어 원회의 자료를 원 어떤 프로젝트를 진행하면서 그 내용을 저장해 둠으로써 항구적으로 어 그 일에 대한 보존 또 더 나간다면 그 일에 대한 역사적 기록을 남기게 됨으로써 어 문서화 작업은 굉장히 중요한 일이라고 생각합니다. 특별히 이제는 아이티 기반의 문서화 작업이 중요한 역할을 하고 있죠. 어 예전에는 인제 수기로 작성을 하는 그런 문서화도 있었지만 현재는 컴퓨터를 기반으로 한 아이씨티 형태의 작업은 굉장히 중요한 문서화 작업의 도구라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 대학생활 하면서 가장 힘들었던 경험은 뭔가요
A: 대학 생활 중 가장 힘들었던 경험은 무엇인가 라고 말씀을 하시면 어 저의 경우는 중 군대를 제대하고 중국에서 대학 생활을 했습니다. 물론 한국에서는 일 년 정도 군대 대학 생활을 하다가 군대를 다녀와서 복학을 하지 않고 바로 중국에 상해에 있는 어학연수를 일 년을 하고 다시 정식으로 대학을 들어갔기 때문에 어 중국 학생들과 가장 같이 수업을 듣고 시험을 보고 거기에서 성적을 내야 되는 부분들이 있어서 어 여러 가지 혼자서 모든 대학 생활을 헤쳐나가야 됐었고 어 비록 제가 중국 그 기숙사에서 생활은 했긴 한국 회사 주 유학생 기숙사에서 생활을 하긴 했지만 대부분의 대학 생활은 중국 학생들과의 경쟁이었습니다. 따라서 학점이나 어 모든 부분들이 자 제가 한국에서 했던 거와는 전혀 다른 어 생활 환경과 수업 환경에서 진행했던 부분들이라 중국어를 같이 공부를 하면서 대학 수업을 들어야 되는 부분들이 가장 힘들었다고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으신가요 만약 후회하셨다면 왜 후회하셨는지 함께 말씀해 주세요
A: 어 제가 이 회사를 지원하기 전에 이제 다니던 회사가 있습니다. 그리고 이제 좀 소규모 회사였는데 그 소규모 회사를 퇴사를 결심했던 이유 중의 하나는 어 일단 회의감이 들었고 매너리즘이 좀 빠졌던 것 같고 어 다음날 일어난 일 일 주일 한 달 일 년 십 년 뒤에 모습이 보였던 회사였습니다. 그런 것들에 대해서 비전을 좀 느끼지 못했고 그래서 퇴사 후에 지 이 회사를 이제 아 아 지원하게 되었는데 후회는 안 합니다. 절대 후회는 안 하고 제 선택이 맞다고 생각하고 있습니다. 그 이유는 제가 이 회사를 들어오게 된다면은 이 회사는 비전이 있다고 생각합니다. 비전이 있다는 것은 그 회사의 직원들도 비전이 생기는 겁니다. 미래성있고 뭔가의 목표가 생길 것이고 회사가 커지면 개인도 커지는 거기 때문에 그런 거에 대한 성과 성취율 이런 것들을 가질 수 있기 때문에 그런 것 대해서는 조금 더 빨리 나와서 도전을 해 봐야 하지 않을까 싶지 후회가 되지는 않습니다. 조금 아쉬운 거는 이제 편해 했던 업무 방식 이런 것들은 기억에 남을 것 같습니다 .이상입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트를 말씀해 주시고 그것이 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주세요
A: 가장 기억에 남는 프로젝트는 도서관 정비 사업입니다. 제가 봉사 활동을 많이 다녔는데 그중에 한 곳이 도서관이 있는 어 보육원이었습니다. 그 보육원에 있는 도서관에 있는 책들이 굉장히 낡고 오래된 책들 밖에 없었는데 이 책들을 재밌고 새로운 책들로 바꿔주고 싶다 라는 생각에서 프로젝트를 진행했었습니다. 이 프로젝트에서 저희에게 주어진 예산이 삼백 만 원 정도밖에 없었는데 그 예산을 가지고 책을 구비하기에는 굉장히 적었던 기억이 납니다. 그래서 저는 지역에 있는 어 도서관에 가서 무료로 혹시 안 쓰는 책이나 어 지원을 해줄 수 있는 책이 있는지를 물어 봤고 그를 통해서 이백 권 정도의 책과 책장을 열 개 정도 받았던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 사회를 살아가면서 자신이 생각하는 가장 이상적인 사회는 어떤 사회라고 생각합니까
A: 제가 생각하는 이상적인 사회는 바로 완벽한 민주주의입니다. 우리는 지금 민주주의를 표방하고 있지만 실제적으론 자본주의에 더 가까운 민주주의입니다. 결국 돈이 있는 사람은 훨씬 더 많은 돈을 벌고 돈이 없는 사람은 점점 더 가난해지는 나락으로 떨어지는 사회입니다. 우리는 이것을 민주주의라고 부르지만 실제론 공산주의보다 못한 사회이고 결국은 정치인들 또는 기업인들이 본인의 이익과 자 본인의 소득을 위해서만 열심히 하지 국민이나 서민을 위한 진정한 선민사상의 정책을 펼치진 않습니다. 제가 어릴 때부터 정치인들끼리 싸움을 하고 자기의 이권을 위해서 행동하는 것을 중학교 초등학교 대학교 때까지 계속 보았지만 벌써 이 삼십 년이 지난 지금도 하는 행동이나 패턴은 항상 똑같습니다. 즉 양극화가 심해서 점점 더 부를 가진 사람은 부를 쌓게 되고 그것이 세습을 하여 소위 말해서 요조은 개천에서 용나는 시대는 벌써 이 삼십 년 전에 없어졌다고 합니다. 개천에서 용이 나는 걸 사회 시스템적으로 막는 것 같고 가난한 사람은 죽도록 노력하고 죽도록 일하다가 결국은 죽는 나이가 된다 라는 슬픈 얘기가 있습니다. 저희 같은 흙수저는 노력을 해도 안 되고 안 해도 안 되기 때문에 그냥 그렇게 포기하는 나라는 좋은 나라가 절대 아닌 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 면접자분은 야근이나 잔업 외근이 많아도 괜찮으신가요
A: 야근이나 잔업 외근이 많아도 되냐는 부분에 대해서는 그 일이 야근이나 잔업을 해야 꼭 해야 되는 것인지를 먼저 파악을 해 봐야 될 것 같습니다. 아무리 내 제가 본인이 열심히 해도 야근이나 잔업이 외근이 많을 수 밖에 없는 일 업무인 건지 그걸 좀 더 개선을 할 방향은 없는 것인지 그럼에도 불구하고 야근이나 잔업이나 외근이 많다면 일단 가능할 것 같습니다. 하지만 사람이라는 것은 기본적으로 하는 업무 이외에 야근이나 잔업과 외근이 많아지면서 저의 개인의 효율성과 그리고 본인이 할 수 있는 체력을 전체적으로 판단해야 될 것 같습니다. 제가 회사 내에서 일을 처리함에 있어서 그런 부분들이 실질적으로 해야 되는 업무 시간 안에 하는 일에 영향을 준다면 그런 부분들은 상급자와 혹은 다시 한번 상의를 해서 일을 조정할 부분이 있는지를 파악을 해야 될 것 같습니다. 따라서 그럼에도 불구하고 해야 되는 일이라면 당연히 야근이나 산업 외근이 많아도 상관 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신지 궁금합니다 어 그 이유와 함께 그 업무를 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 이 회사에 들어오게 된다면 제가 하고 싶은 일에 대해서 한 번 생각을 해 보았습니다. 어 무엇이 하고 싶을까를 고민을 많이 해봤는데 뭐니뭐니 해도 제가 쌓아온 경력과 스펙에서 갖고 있는 그런 자신감이 중요하다고 생각합니다. 그 제가 하고 싶었던 그런 영업 파트에서 또 제일 잘 할 수 있는 부분이고 또 있기 때문에 영업 파트에서 회사의 얼굴이 되고 싶습니다.그래서 영업에서 쌓아온 그런 마인드적인 그런 장점과 이런 것들을 접목시키게 되면은 분명히 회사에도 큰 도움이 되지 않을까 싶었습니다. 그래서 일단 영업의 가장 기본은 어 상대방 즉 고객한테 감동을 줘야 하고 또 어떤 적절한 서비스와 이런 것들을 갖춰져야만 어 고객이 감동을 받을 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 본인이 제가 들어오게 된다면은 이런 영업 파트에서 물론 바로 팀장급에는 갈 수 없겠지만 제가 쌓아온 그런 것들을 통해서 금방 바로 팀장급으로 가지 않을까 싶습니다. 그래서 그런 자신감도 있고 그런 또 충분한 능력이 제가 갖추고 있다고 판단을 했기 때문에 그렇게 진행을 하고 싶습니다. 근데 뭐 다른 업무를 맡아도 뭐 문제 될 건 없고 또 이에 맞춰서 진행할 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각했을 때 회사가 가져야 할 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 그리고 내가 회사를 들어갔을 때 아 이런 회사가 정말 좋은 것 같다 어떤 회사가 좋은 회사다 라고 생각하는지 말씀 좀 부탁드리겠습니다
A: 회사는 직원들에게 비전을 제시해야 하고 기회의 균등을 줘야 됩니다. 그리고 적절한 보상안을 통해서 직원들의 만족도를 줘야 할 것입니다. 예전에는 워라벨이라는 것이 아예 지켜지지 않았습니다. 하지만 요즘은 일과 삶과 모든 것이 균형이 돼야 직원들이 오랫동안 다닐 수 있습니다. 무조건 회사에서 월급 주니까 시키는 대로 해 가 아니라 어떻게 적정한 보상을 할 것이고 회사가 어떻게 오 년 후 십 년 후에 정확한 비전을 제시할 수 있을지를 보여줘야 직원들도 회사를 믿고 함께 나아갈 수 있습니다. 예전에는 그냥 누군가 하나만 잘하면 회사가 살겠지 라고 했지만 이제 모든 글로벌 회사들의 캐치프레이즈는 상생이고 공생입니다. 상생은 서로 살아가는 것이고 공생은 서로 돕는 것입니다. 회사도 직원들을 도와야 하고 직원도 회사를 도와야 합니다. 그리고 회사도 기회의 균등을 줘야 합니다. 누구는 공채 출신이고 누구는 사 년제 출신이니 누구는 박사 출신이니 조금 더 누구는 누구의 라인이고 사장님과 친하니 이렇게 기회를 주는 것보다 그 사람의 능력과 태도와 성과와 앞으로의 미래 지향적인 어떤 창의적인 아이디어로 새로운 부서 새로운 프로젝트에 기회를 줄 수 있었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일을 같이 맞닥뜨릴 경우 이 일에 대해서 어떻게 분배를 하실 건가요 일을 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 그 방법에 대해서 말씀해 주세요
A: 당연히 어려운 일부터 시작해야 됩니다. 왜냐하면 쉬운 일 오십 퍼센트 어려운 일 오십 퍼센트라고 비중을 두었을 때 쉬운 일부터 처리하고 나면 이미 오십 퍼센트는 해결이 되고 저에게 마음의 빚은 오십 퍼센트의 부담만 남아있는 상탭니다. 그 오십 퍼센트를 해결하기 위해 일 퍼센트 일 퍼센트 노력하다 보면 어느 순간에 어려운 일이 십 퍼센트 대로 미만으로 떨어져 결국은 해결하는 날이 옵니다. 그런데 반대로 어려운 일 때문에 쉬운 일을 미루고 있으면 어려운 일 때문에 쓰여진 에너지 때문에 시간은 시간대로 가고 어려운 일을 해결할 때 쉬운 일이라고 하는 뒤에 밀어둔 일 때문에 더 업무 처리가 안 될 수도 있습니다. 특히 어려운 일을 하게 되면 많은 에너지와 시간과 열정을 쏟아야 되는데요. 이 열정 때문에 이미 내 몸은 많이 지쳐 있어서 번아웃이 된 상태면 우리가 쉽다고 생각했던 쉬운 일도 또 다른 어려운 일이 될 수가 있기 때문에 결국 나는 어려운 일 하나 해 해내고 나서 오십 퍼센트에 결국 쉬운 일을 해내지 못하는 또는 데드라인을 지키지 못하는 무능력한 직장인 또는 비판적인 직장인이 될 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에 어떤 것을 더 중요하게 생각하시나요 그렇게 생각하시는 근거도 함께 말씀해 주세요
A: 팀워크는 모든 업무를 함에 있어서 가장 중요한 덕목입니다. 모든 일을 혼자 할 수 있는 사람이 아니고 조직이라는 곳에서 톱니바퀴처럼 움직이는 하나하나의 사람의 역할이 있습니다. 그런데 팀워크를 무시하고 창의적인 인재이기 때문에 자기는 혼자만의 일을 하겠다라고 하는 분들은 결국 팀워크를 중시하는 조직에서 헛바퀴가 돌거나 아니면 튀어나갈 수 밖에 없습니다. 창의적인 인재가 필요로 하는 것은 스타트업이나 아니면 천재 개발자 또는 천재적인 발상을 하는 곳일 뿐이지 일반 조직에서는 창의적이고 팀워크가 없는 사람보다는 창의적이지는 않지만 팀워크가 뛰어나고 인성이 바르고 태도가 좋은 사람이 가장 필요합니다. 왜냐하면 우리는 백지장도 맞들면 낫다 라는 속담이 있듯이 그 백지장을 맞들기 위해서 최선을 다해야 됩니다. 그런데 창의적인 인재들은 대부분 보면 자기 혼자의 능력으로 모든 것을 다 이룰 수 있다고 생각하는 자만심 및 팀워크를 무시하는 경향이 있기 때문입니다. 팀워크가 좋은 사람은 어떤 조직을 가나 어디서나 항상 도움이 되기 때문에 이조직이 아니더라도 추후에도 다른 업무 간의 협업 또는 부서간의 협업 이런 것들에 있어서 빛을 발할 수 있습니다. 그래서 저는 팀워크가 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 무엇인가요 한 가지만 골라서 자세하게 말씀 부탁드리겠습니다
A: 제 인생에 가장 후회했던 일은 바로 중학교 삼 학년 때 원서를 쓸 때였습니다. 특목고를 갈 수 있는 성적이었지만 특목고에 가게 되면 하루에 열 다섯 시간씩 공부도 해야 되고 뛰어난 학생들과 지속적으로 경쟁을 해야 된다는 압박감 때문에 저는 특목고를 가고 싶지 않았습니다. 특히나 특목고는 여자친구를 사귈 수도 없어서 공부 좀 못하고 여자친구를 사귈 수 있는 고등학교로 하향 지원을 했습니다. 그때 부모님과 여러 친구들이 모두 반대했지만 저는 그래도 그 고등학교를 가서 뱀에 머리가 돼서 더 열심히 하겠다고 부모님과 담임 선생님을 설득했습니다. 그렇게 입학을 해서 삼 년 내내 다니는 동안 여자친구를 사귈 기회도 없었고 성적은 매번 바닥을 하락했고 성적이 더 이상 올라가지 않아 학교를 계속 다녀야 되나 말아야 되나 자퇴까지 생각했습니다. 결국은 내신도 별로 좋지 않았고 뱀의 머리는 커녕 뱀의 꼬리보다 못한 상태가 되었습니다. 그렇게 고등학교 삼 학년 때 수능을 보고 대학 원서를 쓰는데 삼 년 전에 부모님이 그렇게 반대했던 이유가 그때서야 눈물이 나면서 생각났습니다. 왜 내가 그런 바보 같은 선택을 했을까 왜 그때는 어린 마음에 여자들이 있는 고등학교를 가면 내 인생이 쪼끔 더 편해지고 행복해질 거라고 생각했는지 지금 생각했으면 가장 후회했던 일 중의 하나입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사 쪽에 다른 계열사에도 많이 있는데 특별히 이 계열사 쪽으로 지원해 주신 이유가 있으실까요 그 이유가 있으시다면 한 번 말씀해 주세요
A: 네 다른 계열사도 많이 있었지만 제가 이 계열사에 지원한 특별한 이유에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 어 일단 많은 고민을 했었습니다. 어 어디에 가서 내가 많이 배울 수 있고 비전을 볼 수 있을까 라는 고민을 많이 했었고 전 회사에서도 퇴직하게 된 이유 중의 하나가 그런 비전이 더 이상 보이지 않았기 때문에 그런 결정을 했던 것 같습니다. 그래서 어 지금 이 회사에 오면 제가 여러 가지의 방향의 업무도 해볼 수 있을 것 같고 배우는 부분도 분명히 있을 거가 많겠다고 판단을 했기 때문에 지원하게 되었고 제가 지금까지 가져온 경력이나 또 거기에 쌓아온 경험 또 뭐 이런 개인적으로 준비한 또 공부했던 자료들 여러 가지가 있을 것 같습니다. 그런 부분들을 봤을 때는 제 이 회사에 분명히 도움이 될 수 있을 거라고 판단이 했었고 또 분명한 도움이 될 수 있다고 판단을 했기 때문에 그런 부분에 의해서 지금 지원하였고 어 자신이 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업은 무엇인가요 한 가지를 골라서 자세하게 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 현대사회도 그렇고 앞으로 미래사회에서도 가장 중요하면서도 없어서는 안 되는 직업이 있다면은 어 저는 변호사 직업이 아닌가 라는 생각을 하네요. 요즘 한창 뭐 우영우 변호사니 뭐 또 천 원짜리 변호산가요. 뭐 그런 변호사 드라마들을 어 좀 보았는데 보면 볼수록 아 저거는 로보트가 대체할 수 없는 그런 직업이구나 라는 것을 어 느꼈습니다. 그 변호사라고 하는 것은 그 변호를 해주는 건데 그게 그냥 단순히 기계적으로 하는 일이 아니더라고요. 전반적인 뭐 사건이면 사건 범죄면 범죄에 대해서 모든 정황들을 어 창작을 한다고 하나요. 상상을 해 가면서 추리하고 그러면서 어 변호 받는 사람을 보호해 주는 일이 변호사기 때문에 아마도 그런 직업은 어 로봇이 하기에는 어 쉽지 않을 것이다. 그래서 꼭 있어야 되는 직업이다. 물론 에 제가 가지고 있는 직업 강의를 하는 것도 로봇이 대체할 수 있긴 하지만 공통적인 거는 그런 거 같습니다. 어 저 같은 경우는 학생을 응대하는 거고 어 변호사 같은 경우는 뭔가 죄를 지었다 라고 추정하는 사람을 변호하는 것인데 거기에 심리적이고 어 좀 정신적인 것들이 많이 필요하기 때문이 아닌가 하는 생각을 하게 되네요. 꼭 필요할 거 같습니다.
------------------------------
Q: 어 저희 회사에 여러 가지 계열사가 있는데 저희 계열사를 지원해 주신 이유가 있나요 어 사유가 있다면은 좀 말씀 부탁드립니다
A: 일단 이 계열사는 제가 원하는 비전을 갖고 있습니다. 디지털 온라인 에이 아이 인공지능에 최적화 되어 있고 공장 자동화를 십 년 안에 이루겠다고 하는 목표가 있기 때문입니다. 다른 계열사들도 좋지만 특히나 이 계열사는 정보통신 및 기술 개발에 박차를 가하고 있고 매년 오백 억이 넘는 투자금액을 쏟는 것으로 알고 있습니다. 발전하는 회사의 특징은 지속적인 신제품 개발이라고 들었습니다. 계속 잘 나오는 제품만 개발하지 않고 판매를 하면 당장 먹고 살기는 좋지만 우리가 캐시카우로서는 좋지만 미래의 먹거리를 찾을 수 없습니다. 지금은 디지털 트랜스포메이션을 이뤘고 오 년 십 년 앞을 내다볼 수 없는 국제정세가 아주 위급한 상황입니다. 그냥 현재의 상황에 머무는 것이 아니라 지속적인 개발 투자 확대 그리고 인력 채용 인력의 고른 균등 분배 등이 저에게 이 계열사를 지원할 수 있게끔 하는 하나의 계기가 되었습니다. 저 또한 빅 데이타 및 구글 인공지능에 대해서 공부를 많이 하고 있고 자율주행을 이뤘을 때 그 자율주행 및 인공지능을 우리 회사에 어떻게 접목할 수 있을지에 대한 많은 고민을 할 수 있을 것 같고 저의 이 고민과 능력이 회사에 도움이 될 수 있을 것 같아 이 계열사에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 지원자님이 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 했던 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 말이나 행동이 빠르고 적극적인 그런 추진력이 제 장점이라고 보여집니다. 단점은 반대로 너무 말이나 액션이 빠르기 때문에 간혹가다 실수를 저지르는 경우가 있습니다. 그래서 주변 사람들한테 신임을 잃는 경우도 있고요. 앞으로는 이런 저의 장점을 잘 살리고 또한 제 단점이라고 생각되는 부분은 제가 반대로 일 처리도 조금 여유를 가지고 편안한 마음으로 그렇게 천천히 하는 그런 습관을 지금부터 들일려고 하고 있습니다. 그러다 보면 장점과 단점이 잘 어우려져 좋은 결과가 나올 거라 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 드리겠습니다 업무를 보다 보면 여러 가지 경우가 생길 수 있는데요 혹시 지원자께서 외상 후 스트레스 장애를 지원자께서 직접 경험한 적은 있으신지 말씀해 주십시오
A: 대학교 삼 학년 때 엠티를 가서 닭싸움을 하다가 왼쪽 다리에 전방 십자 인대가 끊어지는 처참한 일을 겪었습니다. 실제로 전방 십자 인대나 후방 십자 인대는 축구나 농구 또는 교통사고 때 끊어지는 것인데 저 같은 경우는 닭싸움을 하다가 심하게 착지를 해서 십자 인대가 완전히 끊어져서 그 후에 육 개월에서 삼 년 동안 계속적으로 수술을 하고 재활 치료를 받았습니다. 그런데 이 관절이라는 것이 특히나 다리는 우리의 몸에 무게를 지탱하는 것이라서 그렇게 끊어지고 수술이를 하고 재활치료를 마쳤음에도 불구하고 삼 년 후까지도 제가 제대로 뛰지를 못하겠습니다. 그 이유는 또 뛰다가 또는 점프를 하다가 착지했을 때 십자 인대가 끊어지는 것이 아닐까 라는 두려움 즉 피티에스디를 너무 오랫동안 겪고 있었습니다. 그럴 때 의사의 진료가 저에게 한 마디가 다가왔습니다. 십자 인대 수술이 너무 잘 돼서 이제는 뛰어도 되고 걸어도 되고 점프를 해도 상관없으니 한 번 해보십시오 라고 해서 저는 수술 후 삼 년 후부터 지속적으로 조금씩 조금씩 운동을 해서 배드민턴 탁구 등으로 근육을 길러 외상 후 스트레스 장애를 정확하게 이겨낼 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금부터 삼 년 뒤까지 어 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 어 목표가 있으십니까 어 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 어 지금부터 삼 년 뒤 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 삼 년이라 시간이 짧으면 짧고 길면 긴 시간인데 일단 삼 년 안에 회사에 어느 정도의 입지를 갖춘 그런 안정적인 직원이 되고 싶습니다. 또한 삼 년 동안에 일단 준비 계획을 잘 세워서 개인적으로도 성장할 수 있게끔 자격증이나 뭐 추가적인 뭐 강의나 뭐 이런 걸 통해서 어 개인의 성장을 또 목표로 하고 있습니다. 그 제일 중요한 거는 회사에서 안정적인 직위를 갖기 위해서 어 충분한 노력이 필요할 것 같고 그에 따라서 회사에서나 개인적으로나 삼 년 뒤면은 어 많은 성과가 있어야 하는 그런 단계인 것 같습니다. 삼 년 안에 개인적으로나 회사적으로도 필요한 인재가 되기 위해서 어 자 자격증을 지금 목표로 하고 있는데 자격증은 뭐 유투브나 개인 서적 강의 등을 이용해서 자기 개발도 충분히 해야 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 고생 정말 많으셨습니다 그렇다면 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 면접을 인제 오늘 준비하면서 여러 가지 많이 준비했던 것 같습니다. 네 제가 면접을 준비했던 거는 뭐 따로 뭐 공부를 한다던지 뭐 답변 준비를 한다든지 이런 건 없었고 계속 마인드 컨트롤을 했던 것 같습니다. 그 이 자신감 자신감 있게 무슨 일을 맡겨 줘도 할 수 있다. 이런 강한 의지를 보여주는 게 더 중요할 거라고 판단이 됐어서 그동안 제가 그래도 어 뭐 공부나 뭐 이런 스펙보다도 저는 이런 경험이나 노하우가 많은 사람이 회사에 더 필요하다고 생각합니다. 그런 것들을 생각했을 때 제가 지금까지 쌓은 경험에 노하우가 무엇인지를 한번 생각을 해 보았고 내가 지금까지 하면서 많은 경험이 있었고 아 또 나만의 노하우가 많구나 그걸 알게 되었습니다. 이제 그 부분들을 어필을 하면서 면접을 이끌고 가야겠다 그 생각을 했고 그래서 지금도 제가 인제 가졌던 경험이나 할 수 있는 능력이 무엇인지에 대해서 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 앞으로도 이 면접 방식은 뭐 다 서류에 나와 있기 때문에 저의 그 자신감 무엇이든 해낼 수 있는 의지 그런 것들을 보여주는 게 중요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있게 둔다면 어떠한 공부를 하고 싶으신가요 그 이유도 함께 이야기해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 입사하려는 이 회사에도 있는진 모르겠지만 어 저는 영어 스터디를 하고 싶습니다. 저는 전에 직장에서도 영어 스터디를 꽤 오랫동안 한 사 오 년 동안 계속 해왔습니다. 어 제가 이 직종에서 이 위치에서 일을 하다 보니 어 외국인과 접할 기회가 되게 많습니다. 그러다 보면은 이제 그 시장은 점점 넓어지고 경쟁도 해야 되고 뭐 바이어든 아니면 뭐 경쟁사든 이렇게 만나게 되는데 그때 그들과 의사소통을 하기 위해서는 영어가 거의 필수 라는 것을 새삼 느끼고 있습니다. 어 영어 회화 같은 경우에는 그러니까 이게 계속 해야 됩니다. 뭐 방법이 없습니다. 저는 입사 초기에는 영어를 그렇게 썩 잘하지 못하게 되고 제가 관련 부서가 뭐 외국 바이어 라든지 이런 사람들을 만날 일이 거의 없다고 생각해 가지고 약간 등한시 했었는데 이게 점점 회사가 커지고 영역이 넓어지면서 뭐 어느 곳에서든 외국인은 있더라고요. 그래서 영어 회화는 거의 직장 생활을 하고 비즈니스를 하는 사람들한테는 기본적인 필수 업무 능력이라고 저는 생각합니다. 그래서 저는 영어를 지금 꾸준히 배우고 있고 앞으로도 가능하다면 영어를 계속 배우고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 회사의 덕목이 어떤 거라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 회사의 덕목은 이윤을 남겨서 회사 내에 성장을 위해서 재투자하고 또한 이익 부분에 대해서도 사회에 기여를 해야 된다고 생각합니다. 또한 조직 내 직원들의 급여나 복지 부분에 있어서도 충분하게 대우를 해줘야 한다고 생각합니다. 이런 회사가 좋은 회사라고 생각 되어집니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 제일 힘들었던 경험이 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 어 제 대학 생활에서 가장 힘들었던 것은 아무래도 고 이 때 아버님이 돌아가셔서 생활이 굉장히 어려웠습니다. 어 그래서 사실은 대학교도 대학교지만 고등학교 졸업도 정말 힘들게 어 다행히도 누나 회사에서 장학금을 줘서 그때 당시 기준이 평균 팔십이었는데 팔십을 넘으면은 어 학교에서 어 그 학교에서 내야 학교에 내야 하는 등록금을 어 우리 누나 회사에서 이렇게 내 줬던 그런 기억이 있습니다. 어 그렇게 해서 다행히 고등학교 삼 학년까지는 마쳤는데 대학교를 들어갈 때 드는 그 입학금이죠. 등록금이 저 때만 하더라도 뭐 지금하고는 상상하기 어려울 정도로 작은 액수였지만 뭐 물가 상승이나 이런 걸 따져 보면 뭐 그때도 굉장히 큰 돈이었으니깐요. 한 오십만 원 정도였는데 그거를 낼 형편이 되지 않아서 어 사실은 지금은 생각해 보면은 지방에 있는 어 사 년제 기숙사까지 기숙사까지 제공해 주는 어 그리고 사 년도 어 학비 전액 무료인 곳을 막 찾아 봤던 기억이 납니다. 어 그림 그런데 이제 고 얘기는 어 계속 이어서 하지 말고 주제가 대학 생활이니깐요. 그 생활이 계속 이렇게 이어지더라고요. 그래서 대학교 들어가서도 계속 등록금을 벌기 위해서 어 속된 말로 닥치는 대로 어 아르바이트를 하고 학생들을 개인 지도 시키고 그러면서 어 대학 생활을 보냈던 게 지금은 추억이 돼 버렸네요. 굉장히 그게 기억납니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해 어떤 노력을 했는지 말씀해 주세요
A: 저의 단점은 성격이 매우 급하다는 것입니다. 그래서 간혹 일 처리를 할 때에 실수를 하는 경우가 있습니다. 행동뿐만 아니라 실지로 일 처리하는 과정도 굉장히 빨리 하는 스타일이라서 간혹 실수가 있습니다. 그것을 보완하기 위해서 저는 항상 신중하고 침착하게 천천히 일을 하는 연습을 하고 있습니다. 행동 또한 빨리하는 것보다는 생각을 하고 액션을 하는 습관 길들이기를 연습합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 하시나요 본인이 그리고 있는 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 내 노년에 이상적인 모습은 동네를 사랑하고 자신의 집을 사랑하는 늙은 남성 입니다. 저는 항상 남자가 할 일을 다하면 고향으로 돌아와 고향을 지켜야 한다고 생각했습니다. 고향에 있는 어린아이들을 돌보고 사랑하고 고향의 자연환경을 지키고 존중하고 고향 이웃들을 소중하게 여기고 그들을 아껴 주어야 한다고 생각했습니다. 그래서 제가 늙게 되면 고향을 열심히 지키는 늙은 노인네가 되겠습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형이 있고 또 남을 잘 따르는 팔로워 형이 있습니다 지원자님 본인은 자신이 일을 할 때 리더형인지 팔로워형인지 어떤 유형이라고 생각하는지 설명해 주십시오
A: 저는 리더형으로서 이제 일을 해 왔었기 때문에 사실 그 부분에 대해서 미련이 없습니다. 뭐 누가 날 따르지 않아도 되고 음 누구를 이끌고 싶은 마음도 전혀 없고 차라리 저는 그냥 끌려가는 게 더 좋아요. 누구를 따르면서 제가 주어진 업무에 대해서만 착실히 착실히 수행을 하고 어 일정 부분만 책임을 지고 나머지 시간은 제가 하고 싶은 일을 하고요. 이게 제일 깔끔한 거 같애요. 제가 너무 원래 제 자영업 일에 몸과 마음이 데어서 그런 건지 몰라도 음 네 저는 변한 거 같애요 리더형에서 팔로워 형으로. 많은 분들이 사회생활하면서 아마 저 같은 그런 순서를 겪지 않았을까 싶은 생각이 드네요.
------------------------------
Q: 업무를 보다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 겁니다 본인은 영어로 서류를 잘 작성하실 수 있나요
A: 네 업무를 하다 보면 영어로 서류를 작성하는 부분이 있습니다. 해외로 문서를 보낸다든지 뭐 영어로 이렇게 진행해야 할 상황도 있는데 어 확실히 우리나라 말로 하는 것보다는 그런 기회가 적었던 건 사실입니다. 근데 인제 영어로 해 왔을 때 인제 많이 시간도 소모가 되기 때문에 어 무슨 원활하게 막 진행이 되지 않았지만 몇 번의 기회가 있었고 또 그것들을 다 잘 완성시켰던 경험이 있습니다. 제일 좋은 방법은 어 나의 그 영어 실력을 믿는다기 보다는 실수가 있을 수 있습니다. 그렇기 때문에 번역기를 활용해서 제일 정확하게 진행하는 게 좋을 거 같습니다. 영어로 진행할 때는 꼭 몇 번의 그 시행착오를 겪고 또 보완할 걸 계속 보완해 주고 수정해 주고 수정해 주 하다 보면은 시간은 좀 많이 소모가 되지만 어 영어로 서류를 작성하는 데는 전혀 제한상이 없고 경험도 있기 때문에 그 상황이 온다면 그 맞는 문건에 맞춰서 잘 진행할 자신이 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 흥분하여서 억지를 부리거나 하는 고객 혹은 민원인이 있다면 본인은 어떻게 대처하실 생각이십니까
A: 흥분하여 억지를 부리는 고객 민원인이 있다면 어떻게 대처할 생각이라는 질문에는 어떠한 조직이나 어떠한 상황에서도 흥분을 하지 않고 기본에 충실한 원칙에 충실한 부분을 그 민원인한테 얘기를 할 것 같습니다. 원인이 아닌 너무 소위 우리가 지금 얘기하는 유도리라든지 그 상황만을 면책하기 위해서 면하기 위해서 어떠한 다른 수를 제시를 하게 되면 그 부분이 나중에 본인의 발목을 잡는 경우를 많이 보아 왔습니다. 따라서 흥분해서 억지를 부리는 고객이 있으신 고객이나 민원인이 있다면 원칙에 따라서 원칙이 벗어나지 않는 범위 내에서 대 친절하게 대치를 하고요. 그래도 계속 혼자서 흥분하시고 그러신 부분들은 원칙을 벗어나 방금 말씀 드렸던 원칙을 벗어나지 않는 부분으로 계속 어필을 할 것 같습니다. 제가 같이 흥분을 하거나 그렇게 대응을 한다고 그러면 고객이나 민원인은 더욱더 흥분할 거고요. 그렇게 되면 걷잡을 수 없는 상황으로 빠질 것 같습니다. 따라서 원칙에 의거한 친절하게 대응할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 면접을 보러 왔는데 오는 도중에 교통사고가 났어요 나는 무사한데 주위에 다른 사람들이 위급해 그러면 어떻게 대처할 것입니까
A: 아 면접을 보러오는데 교통사고가 났다는 상황에서 어 위급한 상황일 것입니다. 어 일단 면접을 보러오는데 정말 많은 고민이 될 것 같습니다. 네 면접이라는 거는 또 한 번의 기회가 있을 수 있을 것이고 다음번에도 기회가 있을 수 있기 때문에 일단 주위에 사람들을 먼저 안전하게 좀 조치를 한 후에 어 그때 다시 한번 가해 보는 것도 늦지 않을 것 같습니다. 일단 일 일 구나 뭐 일 일 이 에 빨리 구조 요청을 하고 어 어느 정도 이게 처리가 됐을 때 그때 한 번 급하게 다시 한 번 가보는 방법을 같던지 아니면 다음 번 다음 시즌에 다음 기수에 지원해 보는 것 이 좋을 것 같습니다. 왜냐하면 그 처리도 안 하고 개인의 욕심 때문에 어 면접을 가서 합격을 한 언더를 하더라도 어 분명히 후회가 남을 거 같은 생각이 있기 때문에 일단은 우선순위는 사람의 생명이 중요한 것이고 그래서 그쪽에 대한 처리가 끝난 후에 다시 또 새로운 길을 알아볼 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 구글 네이버 그리고 다음이 있습니다 이 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 지금 주로 사용하는 게 네이버입니다. 과거에는 다음도 사용을 해보고 검색도 자주 하곤 했지만 네이버 검색이 훨씬 더 다양한 정보를 쉽게 폭넓게 이렇게 이용할 수 있다 라는 생각을 합니다. 그래서 저는 네이버를 주로 사용하고 있습니다. 구글은 아직 저한테는 생소한 부분이고 실제로 검색을 많이 해보지 않아서 거기에 대한 장점이나 단점을 말씀드리기가 어렵습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 지원자분이 생각하시는 국민이 공직자에게 가장 원하는 것은 어떤 것이라고 생각하시나요
A: 어 이게 돌고 도는데 저는 결국에는 청렴함이 맞는 거 같애요. 네 청렴함 매 선거마다 어느 선거마다 공직자가 아니더라도 또 그 사람이 사람을 볼 때 특히나 중요한 위치일 때 더욱더 어떤 청렴함에 대한 그 그 사람의 과거 역사가 이제 공개가 될 때 노출이 될 때 참 여러 가지 기준이 되잖아요. 많은 것들이 또 우수수 떨어져 나가기도 하고 오히려 네 좋은 작용을 얻기도 하고 근데 네 아무래도 공직자라는 것 그리고 그 공직자의 위치가 높으면 높아질수록 어 아주 어려운 길 네 그럼에도 불구하고 그것을 지키는 올곧음 그게 결국에는 그 사람의 과거가 말해주는 청명함이 보여주는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있나요 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 훈련을 할 때 창의적인 아이디어 덕분에 문제를 잘 해결했던 경험이 있습니다. 한 가지 상황에 답변을 하는 것이었는데요. 이 상황에 있어서 다른 사람들은 누구나 생각할 수 있는 답변을 했었습니다. 반대로 저는 누구도 생각하지 못하는 답변으로 모두를 놀라게 했었는데요. 처음에는 이 답변이 허무맹랑하다는 이야기도 들었었는데 실제로 훈련을 하면서 제가 생각했던 부분이 잘 적용이 됐다는 것에 칭찬을 받았던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 면접에서 합격하시면 지원자님도 공공기관에 직원이 되실 텐데요 공공기관에 직업이라면 반드시 가져야 할 자세는 무엇일까요
A: 답변 드리겠습니다. 공공 기관에 이서 일 할려면은 우선 성실한 마음가짐과 봉사하겠다는 마음가짐 원칙을 지키고 모든 일을 함에 있어서 차별이 없어야 샌다고 생각합니다. 어떤 민원인에게든 라든가 다르게 법을 적용한다면 그거는 신뢰를 잃을 수 있기 때문에 모든 일에 있어서 공정하고 원칙이 있어야 된다고 생각합니다. 우선 내 감정이나 내 마음보다는 아 국민들에게 봉사할 수 있는 자세가 중요하고요. 그 찾아오는 민원인들에게 공정한 민원을 제공할 수 있어야 된다고 생각합니다. 하찮은 일에도 귀찮아 하지 않고 성심 성미을 다해서 근무에 임할 때 공공 기관의 자세라고 생각하기 때문입니다. 공공 기관에 일할 때는 자기 자신의 감정은 개입되지 않아야 된다고 생각하고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자분께 업무와 무관한 일을 누군가를 시켰다고 생각을 해 봅시다 그때는 그 업무를 수행하실 건가요
A: 업무를 하다보면 그게 업무와 직접적인 연구 더 연관이 되는 일이 있을 수 있습니다. 만약에 업무와 무관한 일을 이 오더가 떨어진다면 당연히 어 어느 제 윤리적 기준과 기본적으로 그 일이 회사 이익에 부합되는 일이라면 당연히 가능하다고 생각을 합니다. 어떤 경우에 상사가 업무와 무관한 회사의 이익이 반하는 일이 글로 해서 당연히 일을 시킨다면 그거에 대한 부분은 왜 이런 일을 시켰을까 고민을 하고 그래도 윤리적으로 그리고 회사 이익과 반하는 일이랑 비리 아니고 합법적인 일이라면 당연히 업무와 무관한 일이라 할지라도 잘 수행할 수 있을 것 같습니다. 저도 어 리더 입장에서 업무와 직접적으로 관련이 없다 할지라도 회사의 이익이 되는 방향 개인적인 일이 아닌 회사의 이익을 위한 일을 지시해 본 적 경험이 있고 그런 경험을 할 때 일 지시를 할 때 무관한 일이라도 어떠한 일이 사실 설명을 하면서 이게 전체적인 방향성은 회사 이익을 위한 일이다 라고 설명을 하며 어 이를 진행해 본 경험이 있기 때문에 저는 잘 설 수행할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 그 구성원들과의 사이에 갈등이 생길 수 있는데요 그런 갈등 상황에서 지원자님께서는 어떻게 해결 하시겠는지요
A: 네 어느 집단이든 어떤 조직이든 간에 구성원들 간의 갈등은 항상 생기는 부분이고 또 엄청 그런 갈등이 심한 회사에서도 근무를 해 봤기 때문에 어느 정도의 갈등은 당연하다고 생각합니다. 그런 갈등이 생겼을 때 제일 좋은 방법은 경청을 하면 됩니다. 잘 그 상대방들이 무엇이 불만이고 무엇을 요구하고 무엇을 원하는지를 잘 들어준다면은 그런 부분을 조금은 회사에서 손해 볼 거는 조금은 손해 보면서 회사의 이익을 또 창출해 나갈 수 있기 때문에 그런 구성원들 간의 문제에 대해서는 항상 이 비즈니스 관계가 아닌 그 사람 대 사람으로 생각하면 이런 갈등이 최소화가 된다고 생각합니다. 그렇게 사람들 간의 어 감정 상하지 않게끔 업무적이었을 때 뭐 상대방을 비판하거나 혼낼 때도 사람들이 많이 없는 곳에서 이렇게 음 불만 요소들을 얘기하고 한다고 하면은 이런 것들이 파장력이 줄어들게 되는데 그런 부분들이 많은 사람들에서 진행됐을 때는 그런 것들이 전염이 돼서 더욱더 확대가 된다고 생각합니다. 그런 부분들이 해소하는 데 제일 중요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지원자님의 상사가 우리 회사의 이익에 반하는 행동을 한다는 것을 알게 되었을 때 어떻게 대처하시겠습니까
A: 어 일단 상사가 회사의 이익에 반하게 된 행동을 했다면 어 상사에게 먼저 들어야겠죠. 그런 행동을 한 이유에 대해서 어 저는 개인적으로 도박 그 굉장히 싫어합니다. 도박을 뭐 좋아하지도 않고 도박을 한 사람들도 싫어하고 만약에 어 첫 번째 그 상사가 그걸 가지고 도박을 하고 주식을 하고 사적으로 이용을 했다면 경찰에 고발을 할 것입니다. 물론 회사에 먼저 알리고 검 경찰에 횡령죄로 고발하는 방식을 취할 것 같고요. 만약에 그게 아니고 다른 이유가 있을 수 있지 않습니까. 그리고 어느 정도 유예 기간은 줄 수 있으면 제가 대화를 해서 선후 사정관계를 파악한 후에 이게 정말로 회사의 이익에 반한 행동이 아 심하다 싶을 때는 법적인 조치를 취하겠지만 안 그렇다 싶으면 조용히 해결하는 방법도 한 가지 방법이라고 그렇게 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 제가 사랑하는 아내와 같이 세계 일주를 하면서 겪어보지 못한 다른 나라의 문화와 음식 놀이 등을 체험하는 것이 가장 이상적인 노년의 모습이라고 생각합니다. 각자 노년의 기준이 다릅니다. 제가 말하는 노년의 기준은 정년 퇴직을 하고 자식들을 다 독립시킨 후를 말하는 것입니다. 제가 직장생활을 하며 노년 생활을 할 수 있는 비용을 저축하면서 퇴임 후에 아내와 같이 세계 일주를 하며 유유 적적 하게 사는 게 저의 목표이며 그렇게 될 수 있도록 노력하는 것이 제 낭만적인 노년의 모습입니다. 세계 일주를 다 마치고 난 후에는 조그마한 땅을 사서 집을 짓고 생활에 필요한 농작물들을 재배하며 평온한 삶을 살고 싶습니다. 그게 저의 이상적인 노년의 모습입니다.
------------------------------
Q: 지금 우리 건물에 화재가 발생했습니다 이때 가장 먼저 해야 할 일은 무엇일까요
A: 건물의 화재가 발생하면 제일 먼저 화재의 발생 장소를 파악하고 불이야 라고 외칩니다. 그리고 화재 발생 경보기를 누르고 엘리베이터를 타지 말 것을 적극적으로 알립니다. 그리고 엘리베이터를 타고 있으신 분들은 빨리 내려서 계단을 통해서 올라 가시거나 아니면 내려 가셔서 출입구로 빠져나가라고 할 것입니다. 그리고 혹시 라도 연기에 질식한 사람이 있을지도 모르니 불이야 라고 지속적으로 외치면서 발화된 지점을 찾아가서 소화기로 빨리 불을 진압하거나 빨리 소화기로 진압할 수 없을 정도의 불이 번졌다면 소화전에 소방 호수를 연결하여 불이 난 곳에 지속적으로 물을 뿌리고 일일구에 신고를 해 달라고 할 것입니다. 게다가 방독면 마스크나 가스를 막을 수 있는 겨 마스크를 착용을 하고 많은 사람들에게 마스크를 제공하고 나눠줄 것입니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 지원자님은 보통 어떻게 하시나요 또한 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 가끔 사람들은 스트레스를 받으면 술을 많이 마신다거나 음식을 많이 섭취함으로써 스트레스가 풀린다고 얘기하시는 분들이 있습니다. 하지만 실제적으로 우리의 몸이나 뇌는 그런 것으로 스트레스를 해소할 수가 없습니다. 잠시 잊을 수는 있지만 다시 자고 일어나거나 시간이 지나면 오히려 더 큰 스트레스로 다가온다고 합니다. 그래서 저는 스트레스를 해소하는 방법을 뇌 과학자들의 책에서 찾았습니다. 바로 발바닥에 자극을 주는 것입니다. 발바닥에 자극을 주는 것은 우리가 흔히 말하는 산책 워킹 트레킹을 말하는 것입니다. 등산 같이 어려운 코스 힘든 코스를 하다 보면 운동량이 적거나 등산이 체질에 안 맞는 사람은 오히려 더 스트레스를 받을 수 있지만 피톤치드가 무한히 뿜어져 나오는 메타세콰이어나 아니면 소나무 숲길를 걷다 보면 소나무나 메타세콰이어에서 나오는 피톤치트로 인해서 우리의 심신이 안정이 되고 많이 걸음으로써 뇌에는 활성 산소가 조금씩 없어지면서 우리 몸과 마음이 지속적으로 정화가 되고 스트레스가 경감이 되게 돼 있습니다. 이것은 뇌 과학자들이 오십 년 넘게 밝힌 과학 이론이며 실제로 이렇게 한 시간 에서 두 시간 명상이나 음악을 들으면서 숲길을 걸으면 저도 모르게 잠도 잘 오고 그 다음날 업무에 집중도 잘되고 스트레스를 완전히 잊을 수 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 왜 그것을 공부하고 계시는지에 대해서도 구체적으로 한번 설명해 주실 수 있을까요
A: 제가 요즘 매일 공부하고 있는 분야는 바로 빅데이터와 인공지능입니다. 요즘은 인공지능이 전세계 전국 어디에서나 찾아볼 수 있고 디지털 트랜스포메이션이 일어나면서 새로운 세상의 트렌드로 바뀌었습니다. 예전에는 사람이 모든 것을 하던 것이 이제는 빅데이터와 인공지능을 가지고 할 수 있게 되었습니다. 특히 구글 바이두 애플 현대차나 기아차 들도 자율 주행을 통해서 인공지능을 활용하고 있고 그 흔한 김밥 집 또는 음식점에도 인공지능 또 다른 컴퓨터들이 그리고 로봇들이 서빙을 하고 주문을 받고 어떤 고객이 언제 또 왔는지를 기억을 하고 있습니다. 이렇게 하면 고객 관리도 잘 되고 앞으로 제품을 판매하거나 어떤 키워드를 찾을 때도 아주 쉬운 판매책이 될 수가 있습니다. 특히나 빅데이터는 파이썬이라고 하는 프로그램을 어느 정도 익혀야 되는데요. 그 파이썬을 하기 위해서 저는 매일 파이썬 프로그램 인터넷 강의를 들으면서 파이썬 프로그램을 제가 짜고 코드가 어디가 잘못됐는지를 확인합니다. 그 파이썬으로 가지고 어떻게 구글에 있는 빅데이터를 저만의 데이터로 만들어서 추후에 판매 정책이나 마케팅 전략을 세우면 좋은지 어떤 고객 어떤 연령 어디 사는 고객들이 어떤 제품을 좋아하는지에 대한 데이터 구글링 및 프로그램을 편집하고 있습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관하여 말씀해 주세요 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 동물 실험이 인간에게 주는 이 에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 동물 실험 결국 동물이 인간을 대체해서 인간의 요약 발전이라든지 인간의 로 실험을 할 수 없는 그런 부분에 대해서 어 동물들을 대체해서 이런 실험들이 진행이 되고 있는데 저는 이거를 반대하지는 않습니다. 당연히 인류의 발전이나 의학 발전 등에 대해서 이루어져야 한다고 생각하기 때문에 일차적으로 동물을 의한 실험에 대해서 성공하게 되면 이어서 이제 인간 실험이 될 것 같은데 그런 부분에 있어서는 동물에 조그마한 희생을 위해서 그 부분에서 희생을 통한 그 엄청난 발전이 있다고 생각합니다. 그래서 진행이 되어 있는 상황인데 네 이게 무자비하게 학살이 된다든지 무자비한 희생이 만을 된다면은 그 부분에 대해서는 좀 아닐 것 같습니다. 그래서 그런 부분을 잘 조율해서 효과적인 방법으로 해서 진행했을 시에는 큰 도움이 될 수 있기 때문에 동물 실험이 꼭 필요할 수 있다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 경험 중 가장 지원 업무와 유사한 경험은 무엇인가요 설명 부탁드리겠습니다
A: 본인의 경험 중 가장 지원 직무와 유사한 경험이 무엇인지에 대한 질문은 제가 저는 기존에 입사 이후부터 줄곧 해외 영업 위주로 업무를 진행을 해 왔습니다. 중국 어 해외 영업 중에서도 중국 지역 그 중에서 그중에 남방 지역인 광동성의 심천 동관 중심으로 한 해외 영업을 진행을 했었습니다. 어 제 경험 중에 가장 큰 부분 중의 하나는 중국 심천 지역에 아무것도 없는 상태에서 지사를 성립하는 부분이었고요. 지사를 설립 당시에 사무실을 구하고 그 사무실에 일할 인원들을 제가 직접 면접을 통해서 채용을 하였으며 그 인원들과 함께 중국 로컬 영업을 진행을 해서 매출을 창출하는 부분까지 진행을 했었습니다. 매출을 창출한 것만으로 마무리가 되는 것이 아니라 미수금을 회수하는 부분까지 제가 직접 진두 지휘하여 진행을 했었기 때문에 제가 아 지원 직무하고 가장 유사한 경험이라 할 수 있겠습니다. 이 부분은 해외 영업 중에서도 특히 중국에 특화되어 있는 지역 전문가로서 유사한 경험이라 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 선호하시는 업무 방식은 팀 단위 업무인가요 혼자 일하는 방식인가요 그렇다면 그 이유도 함께 설명해 주시겠어요
A: 조직 생활에서 가장 필요한 것이 팀워크 입니다.당연히 저는 팀으로 일하는 것이 가장 편하고 가장 효과가 많이 난다 라는 통계를 가지고 있습니다. 혼자 일하는 것은 혼자 일할 수 밖에 없는 물류 패킹이라든가 아니면 창의적인 일 혼자만 할 수 있는 독보적인 일이 아니면 혼자 하는 일보다 팀으로 일하는 것이 훨씬 더 도움이 많이 되고 상부상조 덕업 상권이라는 말이 있습니다. 상부상조는 서로 도와서 서로 부족한 부분을 채운다는 것입니다. 팀으로 같이 일을 하다 보면 그 누군가가 실수하거나 누군가가 결원이 생겼을 때 서로 서로 도와가면서 시너지를 낼 수 있으 있지만 혼자 일하게 되다 보면 혼자 빠르게 치고 나갈 수 있지만 중간에 어떤 변수가 생겼을 때 막혀버리면 그 사람을 도와줄 수 있는 상황이 안 되게 됩니다. 예전에 혼자 가면 빠르게 갈 수 있지만 여럿이 가면 멀리 갈 수 있다 라는 표현이 있습니다. 즉 생산에서도 봤을 때 혼자서 하루 종일 열 대의 자동차를 생산할 수 있지만 열 명이서 하면 백 대가 아니라 백 십 대 이상을 조립할 수 있고 생산할 수 있다 라는 연구 결과치를 보면 결국 사람은 서로서로 부족한 부분을 채워가면서 여럿이 일하는 게 더 큰 성과를 낸다는 것으로 알고 있고 저 역시도 그래서 팀제로 일하는 것을 훨씬 더 선호하고 있습니다.
------------------------------
Q: 질문자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편입니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 다 같이 하는 편입니까
A: 그 문제가 어떤 문제이냐에 따라서 저는 좀 약간 행동이 어 달리 선택될 것 같습니다. 일단 제가 개인적으로 해결할 수 있는 문제라고 그러면 저는 어 개인적으로 해결을 합니다. 어 그게 제 직무 능력 밖에 일이라든지 제가 도저히 해결할 수 없다 라고 하면 그때는 어 주변의 도움이나 뭐 상사 동료의 도움을 청하는 편입니다. 하지만 그 업무를 제가 어 제 개인적으로 해결할 수 있고 제 노력으로 그거를 극복할 수 있다 그러면 저는 혼자 해결하는 게 좀 더 제 성격에도 맞고 제 성향이었던 것 같습니다. 물론 어 어떤 문제가 부딪쳤을 때 그것을 제가 싸짊어지고 있다고 해 가지고 그 해결되는 건 아니지만 어 제가 노력해서 해결할 수 있는 문제라면 전 가능한 제 스스로 혼자서 해결했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 저희 회사에 들어오시게 된다면 그중에서도 가장 가고 싶은 부서 그리고 그 부서를 왜 가고 싶은지에 대해서 이유와 함께 의견을 이야기해 주셨으면 좋겠습니다
A: 어 제가 이 회사에 입사하게 된다면 일단 가장 가고 싶은 부서는 어 영업이나 뭐 이런 서비스 계열을 하는 쪽으로 가고 싶습니다. 이유는 제일 자신 있는 분야이기도 하고 또 영업이라는 것은 개인의 발전에 의해서 개인의 노력에 의해서 제일 눈에 보이는 성과를 보여줄 수 있는 곳이라고 생각합니다. 뭐 일단 비투비 마케팅이라든지 뭐 회사 대 개인 회사 대 회사에 대한 뭐 영업도 있을 것이고 여러 가지 영업이 있을 것인데 그런 영업에서 영업 왕이 한번 되보고 싶습니다. 지금까지 해왔던 일들도 대부분 그런 경험으로 갖고 있고 또 그에 따른 노하우가 있기 때문에 그거를 이 회사에 이제 맞춰서 또 이 회사만의 룰대로 맞춰진다면 그것이 이제 회사의 이익이나 회사의 그 영업에 있어서 회사를 알릴 수 있는 그런 회사의 이미지를 좋게 하는 데 있어서 어 성과를 낼 수 있을 것 같습니다. 제일 자신 있는 분야이기 때문에 영업이나 뭐 서비스 관련된 부서에 들어가서 그 쪽에서에서 인제 많은 성과를 올리고 싶은 마음이 있기 때문에 어 그쪽 부서에 가서 꼭 해보고 싶습니다. 또 자신도 있고 잘 할 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 모랄해저드 즉 도덕적 해이를 경험해 본 적이 있나요
A: 모럴 해저드 도덕적 해이 또는 도덕적 위험이란 뜻으로 번역이 되긴 합니다. 이것은 원래 영국의 보험업계에서 나왔던 보험자와 피보험자 사이에 문제를 다뤘던 것인데요. 요즘은 그냥 어떤 도덕적인 회의나 도덕적인 위험을 하는 행동을 단순하게 모럴 해저드라고 이야기하는 경우도 많습니다. 예를 들어서 회사에서 관리자급을 뽑아놓고 관리자를 임명했는데 관리자는 실제적으로 대표 이사나 본부장에 의한 컨트롤 아니면 본인의 밑에 있는 사람들 고만 일을 하기 때문에 본인이 밑에 있는 직원들을 컨트롤하고 지시 사항을 하고 업무에 대한 파악을 하지만 본인이 열심히 일을 하지 않고 근무 시간에 딴 짓을 한다거나 아니면 어떤 회사 회사의 비용을 자기에게 필요한 돈으로 차용해서 쓰는 경우들이 전부 다 도덕적 해이라고 생각합니다. 특히나 보직 순환이 심한 업무들은 이 삼 년 동안 팀장이나 본부장을 맡고 또 다른 부서로 보직 순환을 하기 때문에 이 삼 년 동안 열심히 일을 하거나 책임을 다해서 시스템적인 업무를 하는 것이 아니라 이때 대충 놀면서 이 삼 년 후에 어차피 내가 다른 부서로 갈 건데 굳이 뭐하러 열심히 일해야 되냐는 마인드 조차도 전부 다 도덕적 해이에 비롯된 것이라고 생각합니다. 이런 사람들 땜에 조직이 점점 망가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 업무 중에 스케줄에 없던 일이 그렇게 갑작스럽게 발생할 때가 있습니다 어 이런 상황이 생긴다면 어 지원자님께서는 어떻게 대처를 하실 건가요
A: 네 업무를 하던 간에 자기가 본인이 해야 할 일 스케줄에 대해서 다 판단을 합니다. 그럴 때 인제 스케줄에 없던 일이 생길 때에 대해서 그러한 상황에 대해서 대처하는 방법에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 업무에 대한 스케줄 결국은 자기의 시간 관리가 될 것 같은데 이 시간 관리를 철저히 해 놓은 상태라면 이런 우발 상황이나 위기 상황이나 응급 상황이 왔을 때 당황하지 않고 그 부분에 대해서 집중해서 대처할 수 있다고 생각합니다. 그 중에서 이제 스케줄을 어 급한 일을 우선적으로 해서 오늘 할 일 내일 할 일 또 한 달 뒤에 할 일 이런 식으로 해서 좀 계획성 있게 진행을 한다고 하면은 내가 급한 일을 집중해서 최대한 빨리 끝내 놓은 상태라고 가정에 해 놓은 상태라면 이런 상황에 닥쳐도 충분히 대처할 수 있다고 생각합니다. 사람이 이 두 가지 일을 할 수 없다시피 내 할 일이 자꾸 생각난다면 이 우발 상황에 대해서 집중하기가 쉽지 않을 겁니다. 그렇기 때문에 자기의 급한 일을 우선적으로 끝내놓는 습관을 들여 놓는다면 이런 우발 상황에 대해서 대처 능력이 될 거라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 매일 공부하고 있는 분야가 있으신가요
A: 어 매일 공부를 하는 할 수는 없겠죠. 쉬어야 되니까 저도. 일을 하고 열심히 일을 하고 하루 중에 퇴근 후에 어 어느 정도 휴식이 없으면 내일 다 또 일을 할 때 힘들어질 수 밖에 없기 때문에 어 되도록이면 많은 휴식을 갖고자 노력을 하고 어 휴식을 하면서 음 저는 좀 휴식을 하면서 좀 배울 수 있는 부분 어 이런 부분은 저는 그 유투버를 좀 많이 시청을 하는 편입니다. 유투버에 제가 구독을 해 놓고 제가 주로 보는 사이트는 음 자동차 그 다음에 캠ㅂ 그 다음에 정치도 많이 보고 있고요. 그리고 금융에 대해서도 많이 보고 그 제가 구독해 놓은 채널이 새로운 그 그 아이템이 올라오면 그거를 보면서 휴식을 하면서 어 그의 합당한 또 지식도 배울 수가 있어서 어 저는 뭐 공부하는 분야라고 하기는 그렇지만 유튜브 시청으로 인해서 저의 지식을 많이 쌓는 편입니다.
------------------------------
Q: 어 우리 회사에 지원자님께서 입사하게 되신다면 어 개인적으로 가장 가고 싶으신 부서와 그리고 그 부서를 가장 가고 싶다고 생각하신 이유를 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 써비스 부서를 가고 싶습니다. 사람을 만나는 것을 좋아하며 사교성이 좋은 저 이기에 써비스직을 하며 고객님들께 부족한 부분을 설명하고 안내를 해 줌으로써 제가 알지 못했던 부분들도 경험을 통해 배우며 저의 친화력으로 더더욱 친근하게 고객님들께 불편하지 않도록 다가가 기업의 이미지를 더욱 좋게 만드는 것이 회사에 도움이 될 수 있는 부분이기에 제가 가지고 있는 장점을 통해 장점과 어울리는 부서에 들어와 장점을 활용하며 직장생활을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있나요 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 설명해 주세요
A: 어 뭐 약간 그런 이벤트성적인 프로젝트였는데 그 제가 대학교 때 그 이제 희귀 난치병 이제 친구들 그 소아 소아 난치병 친구들을 위한 그런 행사로 한강 건너 그 한강을 헤엄쳐서 건너는 그런 프로젝트가 있었어요. 그래서 그때 이제 그게 기부 형식이었기 때문에 그 제가 그거를 달성을 하면은 그 걸로 인한 어떤 일정 금액이 기부가 되는 그런 형식이었기 때문에 어 그거를 이제 대학교 때 게시판에서 보고 친구들이랑 같이 지원을 해서 그래서 그 지원을 해서 그걸 위해서 엄청 체력을 길렀었죠 그때. 그래서 수영부터 시작해서 뭐 뭐 당 수영은 뭐 원래도 할 줄 알긴 했지만 수학 수영 실력을 더 다듬기 위해서도 그렇고 여러 부분으로 그거를 하기 위해서 노력을 친구들과 해서 해냈고 그래서 기부할 때 제 이름이 들어가고 그랬던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 우리 회사에 입사한 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 또 그렇게 하실 이유에 대해서도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 입사 후에 제가 하던 일 원하던 일을 못하게 되었을 경우에는 그 상황에 맞게끔 또 맞춰서 진행을 해야 할 것 같습니다. 어차피 한 가지 일만 할 수는 없습니다. 뭐 인사 쪽도 해보면 뭐 이런 다른 업무도 해 봐야 하기 때문에 뭐 생산 파트에만 있는 것도 아니고 또 사무 파트에도 있을 겁니다. 그 다 할 줄 알고 다 적응을 하고 다 경험이 있어야만 결국은 리더의 자리로 갈 수 있고 상급 업무에 대해서 알 수 있기 때문에 그런 부분에서는 쪼금 더 빨리 다른 일을 배우게 되었구나 라고 생각할 수 있는 그런 긍정적인 자세를 갖춘다면은 어떤 일을 주어지더라도 그 일에 대해서 적응하거나 빨리 그 일원이 될 수 있는 데에는 개인의 노력이 제일 중요할 것 같습니다. 그런 부분에서는 또 하다 보면은 또 자기가 원했던 일을 또 할 수 있을 것이고 이렇게 하다 보면 여러 가지에 경험과 안에 스펙이 도 쌓여서 정말 유능한 직원이 될 수 있지 않을까 생각하기 때문에 그런 거에 대해서는 전혀 뭐 부정적이거나 뭐 불만을 가질 요소가 아닐 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인은 의견을 주장할 때 강하게 주장을 하는 편인지 궁금한데요 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 어 설명해 주시기 바랍니다
A: 아 저 같은 경우는 제 의견을 주장할 때 강하게 주장할 때도 있고 그 상황에 맞춰서 진행하는 것 같습니다. 일단 내가 그 논리적으로나 근거적으로 봤을 때 확실하다 확실한 의견이다 싶을 때는 강하게 어필하는 편이고 이게 좀 주변의 아이디어나 여러 가지들이 좀 종합이 필요하겠다 싶을 때는 이렇게 넌지시 던져서 이렇게 좀 내 의견에 대한 그 분위기를 좀 살피는 편일 때도 있고 그 상황에 맞춰서 진행될 것 같습니다. 무슨 의견을 주장할 때 가장 중요한 것은 일단 논리적이어야 하고 어 그에 따른 의견에 따른 근거나 그런 증거 자료가 충분하다고 판단됐을 때 내 의견을 어 상대방에게 어필할 수 있을 것 같습니다. 그래서 그런 근거나 논리가 될 수 있는 만한 자료 종합이 일단 중요할 것 같고 그런 자료 종합이 갖춰졌을 때 아 인제 이 방향으로 갔을 때 확실한 성과가 있겠다 싶을 때는 그때는 정말 제 온 힘을 다 해서 어 강하게 어필할 수 있을 것 같습니다. 그래서 의견 제시보다는 그에 따른 논리나 근거가 더 중요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 해외 파견 근무를 나가게 되면 어느 나라에서 일하고 싶으세요 그 나라에서 왜 일하고 싶은지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 제가 해외 파견 근무를 가게 되면 가장 가고 싶은 곳은 바로 유럽의 독일입니다. 유럽은 모든 국가들 웬만한 국가들이 대부분 기술이 선진화 되어 있지만 특히나 독일은 모든 최첨단 기기 분야에서 거의 탑 클래스입니다. 특히나 자동차는 비엠떠블유 메르데세스 벤츠 같은 특별한 자동차를 만들고 의료기기 같은 경우는 엠알아이 씨티 치료 장비 등 아무도 따라올 수 없는 영역에서 최고의 장비를 만들어 냈습니다. 특히나 독일 사람들은 한국 사람 또는 아시아 사람들에 대해 굉장히 우호적이고 독일은 중학교만 졸업을 해도 학생들이 웬만한 프로그램을 혼자 공부하고 혼자 개발하여 이십 대 중후반이 되면 대한민국의 상급 개발자들보다 더 뛰어난 실력을 갖는다고 합니다. 아시아의 유럽이라고 할 할 정도로 열정과 인정 그런 것들이 뛰어나고 친화력이 아주 좋은 곳이 독일입니다. 가끔 독일 사람들을 보면 말투나 이런 곳에서 좀 딱딱해 보인다고 하지만 실제로 독일의 출장을 갖거나 유학을 했던 친구들을 보면 아시아 사람들이 가지고 있는 특히나 대한민국 사람들이 가지고 있는 열정과 끈기 이런 것들이 독일 사람들이 훨씬 더 뛰어나고 굉장히 아시아 사람들에게 친절하고 인종 차별이 없다고 해서 저는 해외 파견 근무는 독일로 가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 지원자는 어떻게 시간 관리를 하십니까 지원자님의 시간 관리법이 정말 궁금합니다
A: 저는 이런 경우에 특별한 시간 관리 노하우를 가지고 있지는 않습니다. 사실 시간이 촉박하다는 것은 그만큼 어떤 것도 생각할 겨를이 없다고 생각하기 때문에 사실 어떤 시간을 관리한다 라기보다는 그냥 무작정 그 시험을 위해서 그 시간을 최대한 집중하는 것 밖에 없다고 생각하고 있습니다. 실제로 그 시간을 제가 관리하려고 생각했을 때 더 쫓기게 되고 그것을 생각하는 순간 많은 에너지 소비가 된다고 느껴졌고 그냥 이 중요한 시험을 위해서 집중해야 한다는 생각밖에 없었습니다. 그래서 시간이 굉장히 촉박하다면 그냥 어떤 것도 생각하지 않고 바로 진행하는 것이 효율적인 시간 관리라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대인들은 하루 평균 작게 똑은 크게는 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서 이때까지 해 본 가장 기억에 남는 거짓말이 있다면 말씀 부탁드립니다
A: 하루에 세 번밖에 안 한다고요. 평균으로 따지면 세 번이 적다고 생각합니다. 제가 뭐 거짓말을 자주 하는 거짓말쟁이라는 게 아니라요. 음 뭐 글쎄요. 거짓말을 하게 되면 우선 아침에 일어났을 때 가장 처음에 하는 건 뭐 지각할 것 같으니까 뭐 몸이 아파서 이런 식의 아주 아주 소소하고 스케일이 적은 그런 거짓말들 뭐 그런 것도 있을 거고 오 오 업무 회사 업무로 하면은 뭐 그런 거겠죠. 뭐 이건 쪼금 그렇지만 마감 기한이 있는데 저는 뭐 전달 받은 게 없습니다 그까 아예 안 됐다는 게 아니라 그런 기한에 대한 부분에 대해서 조금 준비가 덜 됐을 때 저는 전달받은 게 없다거나 아니면은 변경되어 있는 걸 제가 몰랐다거나 이런 식으로 조금 이건 본인에게도 돌아오는 리스크가 있는 거짓말이긴 하지만 그런 것도 있을 거고요. 그래서 저는 기억에 남는다기보다 뭐 지각을 할 때 항상 제가 많이 아팠다고 원래 잔병치레가 많은 스타일의 사람이라고 네 주변에서 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자분께서 일을 하시던 와중에 본인의 상사에게서 굉장히 어려운 지시를 받았다고 한다면 그 상황에서 어떻게 대처하실지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 이야기해 주세요
A: 상사에게 어려운 지시를 받더라도 반드시 해내야 한다고 생각합니다. 군인에게 불가능한 것은 없다 라는 말이 있습니다. 물론 처음 해보고 어려운 일이 저에게 지시될 수 있습니다. 하지만 이 어려운 지시 또한 해내야 하는 것이 군인의 일입니다. 그래서 혹시라도 모르는 일이거나 어려운 일이 있을 때는 선임에게 먼저 질문을 해서 어떻게 해결하는 것이 좋을지 조언을 얻겠습니다. 이렇게 선임들에게 도움을 받다 보면 어려운 일이나 처음 해보는 일도 쉽게 해결할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 하고 있는 직무는 많은 시간을 지냈기 때문에 일이 훨씬 수월하게 일 처리를 할 수 있을 거고 아마 전문가 같은 그런 어 이 일 일 것입니다 하지만 다른 직무로 배정된다면 어떻게 하시겠습니까
A: 다른 직무로 배정된다면 어떻게 하겠냐는 질문에 대해서는 제가 그동안 커리어로 쌓아온 부 대부분의 부분는 해외 영업이었습니다. 그 해외 영업 중에서 중간 중간에 다른 부서인 기획 부서와 구매 부서 그리고 이 바로 전 회사의 경우는 에프 에이 이 라는 필드 어플리케이션 엔지니어를 경험을 했습니다. 만약에 현재 회사 상황에 따라서 제가 다른 직무로 배정이 된다면 그게 어떤 직무인지를 먼저 보게 될 것 같고요 그 직무를 제가 잘 해 낼 수 있는 부서인지 아니면 전혀 저의 능력을 발휘할 수 없고 처음부터 다시 해야 되는 부문인지를 판단을 해서 어 제가 다른 직무보다는 해외 영업의 부서에서 더 잘 할 수 있는 부분을 어필할 것 같습니다 그렇게 어필을 했음에도 불구하고 다른 직무로 배정이 된다면 그 직무에 대해서 당연히 어 갈 것 같고요 그 가서는 자기 저의 역량을 다른 분야에 방금 말씀드렸던 해외 영업 이외에 기 기술 분야 그다음에 기획 분야 구매 분야도 했던 부분들이 있기 때문에 잘 해 나가리라 사려 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 지금까지 회사 생활을 하시면서 많은 경험이 있으셨을 것입니다 그렇다면 모럴해저드 즉 도덕적 해이를 경험해 보신 적이 있으신지 그것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 자기 자신이 잘 알고 있는 분야라고 해서 그 분야에서 더 선을 넘는 경우가 많이 있다 는 것을 저는 좀 많이 봐왔습니다. 예를 들면은 뭐 쉽게 말하면 이런 겁니다.법을 잘 아는 사람이 법을 어기고 물건을 훔칠 줄 아는 사람이 물건을 훔치는 뭐 그런 얘기죠. 한 번은 이랬던 적이 있었어요. 아침에 일찍 일어나서 새벽 에 시 운동장을 이렇게 돌고 있는데 이제 청소하시는 분께서 담배를 피우시는 거예요. 담배를 피우고 그냥 그 바닥에 다시 던지시더라고요. 쓰레기가 있는데 도저히 이건 넘어갈 수 없다 생각해서 가서 제가 한 마디 했습니다. 아니 담배를 피우고 그렇게 버리시면 어떡하냐 라고 했더니 아저씨가 화를 내시더라고요. 내가 여기를 청소를 하는데 내가 다시 담을 건데 당신이 무슨 상관이냐 어차피 내가 다시 쓸어담을 건데 니가 뭔데 나에게 그렇게 소리를 지르냐 저는 그걸 보고 느꼈어요. 아 아는 놈이 더 하는구나 더 사례를 말씀드리지 않겠지만 법도 법을 잘 아는 사람이 법을 더 잘 어깁니다.
------------------------------
Q: 이 일은 나이가 많이 드신 분들을 상대해야 하는 일인데 그런 경험이 있는지 어떤 경험인지 말씀해 주세요
A: 업무를 하게 되면 고객 사이트에서 나이 많으신 분들을 만날 경험이 상당히 많습니다. 특히나 오십 대 후반 육십 대 정년을 바라보고 있거나 아니면 파견직이나 계약직으로 일하시는 고객들이 상당히 많은데요. 이럴 때 가장 중요한 것은 그들의 눈높이에서 업무를 해야 된다는 것입니다. 나이가 많으신 분들은 기존에 많은 경험과 지식 또는 자기만의 생각이 꽉 막혀있거나 자신만의 타성에 젖은 분들이 많기 때문에 그런 분들에게는 일단은 처음에는 모든 것을 수용해서 맞춰 줘야 됩니다. 왜냐하면 그 정도 연세가 들 때까지 자기만의 생각을 갖고 있다 라는 건 절대 남의 얘기를 듣거나 타협을 하려고 하지 않기 때문입니다. 물론 대화가 잘되고 소통을 잘 하시는 어르신도 계시지만 그런 어른들하고는 문제가 생기지 않지만 타 타성에 젖었거나 꼰대 기질이 많은 분들하고는 업무의 협업이 잘 안 되는 경우들이 많습니다. 그럴 때는 무조건 그분들의 의견을 먼저 청취를 하고 이해를 시켜야 됩니다. 젊은 사람들한테 한 두 번 대화를 해서 이해를 시키던 것을 그분들에게는 다섯 번 열 번을 얘기해도 이해가 안 되는 경우가 있습니다. 그럴 때는 제가 웬만하면 모든 것을 수용하거나 아니면 포기하는 것이 가장 좋습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋겠습니까 왜 그런지 이유도 말씀해 주세요
A: 저는 개인적으로 인도를 생각하고 있습니다. 어 인도는 일단 인구 수가 많습니다. 현재 중국 시장은 어 거의 뭐 전 세계 기업의 각축전이라고 할 정도로 포화 상태입니다. 또한 중국은 어 공산국가라는 이런 문제점이 있다 보니 아무래도 경제 활동을 하는데 국가의 힘을 무시할 수가 없습니다. 우리가 아무리 수출을 잘하고 물건 좋은 물건이 나와도 국가와 국가의 관계가 안 좋아진다 라든지 이런 일이 발생을 하면 당장 수출길이 막히는 이런 일들이 여태까지 비일 비재했습니다. 일단 인도 같은 경우는 인구수로 봤을 때도 우리가 우리의 회사 제품들이 진출하는데 매우 좋다라고 생각을 합니다. 중국 아니 인도는 어떻게 보면 첨단과 구식이 공존하는 나라입니다. 잘 사는 사람은 정말 잘 살고 못사는 사람들은 너무 못살고 어찌보면 우리나라의 한 칠십 년대의 모습과 비슷한데 여기에서 또 우리가 공장 같은 걸 진출했을 때 값싼 노동력을 얻을 수 있습니다. 이쪽은 경공업 기반이 없다 보니 어 경공업 기반이 없고 여성들이 경제활동에 참여율이 적습니다. 우리가 그 쪽에다 공장을 지어서 여성들의 노동력과 어 그런 기반을 쌓을 수만 있다면 어 인도는 매우 매력적인 시장이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 고객 응대 시에 발생하는 스트레스가 많을 것입니다 그 스트레스를 해소하기 위한 본인만의 노하우에 대해서 듣고 싶습니다 한 번 상세하게 말씀해 주실 수 있을까요
A: 고객 센터 고객 응대 팀은 스트레스가 많을 수 밖에 없습니다. 이런 사람들을 감정 노동이라고 하는데요. 감정 노동에 있는 사람들은 고객의 목소리만 들어도 노이로제가 걸릴 정도로 많이 힘들다고 합니다. 저는 고객을 응대할 때 첫 번째 고객은 언제나 옳다 하지만 고객은 언제나 불만이 많다 라는 기본 의식을 깔고 시작합니다. 왜냐면 고객이 저희에게 전화 왔을 때 기분이 좋거나 칭찬을 하려고 전화하는 경우는 백 건 중에 한 두 건도 안 됩니다. 구십 퍼센트 이상은 대부분 불만을 제기하거나 아니면 부당함에 대해서 따지거나 아니면 억지를 부리는 사람들이 대부분이기 때문에 처음부터 아 그런 사람들이 전화가 오는구나 라고 생각하고 가볍게 넘깁니다. 그리고 전화를 끊고 나면 조용히 명상을 합니다. 그리고 새소리 물소리 또는 나무 소리 같은 거를 들으면서 커피 한 잔을 마시고 마음을 다시 고요하게 한 다음에 다시 고객을 응대하거나 아니면 주말에 등산이나 숲길을 걸으면서 제 스스로의 마음의 정화를 이룹니다. 많이 걸으면 뇌가 정화가 되고 활성화 산소가 많이 없어진다고 합니다. 그렇게 되면 다른 고객을 응대할 때 또 다른 기분으로 기분 좋게 맞이할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있습니다 이때 본인이 꼭 가서 일해보고 싶은 나라가 있나요
A: 무조건 저는 유럽을 선택하고 싶습니다. 유럽 중에서도 최첨단 장비를 다루고 개발하고 있는 벨기에나 독일인데요. 독일을 선택하겠습니다. 독일은 우리가 알고 있는 비엠떠블류 메르센스 벤츠 같은 자동차의 최첨단이기도 하지만 의료기기 항공 기타 모든 전자기기에 대해서는 전 세계에서 따라올 수 없을 만큼의 능력을 가진 회사입니다. 우리나라의 기술들도 전부 독일에서 차용하거나 아니면 다른 나라의 기술들을 조금씩 카피하는 것으로 알고 있습니다. 독일은 중학생만 돼도 기본적으로 프로그램을 공부해서 대학교를 졸업하지 않아도 이십 대 후반이 되면 웬만한 사십 대 부장급이 프로그래머보다 더 많은 능력을 갖췄다고 합니다. 그들의 선진 문물 선진 문화 어떻게 개발에 대한 열정이 뛰어나고 그 개발을 어떻게 생산하고 런칭해서 전 세계에 그렇게 뿌릴 수 있는지 그런 문화부터 그들의 의식을 배우고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 나이가 많으신 분들을 상대할 상황이 많아집니다 간혹 비슷한 경험을 해 보신 적이 있으실까요
A: 어 제 경험상으로는 어 나이 드신 분들을 상대할 일이 그닥 많지 않은데 어 제가 그 몇 년 전에 어 좀 아르바이트라고 해야 되나요 뭐 인제 그런 일들을 했었는데 그 거기에 인제 고객들이 인제 천차만별입니다. 사실은 그런데 어 좀 나이 드신 분들이 더 비중이 아주 많았다. 어 그런데 저 같은 경우에는 어렸을 때부터 할아버지랑 같이 생활을 해 왔고 어 그리고 뭐 제 나이 또래인 사람들은 다 그럴 겁니다. 아마 어 나이 드신 분들 어 부를 때도 뭐 아버님 아니면 어르신 뭐 이러면서 이제 굉장히 공손하게 응대하는 일들이 있죠. 예 그리고 제 자신도 어 저희 어머니가 연로하시기 때문에 어 그런 엇비슷한 나이대를 보면은 저희 어머니를 보는 거랑 똑같이 생각을 해서 굉장히 부모님처럼 사실 잘 해 드립니다. 어 그 특히 인제 병원 같은 데서 그 이렇게 자원봉사 비슷하게 일을 할 때는 특히 젊은이들은 별 문제가 없는데 어 나이 드신 분들은 어 키오스크라고 하는 그 완전히 뭐 요즘에는 대세지만 그 노인 분들 어르신들한테는 정말 낯선 기계거든요. 예 그런데 또 그 기계 앞에서 머 머뭇거리시면서 어떻게 해야 될지 모르는 걸 보면은 어 다른 사람들이 볼 때는 왜 그런 것도 못 하십니까 라고 생각할지 몰라도 저 같은 경우에는 어 처음부터 차근차근 가르켜 드리고 다음에 오실 때도 이렇게 이렇게 하셔야 됩니다 라고 하면은 굉장히 칭찬들을 많이 하시더라고요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하실 때 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 하시나요 자신이 그리고 있는 이상적인 노년의 모습에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 우선 행복한 가족과 함께 어 부유한 삶을 사는 노년을 보내고 싶습니다. 우선 어 공공 기관에서 어 삼십 년 넘게 일한 만큼 어 열심히 일한 만큼 충분한 부를 축적을 하였으면 좋겠고 어 행복한 가족을 만들어 가고 많은 자식들을 어 훌륭하게 키워낸 상태였으면 좋겠습니다. 조금 여유가 된다면 어 공공 기관에서 어 어 공공 기금의 어 도움을 받아 살아간 만큼 사회에 환원할 수 있는 기회도 있으면 좋겠습니다. 이상합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 지원자님께서 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 이 질문에 대해서는 두 가지로 답변을 드리겠습니다. 일단 제가 팀원인 상태에서 같은 팀원 동료와 불화가 생긴다면 어 이것은 뭐 저의 잘못일 수도 있고 그 팀원의 잘못일 수도 있기에 저는 그 팀원과 대화를 해서 풀도록 하겠습니다. 뭐 그 사람이 나를 싫어하는 이유를 듣고 뭐 그것은 제 잘못일 수도 있고 어 제가 본의 아니게 그 사람한테 그 사람을 언짢게 하는 부분일 수도 있기 때문에 서로 얘기를 해서 가능한 어 좋은 방향으로 풀 수 있도록 노력을 하겠습니다. 어 하지만 제가 만약에 팀장으로 있는데 어 우리 팀의 불화를 일으키는 팀원이 있다면 어 저는 그것을 그 팀원은 우리 팀에서 어 제외를 시킬 것 같습니다. 회사라는 조직이 그렇습니다. 어떤 프로젝트를 함께 맡아서 일을 하는 것이 동료고 팀원인데 같이 어울리지 못하고 어 뭔가 그 팀원으로 한 명으로 인해서 이 팀 분위기를 해치고 우리가 어 공동의 목적을 이루는 데 방해가 된다 그러면 저는 과감하게 그 직원은 어 배제를 시키는 게 맞다 라고 생각을 합니다. 그래서 제가 동 직원 같은 동료일 때는 최대한 노력을 해서 풀어보겠지만 제가 팀장일 때는 저는 그런 직원은 배제를 시키 시키겠습니다.
------------------------------
Q: 팀 프로젝트를 하다 보면 어 팀원들과 불화가 생길 수도 있습니다 이렇게 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님만에 해결법과 그 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 만약에 일을 하면서 팀원과 불화가 생겼다. 근데 그 팀원이 어 부하 직원인지 그리고 그 팀원이 동기인지 에 아니면은 뭐 선임인지에 따라서 조금씩 저 같은 경우는 어 해결 방법이 좀 다릅니다. 우선은 어 제가 만약에 어 팀장이다. 그런데 어 팀원과 불화가 생겼다 뭐 그런 경우가 뭐 가끔가다 있을 수 있지 않습니까. 보통은 팀원은 팀장한테 뭐 어 거의 뭐 복종이라고 해야 되나요. 잘 따르는 뭐 그런 경우도 있고 다 그런 것만은 아니기 때문에 뭐 열 번 중에서 한 아홉 번 정도 그렇고 한 번 정도는 불화가 생길 수도 있는데 어 그런 경우에는 팀장으로서 어 팀에 룰 어 원칙 뭐 규칙 이런 것들을 설명하면서 설득을 하지 않을까 하는 생각이 들구요. 만약에 팀원과 불화가 생겼다. 특히 뭐 동기랑 그런 일이 생겼다고 한다면은 뭐 사실은 뭐 남자들은 어 담배 한 대 피면서 또는 뭐 술 한 잔 하면서 어 이렇게 원만하게 해결을 하게 되고 또 그런 경우가 종종 아니면 자주 있었구요. 보통 어 같이 식사 자리를 하면서 어 해결을 하는 경우가 상당히 많고 또 취기가 좀 올라 가면은 어 서로 불만도 좀 얘기하고 또 이해도 하게 되고 어 대화를 하면서 어 해결을 하게 되는 경우가 상당히 많았습니다. 뭐 선임이나 후임인 경우에도 이제 마찬가지로 그런 식으로 해서 대화로다가 어 해결을 하게 되면 서로에 속마음 다 끌어내고 어 서로 상호 소통하게 되는 그런 경우를 종종 자주 겪었습니다 네.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 다양한 경험을 해 보셨을 텐데요 그중에서 가장 힘들었다고 생각나는 경험이 있으신가요 있다면 어떤 경험이었는지 말씀해 주시고 또 어떻게 극복했는지도 말씀해 주세요
A: 어 저는 대학 생활을 어 팔십 년 팔십 이 년도부터 대학 생활을 시작을 했는데 어 힘들었던 것은 뭐 대내외적으로 에 첫째는 어 나라가 굉장히 지금 어지럽고 뭐 역사적으로도 다 알고 있는 거지만 어 뭐 고등학교 때 박정희 대통령이 시해를 당하고 그다음에 전두환이 정권을 잡으면서 굉장히 혼탁스러웠고 어 또 지성인의 한 사람으로서도 거기에 항거를 했던 것 어 굉장히 대학 공부를 해야 되는데 어 그런 일들을 겪으면서 굉장히 좀 힘들었던 것 하나가 있었고요. 어 그 다음에 두 번째로는 에 지금 가정 형편이 좋지 않아 가지고 어 이제 데모 같은 것도 같이 병행하면서 그리고 제 살 제 생활도 꾸려 나가야 되는 에 그런 어려움이 있었습니다 그래서 뭐 닥치는 대로 사실은 에 아르바이트를 했는데 그중에서도 가장 기본적인 거는 어 아이들을 가리키는 거 그런 거를 뭐 한 명 두 명 이렇게 여러 명 하다 보니까 계속 이어서 나가고 어 그래서 인제 그런 아르바이트를 많이 했었고요. 어 그다음에 두 번째로는 뭐 대학교에서 근로 장학생 같은 것도 자진해서 지원했고 어 그리고 어 아무튼 돈 되는 거는 거의 다 했던 것 같습니다. 뭐 웨이터 생활도 좀 해봤고 디제이 생활도 했었고 어 그러면서 오히려 이제 대학교 다니면서도 등록금은 뭐 제가 다 스스로 벌었고 어 어머니한테 용돈까지 그러니까 용돈이라기보다는 생활비까지 드리는 그런 생활을 했는데 어 힘들었으면서도 그리고 지금 굉장히 보람이 있었다. 아 이렇게 말씀드릴 수 있겠네요.
------------------------------
Q: 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 가끔 있습니다 보통 그럴 때는 어떻게 하시나요
A: 열심히 하는데 어 원하는 만큼 따라오지 못하는 그런 팀 동료가 어 있을 수 있습니다. 에 있을 수 있는데 어 그 친구도 어느 정도 기간이 지나고 자기가 어 노력을 한다면은 충분히 어 일정 수준 이상으로 올라가는 거 이게 전부 다 뭐 사람들에 생활이고 패턴이라고 저는 생각을 하고 있고 어 제 스타일은 어 좀 능력이 떨어지는 그런 동료가 있다 한다면은 어 동료기 때문에 제가 같이 함께 어 그 친구에 몫을 뭐 다 해줄 수는 없어도 어 이 친구가 일을 처리하는 데 있어서 어느 정도 수준까지 올라갈 수 있도록 옆에서 써포트 해주고 어 그럴 거라고 생각을 합니다. 어 또 상황이 또 바뀌어 가지고 그 친구가 저보다 더 잘하는 일들이 또 충분히 있을 수 있고 그럴 때는 또 그 친구가 그 동료가 나를 또 도와주는 이렇게 하면서 상부상조하는 어 그런케 그 회사 생활이라든지 조직 생활을 해 나가야지 되지 않겠는가 하는 게 제 생각이기도 합니다. 그냥 마냥 미워하고 너 왜 그런 것도 못 해 하고 면박을 줘봤자 뭐 일어나는 일은 하나도 없거든요. 사람들은 그렇게 면박을 주면은 이 친구가 다음엔 잘 하겠지 라고 하지만 사실은 그러하지 않더라구요. 어 그 동료는 점점 위축되고 오히려 하던 일들조차도 더 못 하고 자신감도 더 떨어지는 그런 경우를 저는 상당히 많이 보아 왔기 때문입니다. 아무튼 역지사지 상부상조해야 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 아니면 보통 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하는 편이신지 솔직하게 말씀해 주세요
A: 어떤 일을 하다 보면 의견 충돌이 있을 수 밖에 없습니다. 그럴 때마다 저는 상대방과 주변 사람들의 의견을 충분히 들어주는 편입니다. 그리고 제가 판단하거나 생각되는 그런 부분은 주저 없이 얘기를 하는 스타일이라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 해외로 파견 근무를 나가시게 된다면 어떤 나라에서 일을 하고 싶으신지 답변 부탁드리겠습니다 그 나라와 함께 본인이 그 나라에서 일을 하고 싶으신 이유도 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 어 저는 해외 파견 근무를 나간다면 일본을 가고 싶습니다. 일본 그러면 사실 역사적으로나 뭐 정서적으로 어 별로 사이가 좋지도 않고 또 좋게도 보지 않는데 어 저는 그 일본 사람들보다 우리 대한민국에 국민들이 훨씬 더 우위를 점하고 있다. 능력 면에서도 그렇고 언어적인 면에서도 그렇고 어 그래서 어 제가 인제 왜 이런 말씀을 드리냐면 일본 사람들 몇몇 하고 친구로 지낸 적이 있었는데 어 굉장히 그들이 영어 발음이 아주 최악입니다. 어 티이 발음을 못하고 예를 들면 스튜던 스튜던트 이런 발음을 못하고 스튜던뜨 자 이런 식으로요. 제가 오사카를 한 번 가본 적이 있는데 어 제가 영어를 사용을 하니까 뭐 도망가다시피 하더라구요. 그리고 뭐 매니저라는 사람한테 어 지금 이야기를 건넸더니 매니저도 도망가고 막 그러더라구요. 그래서 이 언어적인 면에 있어서 어 우리 대한민국 사람들 우위를 점하고 있는 거고 어 굉장히 자신감이 생기더라구요. 그래서 아 일본에 가서 유창하게 영어도 좀 구사하면서 어 그 일본 사람들을 좀 기를 좀 죽이고 싶다. 아 이런 그 재미난 이유가 있습니다. 어 실제로 그 일본 사람들이 우리나라보다는 뭐 현재는 더 잘 살고 있고 예의도 바르고 다 좋은데 어 지금 대한민국에 사람으로서는 약간 뭐 가슴에 응어리진 게 좀 있지 않습니까. 그래서 저는 제 능력을 좀 유감없이 발휘해서 어 지금 기를 좀 죽이고 싶다 일본 사람들을. 그래서 어 일본에 가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 지금까지 면접에 오시느라 고생 많으셨습니다 질문 드리겠습니다 현재 심각한 사회 문제에 대해 하나만 고르셔서 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 사회 문제들 중에서 지금 현재 사회에서 제일 심각한 문제라고 하면은 어 일단 대북 도발이 또 될 수 있을 것 같습니다. 언제 또 전쟁이 일어날 줄 모르고 또 러시아에 에 전쟁이 아직 끝나지도 않은 가운데 북한이라고 전쟁을 안 일으킨다는 법은 없을 것 같습니다. 그런 문제가 요즘에 또 화두가 되는 것 같고 또 이제 고물가 고유가 시대에서 또 많은 물가가 상승하고 있는데 그런 데 있어서 또 이 이율이라든지 이자 같은 것들이 많이 올라가는 상황에서 솔직히 평범한 시민들은 지금 굉장히 힘든 시기라고 생각합니다. 그런데서 잘 대처하기 위해서 뭐 절약이라든지 뭐 지금까지 투자했던 것들을 회수해서 좀 안정적으로 현금으로 현금화시키는 방법도 있을 것이고 저는 그런 부분에 대해서도 사회적으로 많이 어려울 것 같고 세 번째로는 이제 또 사각지대 노인도 시민들이 있습니다. 그런 사각지에서 어 도움 받지 못하는 그런 시민들에 대한 정책도 필요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 그동안 살아오면서 윤리적으로 행동했던 일이 있나요 있으시다면 그렇게 행동한 이유도 함께 설명해 주세요
A: 네 지금까지 살아오면서 인제 윤리적으로 행동했던 부분이라든지 그렇게 행동했던 이유까지도 대해서 설명드리겠습니다. 아 고객들 중에서도 여유가 있는 고객이 있을 것이고 또 여유가 되지 않지만 무리해서 꼭 필요하기 때문에 고객이 되는 그런 고객도 있을 겁니다. 네 제가 인제 매우 힘든 사정에서 딸을 위해서 사 핸드폰을 사러 온 그 고객이 있었는데 어 많은 이윤을 남기고서 해 진행해야 하는 게 핸드폰 판매입니다. 그런데 정말 힘들어 보였고 그게 눈에 보였고 그렇기 때문에 제가 그때 최고 최소한에 마진만 남기고 그렇게 핸드폰을 팔았던 경험이 있습니다. 아 내가 더 이득을 볼려면은 더도 할 수도 있었지만 그 고객한테는 좀 최대한 이윤을 적게 남기고 도움을 주고 싶었던 그런 경험이 있습니다. 그래서 고객들도 그거에 맞춰서 잘 그 상황에 맞춰서 응대하다 보면은 오히려 또 그런 고객이 감동을 받을 수 있기 때문에 그 상황에 맞춰서 대응해야 할 거 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 그 일을 하던 중에 이제 같은 팀원과 아 뭐 불화나 마찰이 생긴다면 어떻게 해결하시겠습니까 아 해결법과 그 이유를 좀 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 음 저희는 불화가 생기면 안 됩니다. 특히나 일을 하는 와중에 네 와중이 아니라면 불화가 생겨도 되는데요. 일을 하던 중이라면 안 됩니다. 왜냐하면 어 비교하는 거를 좋아하지는 않지만 저희의 일은 생명을 다루는 일이기 때문에 감정적인 일로 생명을 그르치게 할 수는 없습니다. 네 그래서 서로 간의 감정은 잠시 접어두고 안전하게 우선 환자를 살리는 거를 목표로 해야 되기 때문에 불화가 생기는 거는 일을 하던 중에는 그 누구도 허용이 되어서는 안되고 일이 다 끝난 다음에 그다음에 어 서로 간에 만나서 다른 조용한 자리에서 대화로 해결을 하든 뭐든 간에 사실 그건 중요하지 않습니다. 아마 대화였으면 좋겠지만 그렇게 진행이 되어야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 살면서 다른 사람을 도운 경험 중 가장 기억에 남는 일에 대해서 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 몇 년 전에 친구들과 저녁을 먹고 귀가하려고 버스를 기다리고 있었습니다. 그런데 전동 킥보드를 타고 이동 중이던 학생 한 분이 돌뿌리에 걸려 넘어지는 것을 목격했습니다. 안면으로 넘어지는 걸 목격해 바로 달려가 상태를 확인했습니다. 도로에서 넘어졌기 때문에 바로 일일구를 불렀습니다. 그리고 의식있는 게 확인되었지만 얼굴에 너무 큰 상처들이 많아 일일구가 올 때까지 기다려 주었습니다. 제가 먼저 달려가 도와주었기 때문에 옆에 있던 사람들도 한 명씩 저를 도와 그 학생을 인도까지 안전하게 데려와서 기다렸습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에서는 협업을 할 일이 많이 발생합니다 어 이전 직장이나 그런 대학이나 이런 곳에서 협업을 할 때 어려운 점은 없었는지 그런 부분을 간단히 말씀 부탁드립니다
A: 협업을 할 때 가장 어려운 것은 바로 부서 이기주의 또는 개인 이기주의였습니다. 예를 들어 본인의 업무가 일 부터 칠까지인데 자기는 본인이 업무가 칠까지가 아니라고 생각을 한다거나 나는 오까지만 해도 된다고 생각하는 이기주의를 펼치는 사람들이 무지하게 많습니다. 이럴 때 가장 문제점은 오까지만 하면 육 부터 칠 은 누군가가 해야 되는데 그 일 또한 중간에 붕 뜨게 되어 있습니다. 회사에서는 모든 업무가 나의 업무라고 생각을 하거나 아니면 나와 십 퍼센트라도 겹쳐 있으면 그건 내 업무라고 생각하는 적극적인 태도가 필요한데 기본적으로 한 업무를 너무 오래 했거나 아니면 한 직장을 너무 오래 다닌 사람들은 타성에 젖어 그런 업무를 해야 될 필요성을 못 느낍니다. 이런 필요성을 못 느끼는 사람들한테 가장 필요한 것이 바로 적절한 보상 당근과 채찍입니다. 더 이상 이 사람이 이 프로젝트나 협업을 하는 데 필요 없다고 생각하거나 도움이 안 된다고 생각하면 부서장이나 팀장한테 말해서 이분을 완벽히 이 업무에서 배제 시키거나 아니면 저절한 보상안을 먼저 제시를 해서 여러분이 이렇게 협업을 통해서 우리가 프로젝트를 성공하면 이렇게 보상을 해줄 수 있다 라고 하는 것을 먼저 제시해야 합니다. 그렇지 않으면 절대 발전을 할 수가 없었습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 면접자님께서 직접 목격하게 되었다면 그때 어떻게 행동하실지 궁금합니다
A: 상사가 그 회사의 이익에 반하는 행동을 한다. 그걸 직접 목격을 했다. 어 글쎄요. 그런 경우는 이제 부조리가 될 거고 불의를 참지 못한다. 그렇다고 우리나라의 어떤 회사 문화에 있어서 그런 거를 어 직접 상사한테 어 따진다거나 아니면은 반항을 한다거나 아니면은 고자질을 한다거나 이런 거가 사실은 우리나라 사회에서는 쉽지 않거든요. 뭐 신문고라도 있으면은 뭐 투서라도 할텐데 뭐 사실은 조직이 상명하복 같은 문화가 상당히 강한 게 우리나라가 아닌가 하는 생각을 합니다. 직접 목격했다면 어 저는 그럴 거 같습니다. 어 저 사람에 대한 신뢰라든지 저 사람에 인격에 대해서 상당히 부정적으로 생각할 것이고 어 저 사람하고의 깊은 대화라든지 이런 것들은 하지 않아야 되겠다. 또 맞설 이유도 없고 그리고 또 피할 이유도 없고 그냥 사무적인 업무적인 일들만 같이 하고 그외에 깊은 관계까지는 가지 않을 거라는 생각이 듭니다. 제가 어느 정도 이제 능력이 좀 되고 어 어느 부서의 뭐 장이다 라고 한다면은 뭐 당당하게 얘기할 수도 있을 것 같은데 어 제가 만약에 그냥 신입사원이다 내지는 업무 경력이 짧다 라고 한다면은 어 그냥 저는 지켜보는데 대신 그 상사에 대해서는 신뢰도가 상당히 떨어져 있지 않을까 하는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 고객을 응대하다 보면 스트레스를 받을 수 밖에 없는데요 그 스트레스를 해소하기 위한 본인만의 노하우가 있다면 한 번 설명해 주시겠습니까
A: 뭐 별다른 노하우가 있지는 않습니다. 뭐 다 비슷하겠지만 힘들고 지치고 스트레스 받으면 다 이렇게 스스로 쉬면서 자기가 좋아하는 라면 좋아하는 일을 하면서 그 스트레스를 푸는 것 같은데 저는 영화 보는 것을 되게 좋아합니다. 어 친구랑 이렇게 여럿이서 물려가서 보는 영화도 좋지만 저는 좀 휴식이 필요하고 이럴 때는 혼자서 영화를 봅니다. 영화도 뭐 주말 저녁이나 뭐 주말에 가서 영화를 보는 게 아니라 평일 낮에 사람이 가장 없을 시간에 영화를 가 영화를 제가 좋아하는 장르의 영화를 좋아하는 배우가 나오는 영화를 관람합니다. 어 그렇게 되면 더 영화에 집중할 수도 있고 영화를 보면서 저 스스로 쉬고 있다 라는 걸 느낍니다. 어 저는 좀 더 시간적 여유가 있다면 낚시를 합니다. 저는 어 유일하게 젊어서부터 지금까지 가 유지하고 있는 취미가 낚시인데 낚시를 가서 어 좌대에 들어가 가지고 어 해가 지고 껌껌할 때 낚싯대를 드리우고 그러면서 잔잔한 호수를 보면서 뭐 커피믹스 한 잔 뭐 라면 하나 끓여먹고 하는 것이 너무나 즐겁고 행복한 시간입니다. 저는 주로 제가 좋아하는 영화 감상이나 낚시를 하면서 스트레스를 해소하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 건 무엇이라고 생각하실까요 어 그 이유도 함께 말씀 부탁드릴게요
A: 팀워크요. 네 저의 직업은 글쎄요 창의성이 뭐 아예 필요가 없다기보단 굳이 두자면 저는 팀웍이 훨씬 더 중요합니다. 네 아마 모두가 그러지 않을까요. 우리 경찰인데 안전을 위해서 그리고 우리 자체의 보호를 위해서 여러 가지로 되게 어 상황이 주어졌을 때 되게 긴박한 순간에 판단을 빨리 내려야 되는 그런 직업적인 특수성이 있기 때문에 거기서 서로가 서로를 믿지 않으면 또 정말 위험한 상황이 될 수가 있어서 네 서로를 믿고 또 서로에 그런 행동을 취하는 것에 있어서 네 잘 알아서 잘 맞춰 가지고 내가 그 다음 행동도 취할 수 있기를 항상 그러한 마음으로 현장에 나가서 일하고 있고 그런 좀 센스가 계속해서 생기기를 항상 기도하죠.
------------------------------
Q: 어 본인이 무언가를 달성하기 위해서 장기적으로 목표를 세우고 이 년에서 삼 년 동안 열심히 노력해서 그 목표를 달성한 경험이 있으신가요
A: 급변하는 현대 시대에 장기 계획을 세우는 것은 쉽지 않습니다. 다만 저는 성경책을 이 삼 년 안에 읽기로 목표를 세웠습니다. 시간이 오래 걸리는 이유는 성경책은 분량도 방대할 뿐만 아니라 성경 말씀을 이해하기 위해서는 많은 생각과 기도 경험이 필요하기 때문입니다. 그래서 다른 책보다 더 긴 시간이 필요하고 저는 이 삼 년이면 성경책을 한 번은 읽을 수 있다고 판단을 했습니다.
------------------------------
Q: 그 지원자님께서 살면서 그 인내심의 한계를 느껴 보신 경험이 있으신가요 만약 있다면 어떤 경험이었는지 뭐 그 상황이라던지 고 내용에 대해서 말씀해 주세요
A: 인내심의 한계요 자주 느꼈죠 너무 많잖아요 소위 말하는 진상 손님들이. 네 정말 뭐 숙박업을 되게 편하게 생각하시는 분들도 있는데 네 해보면 아실 거예요 전혀 그렇지 않다는 걸. 이게 사람 마음이 참 자기 집 아닌 곳에서 잠을 자게 되거나 하면 그냥 대우 받고 싶은 심리 또 치우고 싶지 않은 심리 되게 여러 가지 것들이 어떤 어떤 사회에 대한 어떤 반발심이 그런 식으로 생기는 분들이 있더라구요. 그런데 생각보다 많으시더라구요. 그래서 아주 정말 네 난리를 쳐 놓고 갑니다. 네 그러면 그거는 고스란히 저는 또 다시 다음날 손님 입실 시간 전까지 온전하게 깔끔하게 치워 놔야 되기 때문에 저희는 뭐 그런 소품 하나하나도 네 똑같은 걸 몇 개를 사놓고 또 뿌서져 있으면 또 그건 다시 대체를 해 놔야 되니까. 정말 많았습니다 그런 부분들은.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하실 때 글로벌 인재의 필수 요소는 무엇인가요 또한 본인은 그것을 갖추기 위해 어떤 노력들을 해 오셨나요
A: 네 글로벌 인재에게 필수 요소 또 그거를 했을 때 제가 노력했던 부분에 대해서 답변드리겠습니다. 일단 글로벌 인재 뿐만 아니라 국내에서도 인재에게 필수 요소가 무엇일지 한 번 생각을 해 보았는데 일단 소통 능력일 것 같습니다. 결국은 글로벌이든 국내에서든 이러한 업무적인 관계에서 가질 수 있는 소통의 자세와 어 소통의 능력이 극대화가 됐을 때 자기의 능력이 더욱더 커질 수 있고 더 좋은 영향력을 가질 수 있기 때문에 필수인 요소 중의 하나가 사람과 사람간에 가질 수 있는 그런 소통의 자세와 그 상대방의 얘기를 잘 들어줄 수 있는 그런 경청인 자세를 갖춰줘야만 그러한 것들의 요소가 극대화돼서 개인의적으로나 미래적으로나 회사로 봤을 때도 그래 영향력이 클 것 같습니다. 이런 소통이나 협업 이런 능력들을 키워나가야 더 큰 일도 할 수 있고 더 큰 프로젝트도 진행할 수 있다고 생각하기 때문에 저는 이런 커뮤니케이션 협업 또는 이런 소통 이런 부분이 가장 중요하다고 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있게 된다면 어떤 것을 공부하고 싶으신지 공부하고 싶으신 것과 그 이유를 같이 말씀해 주세요
A: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 이유도 함께 말씀해 주세요. 예 저는 스터디를 만들어서 공부한다면 경제적인 분야에 대해서 이렇게 공부를 해보고 싶습니다. 아 또한 여러 가지 공부를 해 가지고 그것을 자유롭게 토론하고 그 이유에 대해서 무엇인지 앞으로 우리가 어떻게 해야 될 것인지 이런 것들을 어 경제에 대해서 공부를 하고 싶습니다. 먼저로는 경제의 정의와 용어들 그리고 이제 중요한 그러한 아 기관들 뭐 이런 것들에 대해서 더욱더 공부하고 싶구요. 특별히 그 주식에 관련돼서 어 공부를 더욱더 하고 싶습니다. 앞으로 어 인기 있는 것들 앞으로 어떤 어 종목들 더 유명해질지 더 인기가 있어질지 이런 것들에 대해서 공부를 하고 싶습니다. 그러므로 인하여서 이런 것들은 좀 많이 아 준비를 해 왔기 때문에 아 경제적인 들 어 그런 대화들 이런 것들을 많이 좀 해보고 싶습니다. 두 번째로는 아 사내 스터디를 한다면 아 영어를 더욱더 좀 이렇게 해보고 싶은데 생활 영어라든가 미드를 아 우리가 실적으로 어 듣고 이해할 수 있는 그 정도 수준까지 갈 수 있도록 아 열심히 한번 해보고 싶습니다. 요즘 그 미국 드라마가 인기 있는 드라마들이 아 참 많기 때문에 그것을 어 말하는 것은 뭐 또 어려운 부분이겠지요. 하지만은 듣고 이해하는 정도 그 정도라도 어느정도 할려고 노력하고 있고 최근에도 그런 공부는 좀 하고 있습니다. 하여튼 좋은 여건이 되면은 좋은 사람들과 함께 그런 공부를 같이 만들어가는 면은 좋을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 아 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터가 된다 라고 가정을 해 봅시다 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 오 게임이요. 제가 게임을 잘 안 하는데. 제가 제가 게임을 안해서 무슨 무슨 역할인지 무슨 캐릭터가 있는지를 몰라요. 어 근데 저는 우선 그 나서는 걸 별로 좋아하지 않아서 뭐가 있을까요 뭐가 있지. 음 저 진짜 잘 모르는데 그냥 제가 기억하는 어렸을 때 그 물풍선 터트리고 하는 차 타고 크레이지 아케이드 그런 게임이 있었는데 그거로 지금 그것도 잘 기억이 안 나요. 그런데 어렴풋이 기억에 빗대자면 저는 캐릭터보다는 그냥 아이템 아이템이고 싶어요. 아이템 역할을 맡고 싶어요. 뭐 만약에 제가 신발 아이템이면 저를 찾으면 갑자기 속도가 빨라진다거나 뭐 저를 찾으면 생명이 하나가 늘어난다거나 이런 이런 어떤 도움을 주고 싶습니다. 네
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같으세요 아니면 팀원에 더 잘 맞을 것 같으세요 또한 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 기본적으로 제가 책임감이 강하다 고 생각을 하고 있습니다. 그래서 누구 밑에 있어서 그런 것을 일을 받는 입장에 있다 보면은 어느 순간에 제가 답답함을 느껴요. 답답함을 느끼면서 동시에 아 이 일은 이렇게 하면 안 되지 라는 그런 생각을 이렇게 자주 하게 돼요. 그러다보니까 저는 빨리 올라가서 제가 어떤 그룹의 장이 되어서 그룹의 어떤 결정을 이렇게 지을 수 있는 결정지을 수 있는 그런 위치에 올라가기 위해서 항상 노력을 했던 것 같에요. 그것은 저의 어떤 책임감 때문인 것 같은데 그 책임감들이 그 책임감들이 이제 팀원들에게 어떤 지시를 하게 하는 것이 아니라 책임감을 갖고 어떻게 하면은 우리 팀원과 나의 어떤 의견이 합치가 이루어져 가지고 우리가 이 문제를 잘 해결해 나갈 수 있을까 라는 것을 항상 같이 머리를 맞대고 고민하는 그런 과정이 저에겐 소중했기 때문에 팀원으로 일하는 것보다는 항상 저는 팀장의 자리에서 같이 이렇게 이겨내는 것들을 항상 해왔었어요. 무시할 수 없는 제 안에 있는 책임감 때문에.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시기에 창의성 그리고 팀워크가 있다고 했을 때 그중에서 더욱 중요한 것은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 그 근거도 함께 들어서 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 창의성과 팀워크 중에 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다. 창의성은 결국엔 본인 혼자만의 능력입니다. 반대로 팀워크는 여러 사람들이 다양한 의견을 모아서 생각해내는 것입니다. 물론 혼자서 일을 하는 게 더 효과적일 때도 있지만 여러 사람이 의견을 모아서 한 가지 일을 해결하는 것이 더 효과적이고 효율적이라고 생각합니다. 특히 공무원은 창의적인 생각을 하는 것보다 팀워크를 맞춰서 한 방향으로 일을 해 나가는 것이 중요한 집단입니다. 그렇기 때문에 저는 창의성보다는 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 공장 주민들이 과도하게 민원을 넣고 있습니다 이럴 때 어떻게 대처하면 좋을까요
A: 네 업무를 하다 보면 민원이나 뭐 주민들의 뭐 불만 요소는 당연히 받을 수 있다고 생각합니다. 어 그런 일들이 있으면은 이제 조치를 해야 하는데 그 민원에 대해서 일단은 거부감만 갖고 시작을 하게 되면 해결이 안 될 거 같습니다. 우리 회사의 이익만 회사에 손실이 생기면 안 된다는 마음만 갖고 대응하게 되면은 절대 그 민원인에 대해서 그 해결을 해 줄 수 없을 겁니다. 이 부분도 써비스업이라고 생각하고 써비스 직이라 생각하고 영업이라고 생각하고 그분들도 우리의 고객이라고 생각하고 대응을 하게 되면은 그 고 그 민원인들도 분명히 불편한 사유도 있겠지만 자기네들도 희생하는 부분이 분명히 있을 겁니다. 그래서 이거를 감정적으로 접근하면 안되고 그분들을 어 우리는 이렇게 노력을 하고 있다 해결해 줄려 노력하고 있고 이런 것에 대해서 보상은 이렇게 해주려고 노력을 하고 있다 이런 것들을 계속 어필을 한다면은 그 민원인들도 뭐 악한 심정이 있는 건 아니기 때문에 그런 것들이 해결이 되지 않을까 싶습니다. 그래서 그런 일들에 대해서는 또 대응하는 게 우리 회사의 얼굴이 될 수 있고 하기 때문에 중요한 파트인 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유와 지원자님이 왜 적합한 인재인지도 설명해 주세요
A: 말씀드리겠습니다. 저는 이 일에 대해서 많은 생각을 가지고 있습니다. 여러 사람들한테 봉사할 수 있는 기회도 생기고 많은 사람을 만날 수 있어서 그렇다고 생각합니다. 공공 기관에서 할 수 있는 일은 많은 사람들에게 편의를 제공해고 어려운 일을 해결해 줄 수 있고 또 많은 사람들에게 좋은 삶을 이끌어 줄 수 있기도 합니다. 그러므로 한 사람 한 사람의 대한 봉사를 열심히 함으로써 우리 사회가 더욱 더 행복해지고 삶의 질이 향상되지 않을까 싶습니다. 살면서 많은 사람들이 조금만 어려워도 누구에게 도움을 받고자 합니다. 하지만 우리 주변에는 그렇게 도울 수 있는 기관이 많지 않습니다. 공공 기관에서 할 수 있는 일은 조그만 일이지만 그런 일이라 생각합니다. 함으로써 제가 여기에 지원해서 그런 사람들에게 조금이라도 도움을 줄 수 있다고 생각하기 때문에 지원했습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 가서 일해보고 싶은 나라가 있나요
A: 제가 출장으로 가고 싶은 나라는 바로 유럽의 독일입니다. 독일은 모든 기술 개발의 최첨단의 선두주자이고 자동차 비엠더블유 벤츠 의료 기기 각종 산업 기기의 지멘스 모든 기기들이 다른 나라의 제품들과 비교해서 상당히 탁월합니다. 이런 문화를 한 번 배워보고 싶고 또 아시아의 유럽이라고 할 만큼 굉장히 성실하고 열정적이고 한국인들에게 친근한 나라입니다. 독일은 중학교 때부터 프로그래밍 및 기구 설계를 배워 대학교를 졸업하지 않은 젊은 친구들이 웬만한 한국에 있는 사십 대 중후반의 프로젝트 매니저들보다 더 뛰어난 기술력을 갖고 있다고 합니다. 우리나라는 자원이 풍부하지 않고 결국 기술력과 어떤 프로그램 개발에 대한 능력으로 먹고 살아야 되는데 이러기 위해서는 저희는 독일을 닮아야 된다고 생각합니다. 그래서 저는 독일의 선진 문물 및 선진 문화를 배워서 우리 회사에 적용하고 그 시스템을 어떻게 활용할 수 있는지를 배우기 위해서 독일을 적극적으로 가보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 국가 철도공단과 코레일의 차이가 무엇인지 알고 계십니까
A: 국가철도공단과 코레일의 차이는 무엇인가에 대한 부분은 먼저 국가 철도공단이란 철도 시설에 건설 관리와 효율적인 사업 시행 등을 수행하는 준 정부 기관으로 국토 교통부 산하 기관 철도 시설의 효율적인 사업 시행 등을 수행하는 준정부 기관입니다. 이천 삼 년 칠 월 이십 구 일 철도 산업 발전 기본법 및 한국철도시설공단법으로 제정돼서 공포되면서 설립일 절차에 들어가 이천 사 년 일 월 칠 일 발족한 걸로 알고 있습니다. 그러면 코레일이란 무엇인가 어 천 팔백 구십 구 년 삼 월 십 삼 일 설치된 국내부 내장원 서북 철도국이 전신입니다. 천 구백 육 년 칠 월 일 일 통관부 철도 관리국을 설치하고 어 천 구백 사십 삼 년 이 월 이 일 교통국으로 개편된 것으로 알고 있습니다. 팔 일 오 광복 후 어 여러 가지 많이 부침을 겪고 있으면서 어 조직으로는 시장 뭐 사장 부사장 등이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으신가요
A: 저는 음 우리나라 음식이 조금 가장 생소한 나라가 어디일까요 거기로 가고 싶어요 출장을. 그래서 우리나라 문화나 우리나라의 어떤 음식에 대해서 전혀 알려지지 않은 그 나라의 음식도 맛보고 싶고 그리고 그 나라에서 현지인들에게 우리나라 음식을 체험하게 하고 싶어요 경험하게. 어디가 있을까요. 요즘엔 정말 많이 네 많이 많이 이제 우리나라 문화가 알려졌기 때문에 쉽지는 않을 거 같애요 그런 나라를 찾는 게. 뭐 어디 뭐 원시 부족 뭐 이런 데 갈 수도 없는 거고 그렇다고 뭐 아프리카 쪽이 그나마 그럴까요. 아 이거는 이제는 또 이런 나라를 찾는 것 부터가 어려울 것 같네요. 네 딱 어느 나라라고 선뜻 짐작을 할 수가 없네요. 지금은 참 많이 융성해졌습니다 네 우리나라를 아는 또 사람들이 인구들이.
------------------------------
Q: 본인 직무에 맞지 않는 일을 한다면 어떡 할 건가요
A: 본인 직무에 맞지 않는 일을 한다면 어떻게 할 것인가에 대한 부분은 조직이나 회사 생활을 하다 보면 본인 직무에 맞지 않는 일을 하는 경우도 종종 발생을 합니다. 제가 원래 지원했던 부서는 해외 영업 중에서도 중국 지역 전문가로서 직접 로컬 영업을 진행을 한 부분이 제 한테는 가장 맞는 직무라고 생각을 합니다. 따라서 기존 입사부터 지금 현재까지 대부분의 제 커리어 자체는 해외 영업이었습니다. 하지만 회사의 상황과 조직의 상황에 따라서 어 해외 영업 이외에 직무를 해 본 경험을 가지고 있습니다. 특히 기획 부서나 구매부서 그리고 얼마 전까지는 에프에이이 라는 엔지니어 역할도 진행을 했었고요. 특히 엔지니어 역할 같은 경우에는 기존에 어 기술 영업을 계속 진행을 했었기 때문에 에 엔지니어로서 특히 필드 어플리케이션 엔지니어인 부분이 되기 때문에 고객과의 첫 접점인 부분들을 소통이 가장 중요했던 부분이 있었습니다. 따라서 그런 부분들은 영업 활동을 하면서 익혔던 소통 능력으로 어 진행을 하면서 무리 없이 처리를 했던 경험을 가지고 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직장을 선택하실 때 어떤 점을 가장 중요하게 생각하시는지요 가장 중요하게 생각하는 세 가지를 꼽아서 각각 무엇인지 자세히 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 남들이 중요하게 생각하는 것과 거의 일맥상통합니다. 첫 번째 연봉 돈입니다. 연봉은 제가 최소한의 생활을 할 수 있거나 아니면 제가 원하는 삶을 살기 위한 가장 기초적인 수단을 마련해 주는 자본으로서 당연히 돈이 많이 중요합니다. 두 번째는 회사의 비전입니다. 단순히 그냥 한 두 달 또는 일 이 년 월급만 받는 것이 아니라 내가 이 회사에 입사했을 때 최소 모든 사람들은 오 년에서 십 년 길게는 정년까지 생각하고 다니는 사람이 많습니다. 그렇다면 그런 회사를 다니기 위해서는 회사의 성장성 먹거리 비전이 정확히 제시되지 않으면 그 회사를 다니면서도 불안해서 마음을 그곳에 두지 못할 수 밖에 없습니다. 세 번째는 제일 가장 알아내기 힘든 회사의 분위기입니다. 요즘은 블라인드나 잡코리아 같은 곳에 회사의 리뷰를 보고 분위기가 어떤지 파악을 할 수 있지만 그것조차도 역시 조작이나 마케팅 회사를 통해서 만들어내는 것이 많기 때문에 진짜 친한 지인이나 그 회사를 다니고 있는 사람들이 없으면 그 회사에 대한 분위기는 이미 입사를 해버린 상태에서 파악이 되기 때문에 굉장히 위험한 수 밖에 없습니다. 하지만 회사 분위기가 좋아야 아무리 비전이 좋아도 더 다닐 수가 없기 때문에 회사 분위기가 아주 좋아야 됩니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 생길 수도 있습니다 중국 출장도 괜찮으십니까
A: 중국은 아시아의 허브로 자리매김한 지 오래되었습니다. 국가적인 감정은 좋지 않지만 중국을 무시하고 아시아 허브를 세울 수는 없습니다. 그래서 중국을 출장 가는 것도 저에게는 큰 무리가 없고 기존에 중국어를 조금 많이 배워두고 한자 공부도 많이 했습니다. 중국은 일반 우리나라의 매출보다 약 매출 규모가 천 배에서 만 배 정도 큰 시장이고 규모입니다. 특히 중국의 제품을 팔기 시작하면 중국과 연관된 홍콩 대만 싱가폴 등 이런 많은 사람 나라들에게 우리의 제품을 수출할 수 있고 검증받을 수 있는 좋은 기회이기 때문에 중국의 출장을 가는 것 또는 중국의 주재원으로 일하는 것에 대한 전혀 거부감이 없습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 직접 맡아서 해 보셨던 경험이 있으신가요 가능한 구체적으로 그 경험을 소개해 주세요
A: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으신가요 이 소개해 주세요. 예. 전에 제가 사업을 영위하다가 어려움이 있어가지고 어 개인 사업을 이렇게 장사를 한 적이 있었습니다. 그런데 이제 기존에 일을 할 때는 제가 사무실과 뭐 이런 쪽에서 이렇게 편안하게 일을 하다가 장사를 할 때는 어떤 때는 하루 종일 서서 일을 하고 제품을 만들고 이렇게 튀기고 그렇게 했던 경험이 있었습니다. 어 참으로 쉬운 일은 아니었던 것 같습니다. 체력적으로도 하지 못했던 일들을 하다 보니까 상당히 이 힘이 들었었고 또한 어 어려움이 많았던 것으로 생각합니다. 아 경제적으로 그렇다고 더욱더 여유롭지도 않고 고생은 고생대로 애쓰면서 참으로 많이 애를 썼던 그런 어 일이 있었습니다. 또한 제가 또한 한 가지 배운 것이 있다면 기존에 내가 기술을 가지고 저런 배운 것을 가지고 잘 활용했었던 것들 아 그것이 바로 여태까지 많이 써왔던 어 중요한 부분이었는데 그 부분을 잘 활용하지 못했던 그것이 안타까웠던 적이 있었습니다. 그런 면을 봤을 때 아 그것도 하나의 좋은 경험이었고 제가 삼십 년 동안 해왔던 게 이런 어 세일즈라든가 서비스 또한 뭔가를 제품을 개발하고 제가 어 디테일한 그런 면을 보면서 섬세하게 하는 그런 일들에 이렇게 종사하다 보니까 이런 것들을 더욱더 열심히 하고 어 해야 된다고 생각을 듭니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에서 가장 큰 성과는 무엇인가요 이 자리를 빌어서 자랑을 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 제 인생의 가장 큰 성과물은 바로 낯가림을 극복해 나갔다는 점입니다. 학교 생활을 하고 사회 생활을 하면서 느꼈던 점 중 하나가 낯가림은 나의 인생에 걸림돌이라는 점이었습니다. 낯가림이 심했던 저이기에 사교 모임이나 초면인 자리에서는 먼저 다가와 주시는 분들이 없으면 저는 먼저 자리를 피하기 일쑤였습니다. 이러한 생활을 어릴 때부터 겪다보니 낯가림을 극복해야겠다는 생각이 들었습니다. 용기를 내고 모임이나 초면인 자리에서 먼저 다가가 인사를 하고 말을 걸으며 여러 번 반복하다 보니 어느 순간 저는 낯가림을 거의 극복했다는 생각이 들었습니다. 지금은 초면이어도 불편하지 않고 제가 먼저 다가가 말을 걸고 인사를 하는 저의 모습이 저의 큰 성과물 중 하나라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님은 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 만약 있다면 왜 그 공부를 하고 있는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 최근 영어를 계속 공부하고 있습니다. 지금은 글로벌 시대이기 때문에 다양한 언어를 구사할 줄 알아야 하고 이제는 영어는 필수가 되었습니다. 군인도 다양한 나라의 군인들을 만나는 시대이기 때문에 영어로 의사소통 할 수 있는 능력은 군인에게도 필수라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 지금도 영어 공부를 끊임없이 하고 있고 영어 공부를 하는 저만의 노하우는 이태원에 가서 외국인 친구들을 직접 사귀는 것입니다. 가만히 책상에 앉아서 공부를 하는 것보다 외국인 친구를 직접 만나서 커뮤니케이션을 하다 보면 제 영어 실력도 늘어나고 외국 문화에 대한 이해도 높아지는 것 같아서 저는 외국인 친구들을 사귀면서 영어를 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 대학 생활과 사회 활동을 하면서 어 수많은 협업을 어 하신 것으로 보이는데 그러한 협업을 하면서 가장 어려웠던 점과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 그 상대방과 의견이 맞지 않았을 때가 가장 힘들었던 것 같습니다. 그런 경우에 어 업무가 끝난 후에 어 술자리나 식사 자리를 통해서 대화를 많이 했던 것 같습니다. 그렇게 서로의 유대 관계가 쌓이다 보니깐 업무를 함에 있어서도 어 마찰이 점차 감소되는 걸 느낄 수 있었고 어 협업을 더 수월하게 할 수 있었던 것 같습니다. 그래서 저는 이런 어 협업을 통해서 쫌 더 좋은 성과를 얻었던 경험이 있습니다. 앞으로도 이 회사에서 일을 하게 된다면 이런 협업 능력을 통해서 더 좋은 결과를 얻을 수 있는 인재가 되겠습니다.
------------------------------
Q: 공사와 공단의 차이가 무엇인지 알고 있으신가요 공사와 공단의 차이점을 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 굉장히 그 쉬우면서도 어려운 질문 같습니다. 공사와 공단의 차이가 무엇인가. 어 제가 학창 시절에 어 봤던 그 시험 중에서 에 공사가 붙은 시험들이 몇 개 있었습니다. 어 그 공사 그러면은 제가 머릿속에 생각하는 것은 아 보통의 회사보다도 또는 공무원들보다도 급여가 굉장히 쎄다 이제 그게 또 차이점이고요. 어 고다음에 요즘에는 이제 공단이라는 것이 우리 귀에는 굉장히 익숙한데 대표적인 게 건강보험공단 어 의료보험공단 이제 이런 것들을 또 많이 들었습니다. 그리고 공사는 또 뭐가 있냐면 뭐 한국도로교통공사 한국가스공사 뭐 이런 것들이겠죠. 그러면은 두 가지의 차이점은 둘 다 다 에 공통점은 나라에서 운영하는 것이 맞고 차이점이라고 한다면은 공사는 어 제가 아는 범위에서 말씀드리면은 회사 개념이 아니겠는가 어 그리고 공단은 어 행정 기관의 개념이 아니겠는가 요렇게 차이를 나눌 수 있을 것 같습니다. 그 둘 다 공사의 공과 공단의 공이 어 공공성을 띄는 거는 맞는데 어 그 이윤 추구에 초점을 맞추는 건 공사고 어 고다음에 행정에다가 초점을 맞추는 건 공단이 아닌가 저는 뭐 고렇게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행을 하면서 개인적인 차원에서 일할 때도 있겠지만 다른 분들과 협업해서 일해 왔던 경험도 있으실 테지요 협업을 할 때 가장 어려운 점이 무엇이었나요 또는 그러한 어려운 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 보시겠어요
A: 협업을 할 때 어려운 점은 기본적으로 개인적으로 혼자서 일을 하는 것과 틀리게 협업을 진행을 하다보면 아 의견 충돌이 있으면서 갈등을 야기하게 되는 경우가 많이 있습니다. 그런 경우에 전체적으로 협업을 진행하는 이유가 혼자의 힘으로 되지 않고 꼭 다른 사람의 협조 아니면 다른 부서에 협조가 필요로 하게 되면서 협업을 진행하는 경우가 있는데요. 당연히 개개인의 부서 간에 이기주의가 발동을 하게 되고 개개인 간에도 이기주의가 발동을 할 수 밖에 없는 상황이 됩니다. 전체적인 이런 경우에는 전체적인 인 조직이나 회사의 이익을 위해서 협업을 진행하는 경우가 있기 때문에 갈등이 발생을 했을 때는 대화를 통해서 풀려고 노력을 합니다. 그런 노력을 함에도 불구하고 당의 의견 서로의 의견 조율이 힘든 경우가 많이 발생을 하는데요. 그런 경우에는 현재에는 본인이 아니면 부서가 손해를 본다 할지라도 회사의 이익을 위해서 어 조금 희생하는 부분이 발생할 수 밖에 없습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 자료를 문서화 할 일이 굉장히 많습니다 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 업무 간의 어느 회사든 어떤 분야든 어떤 공공기관이든 어 자료를 아 문서화하는 일이 굉장히 많습니다. 저도 처음에는 초창기에는 이런 문서화하는 게 불필요하다고 생각하고 의미가 있을까 라는 생각을 많이 해봤는데 지금에 와서 느끼는 거는 참 그런 것들이 어 그 회사에 그런 기관에 아 역사가 되고 또 전임자 후임자의 인수인계 간에 있을 때 그런 문서에 해놓은 작업을 통해서 인수인계 받는 사람이 그리고 문서를 통해서 빨리 적응할 수 있고 그래서 정말 회사의 자산이 될 수 있는 거였구나 이거를 깨달았고 그래서 이런 문서화 했을 때는 어 이러한 서류의 양식이라든지 쟁점이 무엇인지 아니면 중점 어 포인트 이런 것들이 잘 들어가서 어 하나의 문서화 됐을 때 한눈에 알아볼 수 있고 누구나 봤을 때 이해가 될 수 있는 그런 문서화 작업이 어 세부적이고 꼼꼼한 그런 작업이 필요하다고 생각합니다. 그래서 앞으로도 어떤 회사든 무슨 기관이든 이런 문서화 작업은 더욱더 세부화될 것 같고 더 필요성이 느낄 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 예상했던 것보다 훨씬 더 강해요 쎄요 그러면 지원자님은 어떻게 하실 거예요
A: 입사한 지 얼마 안 되어서 업무 내용이 완전히 다르다거나 업무 강도가 너무 다르다는 것에 대한 확신이 차지 않는 시간 동안은 제가 인내하고 감내하겠습니다. 최소 육 개월 정도를 해 봐야 이 업무가 완전히 다른 것인지 아니면 업무 강도가 다른 곳에 비해서 너무 강한 곳인지를 판단한 다음에 그 업무에 대해서 육 개월에서 일 년 정도 전문 분야를 파겠습니다. 육 개월 정에서 일 년 정도를 지속적으로 열심히 했는데도 업무의 성과가 나지 않는다거나 강도가 너무 다르다고 하면 첫번째 회사에다가 보상안에 대해서 마련을 요청할 것입니다. 예를 들어 주말 근무 야간 근무 잔업에 대해서 어떻게 보상을 할 것인지 보상 휴가는 얼마큼을 줄 것인지 그리고 그 후에 이 업무가 혼자서 감당할 수 없는 내용이라면 또 다른 인력을 배치해서 같이 나눠서 할 수 있는지에 대해서 보고를 드리고 품의를 받겠습니다. 만약 이 업무는 당신이 다 해야 되고 더 이상의 티오는 없다 라고 말한다면 그 회사를 퇴사할 준비를 하겠습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 지원자님은 어떤 것이 더 중요하다고 생각하시나요 또한 그렇게 생각하시는 근거도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 창의성이요. 네 왜냐하면 어 굳이 두 개를 우선순위로 봤을 때 어쨌든 누군가는 창의성을 발휘를 해야 어 계속 그 다음이 생기고 어떤 성장이 이루어져 나가고 그 이루어지는 성장들로 인해서 팀웍이 또 발생이 되는 거지 그 순서로 보면 팀웍은 더 뒤에 오고 그룹 규모로 따지면 팀웍이 더 하위 그룹에 속하는 거 같애요. 네 무언가 계속 앞을 먼저 문을 열고 나아가는 것들이 있어야 그 다음에 그 문을 또 닫고 다음 문을 열게끔 만드는 어떤 에너지가 또 발산이 되는 거고 그렇기 때문에 어 아직도 세상은 많은 것들이 생길 수 있는 무궁무진한 발전 가능성과 그다음에 에너지들이 넘쳐나기 때문에 사람들이 있는 한 그 창의성에 대한 도전 정신을 버리면 안 된다고 생각을 합니다 저는.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각의 검색 엔진들의 차이점이 무엇인지 그리고 장단점이 무엇인지 설명해 주세요
A: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 설명해 주세요. 아 네 네이버하고 구글을 주로 많이 사용합니다. 다음은 아 별로 사용하는 것 같지 않습니다. 다음 같은 경우는 아 좀 검색도 부족하고 전체적으로 많이 좀 떨어지는 부분이 있고 요즘에는 이념 논쟁에 좀 빠져서 아 좀 잘 안 맞는 것 같습니다. 하지만은 우리나라의 대표적인 그 네이버는 제가 블로그를 통하여서 활동도 좀 하고 있습니다. 그리고 또한 뉴스 검색이라든가 정보 검색 이런 것들을 많이 하고 있습니다. 저한테도 많이 좀 도움이 되는 그런 부분이 상당히 좀 많이 있습니다. 아 네이버가 아 여러모로서 잘 하고 어 이 있다고 생각을 합니다. 그리고 제가 최근에는 구글을 많이 사용합니다. 구글에는 아 너무나 다양한 그러한 검색을 통하여서 우리가 볼 수 있는 것들이 너무나 많기 때문에 그렇습니다. 동영상도 너무나 잘 되어 있습니다. 그 유튜브를 통해서 또한 검색도 하는 경우도 있는데 주로 제가 구글 검색을 통해서 할 경우에는 전문적인 자료라든가 아 용어 정리 뭐 이런 쪽들을 많이 한다고 볼 수 있습니다. 아 구글에는 그런 것들이 더 많이 있는 것 같습니다. 그래서 아 구글의 내용을 통해서 아 많은 정보들을 얻고 있습니다. 아 참 어떻게 보면 어 구글이 어 참 광대한 것 같습니다. 전문적인 지식 같은 경우는 당연히 어 구글을 통해서 이미지 검색도 구글을 통해서 제가 좋은 정보를 받고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 몇 년간 노력했던 경험이 있다면 말씀해 주세요
A: 제가 살아오면서 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있다고 한다면은 어 아마도 어 경찰 간부 시험이었던 것 같습니다. 기간은 뭐 이 년은 뭐 안 됐고 한 일 년 육 개월 정도 공부를 했던 기억이 나는데 제 전공은 어문 계열이기 때문에 사실 경찰하고는 어 경찰과 관련된 그런 과목들은 별로 어 저한테 와 닿지 않았는데 사실 교양 과목부터 대학교 일 학년 때부터 법 과목을 좀 많이 좀 제가 준비를 했던 기억이 납니다. 그렇게 수업을 들었고 어 그다음에 어 삼 학년 정도가 됐을 때는 어 이제는 뭔가 뭐 친구들도 취업 같은 것을 많이 준비하고 있었는데 어 저는 그냥 경찰간부에다가 초점을 맞춰서 어 한 일 년 단기적으로 일 년 안에 좀 해결을 해 봐야겠다 라고 해서 어 틈틈이 어 거의 뭐 법대에서 살았던 기억이 납니다. 뭐 그 경찰관부 시험이 뭐 형법 형사소송법 그리고 어 행정법 행정학 뭐 이런 과목들이기 때문에 제가 그 가지고 있는 어학적인 능력 말고서도 굉장히 많은 것들이 필요로 했거든요. 예 그래서 어 열심히 그리고 단기적으로 어 노력을 해서 그 경찰간부 시험을 합격했던 에 그 기억이 납니다. 그래서 대학교를 졸업하기 전에 어 시험에 합격을 했는데 어 그게 굉장히 뿌듯했고 주변 사람들도 저를 많이 어 인정해주고 높이 샀던 그런 기억이 납니다. 뭔가 목표를 세우고 단기적으로 하면은 충분히 모든 것들이 이루어질 수 있다 이렇게 확신합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 그동안 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 어떤 것이 있으며 또 가장 보람 있었던 경험은 어떤 것이 있었는지 얘기해 주시기 바랍니다
A: 제가 사회에서 가장 힘들었던 것은 군대에서 였습니다. 제가 부사관으로 사 년 정도 근무를 했었었는데 이때 가장 힘들었던 것 같습니다. 아시다시피 군인은 훈련도 많고 당직 근무도 자주 서는 편입니다. 훈련을 나가다 보면 체력적으로도 많이 힘들고 당직 근무를 서면 밤낮이 바뀌기 때문에 체력적으로 많이 힘들었던 것 같습니다. 반대로 제가 가장 보람 있었던 일은 전역시킨 병사들이 나중에 연락이 왔을 땝니다. 같이 근무를 할 때는 그 소중함을 느끼지 못했는데 병사들이 전역하면서 저에게 연락이 와서 그동안 감사했다 많이 생각난다 라는 말을 했을 때 가장 보람 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어떤 것을 더 선호하시나요 그것을 더욱 선호하시는 이유에 대해서도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 팀으로 일하는 것과 개인이 혼자 하는 일 중에서 선호하는 부분에서 답변 드리겠습니다. 둘 다 이제 장 단점이 있을 겁니다. 이 팀으로 하는 일은 여러 사람들의 인제 머리에서 나오는 아이디어와 노하우들을 조합해서 인제 가장 주 훌륭한 것으로 선택할 수 있는 선택권이 있을 것이고 개인적으로 하는 일은 좀 더 주변 사람들에 그런 어 그 눈치를 보지 않고 또 개인이 집중할 수 있고 또 창의성으로 또 개인의 성과를 드러낼 수 있는 가장 좋은 방법 중에 하나가 될 것 같은데 어 저는 그래도 팀으로 일하는 것이 더 선호할 것 같습니다. 그 이유는 팀으로 일했을 때 어 이제 주변 사람들의 조언과 그런 것들을 조합할 수도 있고 그 파트를 나눠서 분배에서도 그 부분에서 어 각자만의 노력을 통해서 그것들이 종합이 됐을 때 엄청난 성과와 극대화될 수 있다고 생각합니다. 결국은 팀이 성과가 있어야 회사에도 성과가 있을 수 있기 때문에 그런 부분으로 봤을 때는 팀이 더 효율적일 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 지금 지원한 직무가 아니라 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하실래요 그래도 괜찮으신지 한번 말씀 부탁드릴게요
A: 지원한 직무가 아니라 다른 직무에 다른 부서에 배치가 된다면 회사에서도 그러한 충분한 이유와 그 결정을 하게 된 근거가 있을 거라고 생각합니다. 직장 생활을 하면서 모든 것을 원하는 대로 이룰 수는 없습니다. 회사의 직원이 되면 회사를 우선적으로 생각해야 한다고 생각합니다. 그러므로 원하는 부서가 아닌 다른 부서에 배치가 되더래도 회사가 기대하는 부분을 충족시키기 위해서 최선을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 사내 스터디를 만들어 공부를 할 수 있다면 어떤 공부를 하고 싶으신가요 지원자님이 그 이유도 함께 설명과 말씀 부탁드립니다
A: 네 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다 그런 환경이 주어진다고 하면은 정말 회사외적으로나 회사의 복지 차원이나 어 직원들 간의 그런 의사소통 직원들 간의 뭐 인간관계 이런 데서 많은 도움이 될 수 있을 것 같습니다. 어 제가 만약에 사내 스터디를 하나 만들 수 있다고 하자면은 저는 재테크와 관련된 사내 스터디를 한 번 만들어보고 싶습니다. 그런 재테크를 통한 어 많은 직원들이 참여하고 공유하고 뭐 중요한 정보들을 나누다 보면 서로에게 도움이 될 수 있는 그런 스터디 그룹이 되지 않을까 싶어서 그러한 사내 스터디를 한번 만들어보고 싶은 어 욕심이 있습니다. 그래서 거기에서 인제 통한 어 주 부동산이라든지 어 투자 부분 아니면 뭐 절약 부분 뭐 세금 절약 뭐 이런 부분에 대해서 다들 갖고 있는 노하우나 또 특징이 있을 건데 내가 그런 몰랐던 부분 저 사람이 알고 있는 부분 이런 것들이 공유를 통해서 서로에게 윈윈 할 수 있지 않을까. 그런 것들이 되면 직원들이 또 회사에 대한 만족도도 높아질 것 같고 그런 이유에서 한 번 만들어보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 흥분한 채 억지 부리는 고객 혹은 민원인이 있다면 지원자님께서는 그런 상황에 어떻게 대처하실 건지 말씀해 주세요
A: 음 고객 컴플레인이 들어오는 고객들에 대해서는 한 세 가지 종류가 있는데 그 중에 정말 흥분한 채 일단 화를 내기 위한 그런 고객이 있을 것이고 아니면 나는 이렇게 돼서 피해를 받았는데 이런 만큼의 보상을 원하는 고객이 있을 것이고 되게 점잖고 차분한 고 그 컴플레인 고객이 있을 겁니다. 그중에 하나 이제 흥분한 채 계속 억지를 부리는 고객이 있다면 그 부분에 대해서는 정말 힘든 부분일 겁니다. 제일 대처하기 어려운 부분이고 그 분들도 하나의 우리 고객이 될 수 있습니다. 그분들을 똑같이 흥분한 채 대응한다면은 어 분명히 설득이 되지 않을 것이고 또 그런 부분에 있어서 또 우리 회사의 이미지가 안 좋아질 수 있습니다. 또 하나의 고객이라고 생각하고 대처를 해야 할 것 같은데 그런 부분에 있어서는 그 고객이 무엇을 원하는지 왜 이렇게 흥분을 했는지에 대해서 일단 빨리 캐치를 하고 우리가 조금의 최소한의 손해를 입고 보상 절차를 이루어진다면 그런 고객 또 다시 차분해질 수 있을 겁니다. 그런 부분에 있어서는 조금 내줄 건 내주고 받을 수 있는 거는 받아야 하는 상황이 온다면 저 같으면 그렇게 대처할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트를 말씀해 주시고 그것이 어떤 점에서 기억에 남는지도 같이 말씀해 주세요
A: 제가 진행했던 프로젝트 중에 가장 기억에 남는 것은 바로 이천 이십 년 이 월 대학 병원에 이십 억 원이 넘는 장비를 설치하는 것이었습니다. 장비 두 대를 삼 개월 내에 설치해야 되는데 그때 당시는 코로나가 전세계에 창궐하던 때여서 해외에 있는 엔지니어들이 입국을 할 수가 없었습니다. 그래서 저희는 이것을 어떻게 해결할까 고민을 하다가 영화 마스에서 맷 데이먼이 나사 직원과 서로 온라인을 통해서 소통하는 것을 보고 이것에 착안하여 저는 온라인 미팅을 통해서 현지에 있는 엔지니어들과 실시간으로 기술 조언을 받는 것을 택했습니다. 그렇게 각 사이트마다 이십 대가 넘는 카메라를 설치하고 중간에 저는 기술 통역 및 기술 서포트를 했었습니다. 그렇게 하루에 열 시간에서 열 다섯 시간씩 하나하나 조언을 받으면서 이십 억 이 넘는 장비를 두 개를 두 달 반만에 설치하고 그렇게 가동한 후에 검수까지 완료할 수 있었습니다. 그때 당시 삼 개월이 지나서 설치가 완료가 안되면 병원에서는 무조건 하루에 오십 만 원에서 백만 원에 사 달하는 지체 상금을 물겠다 라는 계약 조항이 있어서 저희 영업 부서 및 마케팅 전 부서가 난리가 났던 상황이었는데 저의 그런 묘안으로 인하여 지체 상금은 물지 않고 지금은 병원에 신뢰를 얻어 장비가 아주 잘 가동되고 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 어 앞으로 향후 삼 년 동안 어 주요 성장 계획이나 어 큰 목표가 있으신가요 그리고 있으시다면 그게 어떤 목표인지도 궁금합니다
A: 저는 삼 년 내로 목표하는 것이 한 가지 있습니다. 제가 칠 급 공무원으로 합격을 한 후에 삼 년 내로 육 급 공무원으로 승진을 하는 것입니다. 칠 급 공무원이 육 급 공무원으로 승진을 하기 위해서 최소 기간이 삼 년이 걸리는 것으로 알고 있습니다. 즉 가장 빠르게 승진을 하는 사람이 삼 년 만에 승진을 하는 것으로 알고 있습니다. 이런 부분에 있어서 저는 육 급 승진을 제 최단기 목표로 설정을 하였고 육 급으로 승진을 해서 오 년 내로 오 급 공무원으로 승진하는 것이 저의 최종 꿈입니다. 제가 이렇게 빨리 승진을 할려고 하는 이유는 그만큼 제 능력과 열정을 보여서 나라에 도움이 되는 공무원으로 성장하고 싶기 때문입니다. 이런 마음가짐으로 열심히 일을 해서 삼 년 내로 육 급 공무원으로 승진하는 모습을 꼭 보여드리겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 본인의 업무와 무관한 일을 시킨다면 잘 수행할 자신이 있나요 아니면 수행하지 않을 것인가요
A: 처음에는 굉장히 당황스러울 것 같습니다. 업무와 무관한 일을 해야 한다는 그런 업무와 무관한 지시를 하는 그 상황 자체가 비상식적인 상황이 아닐까요. 이 자리에 앉혀진 거는 이 자리에서 이 업무를 하라는 것인데 무관한 일을 시킨다는 것은 그 상사의 개인적인 일이 일이라고 생각을 합니다. 그렇게 개인적인 일을 시켰을 때 그것에 반기를 들고서 이런 것은 못하겠다 라고 얘기를 해야 되는 것이 맞을 수도 있어요. 그것이 어떤 회사 회사 내에서 조직 내에서 정의를 구현하는 일 수도 있겠지만 한 번 더 생각을 해보면 왜 시켰을까를 고민을 해보게 될 것 같아요. 아 상사가 개인적인 일을 시킬 정도로 그렇게 바쁜 가 보구나 그런 마음도 한 번 우리가 넓은 아량으로 생각해볼 수 있지 않을까요 그래 내가 기꺼이 해준다 나는 이 정도도 충분히 해줄 수 있으니까 나는 뭐 이 정도는 해줄 수 있다 그런 마음이죠.
------------------------------
Q: 중국 출장이 있을 수도 있 있는 직군입니다 그것에 대해서 괜찮으신가요
A: 중국 출장이 조금 있다고 하 하셨는데 저는 중국 상해에서 어 총 언어 연수 일 년 본과 사 년 총 오 년을 공부를 했고 어 유학 생활은 오 년이며 중국 심천에 지사장으로 파견을 나가서 지사장으로 이 년 동안 현지 근무를 하고 어 로칼 영업을 진행을 하면서 어 매출로 어 를 일으키면서 일으키는 것까지 했었습니다 따라서 중국 출장 관련 내서는 제가 저의 개인적 커리어를 보면 가장 자신 있고 잘 할 수 있는 부분이라고 생각을 합니다. 지금도 제가 지금 지원하고 있는 이 부서은 중국 해외 영업 관련 중국 신규 매출 창출을 해야 되는 어 직무를 수행하는 걸로 알고 있습니다. 당연히 한국에서 전화를 하거나 이메일 보낸 이메일만 보내는 것이 아닌 직접 출장을 가서 현지 영업을 진행을 하고 중국 사람들과 상 제품을 프로모션 하는 이런 출장들은 당연히 문제가 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 무엇인가요 한 가지만 선택해서 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 어 지금껏 살아오면서 가장 후회되는 일들 중에 하나가 어 대학교 전공을 잘못 선택했다. 어 이게 가장 후회되는 일입니다. 어 무슨 말씀이냐면요. 저는 이제 독문과를 나왔는데 영어를 너무 좋아했고 굉장히 다른 친구들보다 잘 했습니다. 그래서 영어 그러면은 저를 이렇게 학생들이 어 뽑을 정도로 그리고 우리 반이나 전교 학생들 중에서 영어를 잘하는 친구하고 저하고 막 내기를 하는 경우도 있었어요. 그러니까 그때 당시에는 에센스라는 사전 굉장히 두꺼운 사전인데 그 자기가 사용한 사전을 교환해 가지고 어 단어를 물어보고 그 단어를 맞추면은 맞히지 못한 친구가 맞힌 뭐 저한테 뭐 짜장면을 사 준다든지 꽈배기를 산다든지 라면을 산다든지 뭐 그런 것들이 있었거든요. 그래서 그냥 어 영문과를 가야 되겠다 라는 생각을 했었는데 어 영어는 내가 그래도 자신이 있으니까 다른 외국어를 하나 더 전공을 해 보자. 아 그런데 그게 뭐 여러 가지 복합적인 이유가 있었지만은 아무튼 그 독문과에 대한 독일어에 그 저의 실력은 뭐 영어 십 분의 일도 되지 않습니다. 그만큼 전공을 좀 소홀히 했고 뭐 시대적인 그런 것도 있었는데 어 그게 지금은 가장 후회스럽습니다. 그래서 이력서를 쓸 때 어 뭐 건국대학교 그다음에 독문과 이렇게 쓰는 것이 너무 속상하고 그냥 영문과 라고 썼으면 좋았을 텐데 해서 지금 가장 후회되는 것은 전공을 다 잘못 선택했다.
------------------------------
Q: 아 이게 참 애매한데요 열심히 하는데 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 어 동료가 있을 수 있겠죠 그러면 이럴 때 어떻게 하실 건지 궁금합니다 말씀해 주세요
A: 예 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있다고 판단하고 그에 따라서 제가 이제 팀장급의 위치가 있다고 생각하고 어떻게 대응하고 대처할 지에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단은 그 팀원이 무슨 생각을 갖고 있고 무엇이 잘못됐는지에 대해서 방향이 잘못 선정되어 있는지 그런 것들을 일단 캐치를 하고 어 무엇이 문제인지를 원인 분석을 할 것 같습니다. 네 대부분 그럴 겁니다. 다 여기 회사에 들어왔다는 거는 그만큼 학벌도 있을 것이고 스펙도 있고 능력은 있는데 일 머리가 없고 실무 능력이 없기 때문에 뒤처지는 거라고 저는 판단이 될 것 같습니다. 그래서 일단 방향 설정이 잘못돼 있을 확률이 매우 높기 때문에 어떤 점이 방향이 잘못 선정돼 있나 그 부분을 가장 먼저 확인하고 이 방향 선정을 일단 잘 맞춰주고 그 다음에 똑같이 노력을 해 봐도 되는지 안 되는지 됐을 때 니가 왜 뭐가 잘못됐는지에 대해서 인지할 수 있게끔 그렇게 조언을 해주게 되면은 어 대부분은 더 다시 자리를 잡고 잘 따라올 수 있지 않을까 생각하기 때문에 그렇게 조언을 해 줄 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 보면 공장 주민들과의 과도한 민원에 시달리게 되는 일이 생길 수 있는데요 이럴 때 어떻게 대응하시겠어요
A: 네 일을 하다 보면 공장 주민들과 과도하게 갈등이 생기는 경우가 있었고 마을 주민과도 과도하게 갈등이 생기는 경우가 있었습니다. 이런 갈등을 해결하는 방법은 처음부터 관계를 잘 형성하는 것입니다. 군인들 같은 경우엔 끊임없이 민원을 겪기 때문에 마을 주민과의 소통이 끊임없이 필요합니다. 마을 잔치가 있을 때는 함께 참석을 해서 술도 같이 마셔야 하고 위문품도 나눠줘야 합니다. 이렇게 평소부터 관계를 잘 쌓아 나간다면 이런 갈등이 줄어들 것이라고 생각합니다. 저 또한 장교로서 이런 갈등을 방지하기 위해서 평소부터 마을 주민들과 그리고 공장 주민들과 관계를 맺는데 최선을 다 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현존하는 사회 문제들 가운데 가장 심각한 문제는 무엇이라고 생각합니까 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 가장 심각한 사회 문제는 세대 간 갈등이라고 생각합니다. 지금 현재의 가장 사회의 주축을 담당하고 있는 세대들은 성장이 정체된 때에 태어나서 자랐습니다. 성장의 혜택은 누리고 있지만 미래에 대한 비전은 누리고 있지 못합니다. 반면에 기성세대는 지금까지 오는 동안 지속적인 성장을 통해 계속 성장해 와서 성장에 따른 혜택을 누렸고 이제 어 은퇴를 함으로써 어 추가적인 성장의 기회는 필요 없는 세대입니다. 따라서 더 이상 성장의 동력을 제공할 만한 아무 욕구가 없는 것이지요. 즉 기성세대와 현재의 주측 세대 간에는 서로 원하는 바나 누리고 있는 바가 다릅니다. 이에 따른 갈등인데 이에 따른 갈등은 아 사회가 더 성장할 수 있는 경제적으로 또는 복지로 성장할 수 있는 기회를 제공해야만 해결될 걸로 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지요 그 이유에 대해서 설명해 주시고 본인이 또 왜 이 직무에 적합한 인재인지에 대해서도 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 서비스 부분을 지원하게 된 이유는 직장 생활도 서비스 분야인 한편 영업 부분도 포함됩니다만 그쪽에서 근무를 했었고 직장을 그만둔 이후에도 패션 쪽에서 칠 년 정도 서비스 부분에 몸 담아 왔습니다. 그리고 현재 음식업을 한지도 칠 팔 년 하고 있습니다. 그동안 경험하고 쌓았던 노하우를 가지고 이 분야에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 면접자님이 자신의 손해를 감수하고 타인에게 도움을 주었던 경험이 있다면 구체적으로 말씀해 주세요
A: 답변 드리겠습니다. 어떤 물건을 사는 데 있어서 그 물건이 하나만 딱 있습니다. 그런데 그 물건이 저에게도 매우 필요하고 소중한 물건이긴 하지만 할 때가 있습니다. 그런데 나하고 또 다른 사람이 그 물건을 간절히 원할 그런 경우가 있었습니다. 그랬을 때는 저도 저한테 필요하긴 하지만 또 저보다 더 간절하게 원하는 사람이 있다면은 그것을 저는 그 사람에게 양보한 적이 있습니다. 저도 필요하지만 또 저보다 더 간절한 사람 그 마음을 알 수 있기 때문에 제가 양보한 적이 있는데요. 그런데 지나고 보면은 후회도 좀 하긴 합니다. 제가 양보하지 않았으면 저한테 큰 득이 되고 도움이 됐을 텐데 하는 아쉬움이 남기도 하죠. 항상 무엇을 양보하고 나면은 후회도 됩니다. 내가 적극적으로 이기적으로 적극 나서서 나한테 이익이 되도록 하는 것도 좋은데 제 이익을 버리고 남한테 이익을 줄 수 있다는 그런 것도 좋긴 하지만 지나고 보면 나한테 도움이 되도록 하는 것이 제일 최선이었다는 그런 생각은 많이 합니다. 하지만 다른 사람에게도 중요한 것은 양보할 줄 알아야 된다고 생각도 하고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 최근해 본 뉴스들 가운데서는 어떤 것이 가장 인상 깊었던 뉴스였는지요 어 또 그 뉴스가 왜 그렇게 인상 깊었는지 그 이유도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 어 최근에 본 뉴스 중에서 가장 인상 깊었던 것은 어 요즘에 그 이제 대북 도발 이런 뉴스들이 주로 가장 인상 깊는 것 같습니다. 어 남북한이 이제 분산된 지가 어느듯 육십 년이 지나서 칠십 년을 향해 다가가고 있는데 참 그런 부분들이 아쉬운 것 같습니다. 어 이렇게 같은 한 민족인데 그런 부분에 있어서 하다보니까 그 못 사는 나라와 잘 사는 나라로 나눠지다 보니 어 돈을 요구하는지 무엇을 요구하는지는 정확히 알 수 없지만 자꾸 도발을 한다는 것은 무언가슬 요구한다고 생각을 합니다. 그러다 보니 이런 대북 도발 이런 영상들이나 뭐 이런 관련된 뉴스들을 봤을 때 요즘에는 제일 인상 깊었던 것 같고 또한 이런 또 뉴스나 이런 것들을 주로 보기 때문에 뭐 부동산이라든지 뭐 나라의 경제 흐름 이런 거나 뭐 각종 사고 사고 그리고 사회에서 일어나는 뭐 위험성들 뭐 이런 거 관련된 뉴스들도 즐겨보면서 어 인상 깊게 보고 있는 것 같습니다. 그래서 뉴스 시청이나 뭐 뉴스 검색 이런 것들은 계속되어야 할 과제인 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어떻게 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지가 궁금합니다 관심을 가진 그 이유와 지원 동기를 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 빅 데이터와 에이아이 인공지능 딥 러닝 머신 러닝을 통해서 온라인 마케팅을 하는 것을 지속적으로 공부하고 있습니다. 온라인 마케팅은 단순하게 키워드라든가 최적화 작업을 위해서만 팔 수 있는 게 아닙니다. 어떤 고객들의 빅 데이터 어떤 고객이 몇 시쯤 어떤 키워드를 가지고 접근을 하고 그들이 어디에서 몇 초간 머물러서 나갔는지에 대한 트레픽까지 모든 것을 분석해야 됩니다. 저는 이런 분석 업무가 저에게 딱 맞고 대학교 다닐 때도 빅 데이타 동아리에 다니면서 이 빅 데이터를 어떻게 분석하여 마케팅에 활용할 것인가 또는 이것을 어떻게 개발이 활용할 것인가에 대한 공부를 많이 했습니다. 요즘은 마케팅에서 필수는 디지털이고 온라인입니다 단순하게 우리가 생각하는 페이스북이나 인스타에서 자기가 재미있어 하는 글이나 그림을 올리는 것이 아니라 그 페이스북과 인스타 등이 가지고 있는 인공지능을 통해서 어떻게 하면 고객에게 우리의 브랜딩을 널리 알 수 있 알릴 수 있을까 또는 우리의 브랜딩에 된 된 제품이 그들에게 구매력을 줄 수 있을까에 대한 공부를 지속적으로 하고 있고 그렇기 때문에 이 분야에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지금 이 면접을 준비하시느라고 굉장히 고생을 많이 하셨을 텐데 어떠한 방식으로 이 면접을 준비하셨는지 저희에게 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 어 면접 준비를 저는 에 두 가지로 준비를 했습니다. 첫 번째는 이론적인 거 어 두 번째로는 어 행동적인 것 무슨 말씀이냐면 우선 이론적인 것은 어 회사에 어 기본적인 어 특징 아니면 이 회사가 지향하는 점 또 이 회사에 뭐 매출 이익 등등 그 회사에 그 전반적인 어 규모 그리고 세부적인 것까지도 인터넷에 나와 있는 그런 것들에 대해서 머릿속으로 기억하고 어 특히 대표님이 어떤 방식으로 회사를 운영하시는지 그런 어떤 경영 방침 이런 것들에 대한 공부를 좀 많이 했었구요. 그다음에 두 번째로는 어 실전에 들어갔을 때 어 예상을 해 봅니다. 어 면접관님들이 저한테 어떤 질문을 던질 것인가. 아 그것을 시뮬레이션을 해 보는 거 특히 그런 것들 준비를 한 육 대 사 칠 대 삼 정도로 해서 이론하고 시뮬레이션 실전 연습을 한 칠 정도로 놓고 어 했던 기억이 납니다. 어 그래서 뭐 동생이 됐든 친구가 됐든 어 상대방이 면접관이라고 하고 예상 질문을 던질 수 있도록 제가 또 면접관인 입장에서 에 준비를 해서 어 저한테 물어보게 하고 그리고 거기에 대한 답변을 논리 정연하게 하는데 어 시간을 많이 투자해서 면접을 준비를 하게 에 되었습니다. 네.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 사람들과 협업을 하면서 어려웠던 점이 있으신가요 있으시다면 이제 무엇인지 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 사람들과 협업을 해서 가장 어려웠던 부분 어떻게 극복이 했는지에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 사람과 협업하면서 가장 어려웠던 부분은 그 사람이 나에게 백 프로의 협업을 해줬는지 그게 의문이었습니다. 어 본인만 생각해 봐도 내가 협업을 해 줘야 하는 상황이 왔을 때 도와줘야 하는 상황이 왔을 때 내가 과연 이거 백 프로로 도움을 줬는지에 대해서 한번 생각해 보면 됩니다. 그러면 인제 사람마다 틀릴 겁니다. 나하고 이 친밀성이 있거나 관계가 형성된 사람은 정말 백 프로 전념을 다해서 도와주게 될 것이고 그게 아니고 이제 조금 잘 모르고 데면데면한 사람일수록은 뭐 한 오십 프로 삼십 프로에 협업만 해주지 않았나 싶습니다. 다 마찬가지일 거라 생각합니다. 그래서 가장 어려운 부분이 이런 관계를 형성해 놓는 게 제일 어려운 것 같습니다. 또 그런 관계를 계속 유지해 나가야 또 이어지는 거기 때문에 어 이런 관계 형성 즉 인간관계가 이렇게 형성해 놓는 게 가장 어려웠던 부분인 것 같습니다. 그게 앞으로도 그런 것들을 형성하고 유지하고 관계 형성을 계속 해 놓다는 게 앞으로도 가장 어려운 일이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어 학습할 수 있다면 어떤 것을 학습하고 싶으십니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있는 환경이 만들어진다면은 어 일단 전체적인 큰 틀로 봤을 때는 회사 입장에서 직원들에게 엄청난 사기 진작을 줄 수 있을 것 같습니다. 이런 여건을 만들어 준다는 것은 정말 사회의 오픈 마인드 대적인 마인드가 참 좋은 것 같고 제가 만약에 만들고 싶은 분야는 어 돈에 대한 그런 스터디를 만들어 보면 어떨까 싶습니다. 결국 최대의 관심사는 다 모든 사람이 돈이라고 생각하기 때문에 이런 돈 쪽으로 했을 때 많은 도움을 받을 수 있는 이 재테크와 관련된 재테크 스터디 그룹을 만들고 싶습니다. 이 스터디 그룹에서 인원들이 모여서 음 뭐 저축 절약 이런 부분도 있을 것이고 또한 뭐 투자인 부분에서 뭐 주식 비트코인 이런 부분 또 어 뭐 가장 우리 회사원들의 로망인 내 집 마련 내 집 마련을 하는데 뭐 청약에 대한 조건이라든지 어떻게 하면 대출을 잘 받을 수 있을 것인지 어 자기가 살고 있는 지역이 무엇이 장점이고 단점인지 회사에서 제일 가까운 집을 사면 제일 좋겠지만 그렇게 했을 때 어디가 좋을지 뭐 그런 것들도 다 공유하고 조언 받고 하면은 어 훌륭한 스터디 그룹이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스에 대해 아쉬웠던 부분이 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 처음에 배달의 민족이 나왔을 때는 많은 사람들의 관심을 받고 사용함이 편리했었습니다. 왜냐하면 각 동네에 있는 맛집 또는 내가 좋아하는 음식점을 검색 하나로 모든 걸 다 찾을 수 있었습니다. 그리고 어떤 동네를 가든 그 동네에 맛집 및 음식점을 쉽게 검색할 수 있어 이렇게 좋은 플랫폼이 대한민국에두 있구나 라는 생각을 했습니다. 그런데 어느 순간부터 배달의 민족은 플랫폼만이 가지고 있는 특성을 악용하기 시작했습니다. 특히나 배달의 민족을 통해서 많은 고객들이 유입된다는 것을 알고 그때부터 광고를 하기 시작했고 그 광고는 결국 자영업자 및 소비자가 전부 다 부담할 수 밖에 없었습니다. 왜냐하면 광고를 많이 하게 되면 자영업자들은 결국은 음식 값을 올려야 되고 또는 배달비를 소비자가 부담해야 되는 부당한 것으로 이제는 갈비 또는 치킨 이런 것들이 삼만 원 사만 원짜리 음식들이 너무 많아졌습니다. 기존의 자영업자들이 돈을 아낄 수 있는 방법을 만드는 게 아니라 결국 과다한 소비 경쟁 과다한 노출 경쟁을 통해서 마케팅을 통해서 후기도 거짓으로 작성하게 만들고 후기를 정확하게 작성하면 나쁘게 작성했다는 이유로 자영업자들이 고객들에게 직접 연락하고 협박까지 한다고 합니다. 현재는 배달의 민족을 사용하지 않고 동네에 있는 어플을 따로 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어떤 걸 더 선호하시나요 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 팀으로 일하는 것이 훨씬 더 효과적이고 저한테 잘 맞습니다. 이유는 예전에 해외 속담에 이런 말이 있습니다. 혼자 가면 빠르게 갈 수 있으나 여럿이 가면 오 많이 갈 수 있다. 즉 무슨 얘기냐 하면 어떤 생산을 하는 자동차 회사에서 혼자서 자동차를 만들면 아무리 빨리 말라 많이 만들어도 열 대 밖에 못 만들지만 열 명이서 만들면 백 십 대를 만들 수 있다고 합니다. 그것은 바로 시너지이고 팀웍입니다. 팀웍을 위해서는 조직이 반드시 갖춰야 될 것이 바로 팀을 꾸려서 운영하는 것입니다. 가끔 혼자서 일하는 것을 원하는 분들은 혼자서 해야 되는 회계 업무라든가 아니면 혼자 가서 판매를 해야 되는 업무지 그 이외에 모두 프로젝트나 기술 지원 업무 같은 것들은 팀으로 일하는 것이 훨씬 더 많은 사람들에게 도움이 되고 조직에게도 도움이 됩니다. 특히 저도 혼자 일하다 보면 저 스스로 어려운 문제에 봉착했거나 난관에 부딪쳤을 때 해결해 나가는 방법에 많은 어려움을 겪지만 여러 명이서 함께 팀으로 움직이면 제가 모르는 것들을 그들이 먼저 찾아서 솔루션을 제거하 제공할 수 있고 저 또한 그 솔루션을 통해서 더 많은 성취를 이룰 수 있고 효율을 낼 수 있었고 실제로 그것이 더 효과적이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일을 하는 것과 혼자 일하는 것 중 어느 것을 더 선호하시는 편인가요 그리고 그것을 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 어 두 가지를 가지고 선택을 해야 한다 한다면 어 저 같은 경우는 어 쪼금씩 쪼금씩 선호하는 게 에 양면이 다 있다고 생각합니다. 팀으로 일을 했을 때는 어 제가 좀 부족한 것을 누군가가 또 이렇게 메꿔주기도 하면서 그리고 또 다른 사람이 부족해 부족한 능력을 보일 때 제가 좀 도와주면서 한결 부드럽고 쉽게 어떤 일을 해결할 수 있고 또 하나는 혼자 일할 때는 어 제 능력 범위 안에 있는 일이라면 굉장히 좋습니다. 그래서 제 능력을 어 유감없이 발휘하면서 헤쳐나갈 수가 있는데 또 혼자 일하는 데 그 업무가 제 능력을 많이 벗어난다 어 이랬을 때는 혼자 하 혼자서 헤쳐 나가야 되는 그런 좀 고되고 어 고독한 길이라고 생각이 들어서 사실은 어 어떤 것을 더 선호해야 할 것인가 어 선호하는가에 대한 답변을 확실하게 말씀드리기가 좀 그렇습니다 예. 근데 뭐 사회생활을 하다 보면 팀으로 일을 하는 경우도 있을 것이고 혼자 일하는 경우도 있을 건데 만약에 두 가지 중에 선택을 해라 라고 한다면은 어 저는 제 능력 범위 안에 있는 그런 업무라 한다면은 혼자 일하는 것을 굉장히 선호한다 이렇게 말씀드릴 수 있고. 혹시라도 어 제 능력을 벗어나는 그런 일이었다면 어 팀과 함께 일을 한다고 했을 때 굉장히 가슴을 어 이렇게 안도하는 어 그런 심정이 아닐까 하는 생각이 많이 드네요 네.
------------------------------
Q: 지원자님은 훈육에 대해서 어떻게 생각하시는지 궁금한데요 지원자님이 생각하는 가장 바람직한 훈육의 방향에 대해서도 이유와 함께 말씀해 주시기 바라겠습니다
A: 훈육이라 하면은 어 부모님이 자식을 올바르게 어 성장시키고 인도해 가는 그런 것도 훈육이라 할 수 있고 그다음에 선생님이 학생들을 가르치면서 어 모범된 학생으로 어 이끌어주는 것도 훈육이라고 생각을 합니다. 어 저는 직접 일선에서 에 물론 교사는 아니지만 학원 강의를 하면서도 담임을 했기 때문에 어 누구보다도 훈육에 대해서는 굉장히 관심도 많고 어떻게 해줘야지 가장 바람직한 방향으로 나갈 수 있는가에 대해서도 어 그냥 몸소 경험하는 것들이 많습니다. 우선은 저희 자식들에 대한 훈육은 어 엄격한 통제라든지 규율 이런 것보다는 좀 자유롭게 대화하면서 어 아이들을 좀 이해하고 그리고 그 아이들이 원하거나 바라는 방향으로 나갈 수 있도록 지원하는 것 고 다음에 두 번째로는 설령 어 의견 충돌이 있고 그리고 그 아이가 바라는 대로 가는 것이 탐탁치 않다 라고 했을 때 그때 윽박지르거나 아니면은 아빠에 어떤 권위로써 누르기보다는 충분한 시간을 갖고 에 저 같은 경우는 좀 나이가 들었을 때는 같이 함께 술 한 잔을 한 하는 경우 또는 어렸을 때는 식사를 좀 하면서 부드러운 어 대화로 이끌면서 아빠에 생각은 이러하다 라고 이렇게 방향을 제시하는 에 그것이 가장 우리 아이들이 지금도 우리 아빠는 너무 좋다 라고 하는 이유 중에 에 하나 라고 생각을 합니다. 그래서 어 아이들하고는 대화가 가장 중요하다. 이렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 전공한 전공 이외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력했던 것이 있나요 그것이 전공과 관련하여 어떤 도움을 주었나요
A: 네 제가 예전에 인라인스케이트 타는 걸 굉장히 좋아했습니다. 인라인스케이트로 굉장히 타는 걸 좋아해서 어 이 키로 삼 키로 사 오 키로 동호회 모임도 가졌었구요. 그런 다음에 인라인스케이트 다음에 아 제가 굉장히 노력을 많이 했던 건 슬라롬이라고 있습니다. 그건 뭐냐면 어 아실지 모르겠는데 콘과 콘 사이에 스 인라인스케이트로 묘기를 부리는 거거든요. 그걸 제가 꽤 오랫동안 노력을 했고 수준급 그렇죠 수줍급 이상은 되겠죠. 제가 봐도 제가 봐도 만족스러우니까요. 하지만 여기서 어 그 다음에 아 질문이 전공과 관련해 어떤 도움을 주나요 그랬죠. 전공과 관련하여 어떤 도움을 주지는 않았구요 사실은요. 체력을 주었습니다. 전공과 관련된 직업을 수행하기 위한 튼튼한 체력에 도움이 많이 되었습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 지원자님은 중국으로 출장을 가실 수도 있습니다 이러한 중국 출장도 지원자님께서는 괜찮으신지 솔직하게 답변해 주세요
A: 에 저는 어 학원 강의만 했었기 때문에 뭐 회사 생활을 해오지 않았습니다. 어 그래서 출장을 갈 일이 없지만 만약에 출장을 간다고 그러면은 굉장히 기분이 좋을 것 같습니다. 워낙 그 어 제가 여행을 좋아하고 그 다음에 학원 강의하면서도 어떻게 하면 학생들한테 어 좀 실질적인 도움을 줄 수 있을까 해서 어 캐나다라든지 또는 뭐 미국 뭐 또는 뭐 외국 여행을 좀 많이 다녔고요. 실제 또 어학연수도 한 몇 개월 갔다 왔습니다. 어 중국은 에 제가 그냥 가족들하고 여행을 가 봤었는데 어 중국 자체 그 문화에 대해서는 굉장히 높이 평가하고 있고 그리고 제가 만약에 회사에서 출장을 중국으로 간다 그러면은 흔쾌히 가지 않을까 하는 생각이 듭니다. 어 제가 가본 곳은 북경이고요. 그다음에 어 이게 다른 여러 나라들을 돌아다녀 보면은 우리나라와 이렇게 비교할 수 있는 것들이 많은데 에 그중에서도 에 중국은 어 자금성이죠. 어 뭐 우리나라 그 궁궐하고는 규모 면에 있어서나 뭐 스케일이 엄청나고 에 굉장히 인상 깊었다 이렇게 얘기할 수는 있습니다. 그런데 인제 아 조금 생활적인 면으로 들어가면 어 여름에 가서 그랬다 하더라도 뭐 이렇게 길거리에 자전거를 타고서 가는 사람들이 남성들 같은 경우는 이게 우스 웃통을 벗고 다니는 걸 보고서 별로 저런 거는 우리가 닮아서는 안 되는 문화다. 어 아무튼 뭐 중국 아니라 뭐 여러 나라를 출장하는 것에 대해서는 저는 굉장히 어 흔쾌히 오케이 할 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 스타트업 기업을 운영하고 계신데 수익과 사회 공헌 중 무엇이 중요하다고 생각하시나요
A: 저는 수입과 공헌 이 두 가지를 파이를 먼저 키울 것이냐 아니면 파이를 먼저 나눌 것이냐에 대해서 말씀드리겠습니다. 기업은 마진 영업 이익을 통해서 성장하고 존재의 이유가 있는 것입니다. 저희는 공기업이 아니고 공무원이 아니기 때문에 반드시 이익을 내야 됨으로써 사회 공헌은 이익을 내고 수익이 난 상태에서 해야 된다고 생각합니다. 요즘 기업에게 사회적인 책임 씨에스알 을 많이 요구하는데요. 그 씨에스알도 수익이 어느정도 난 상태에서 사회적인 공헌을 이루어야지 수익이 나지도 않은 상태에서 사회적인 공헌만 먼저 이루다 보면 결국 기업은 파산에 이를 수가 있습니다. 예전에는 형평성 때문에 파이를 조금씩 나눠주면서 조금씩 파이를 키우자 라는 이론이 많았지만 요즘은 국제정세가 점점 생존의 문제로 치닫고 있습니다. 그렇기 때문에 국가의 이익도 중요하지만 나 회사의 이익을 먼저 우선시하고 그렇게 우선시 되는 이익에서 어느 정도 일정 부분의 사회적인 공헌을 해야 됩니다. 예를 들어서 우리가 일억 원이라는 돈을 벌면 거기에서 일정 부분은 사회적인 봉사나 기부를 통해서 조금씩 기부를 하는 것이지 한 푼도 벌지 못하고 적자가 나고 있는 상태에서 계속적으로 기부를 하는 것은 회사가 생존할 수 없는 게 되버립니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 그렇게 말씀하시려는 이유에 대해서도 답변해 주세요
A: 이직을 어 어느 곳으로 하느냐에 따라서 동료한테 그 해줄 말이 완전히 다를 거 같습니다. 현재 아 지금 이 회사 보다도 더 좋은 대우를 받고 간다면 어 축하를 해 줘야 되는 것이 맞는 거고요. 어 그렇지 않고 어 지금 현재 회사보다도 뭐 보수라든지 환경적이라든지 어 복지라든지 이런 것들이 떨어진다면은 어 저는 당연히 말리지 않겠는가 하는 생각을 합니다. 어 보통 어 회사를 선택할 때의 기준이라는 것이 누구나가 더 업그레이드가 되는 자기의 모습을 상상하면서 이직을 하기 때문에 어 뭐 완연히 말이 달라질 수 있을 거라고 생각이 듭니다. 그 예를 들어 가지고 어 저희 회사보다도 연봉도 낮고 후생 복지도 약하고 그런데도 불구하고 그 회사로 간다 한다면은 아마 저는 이 박 삼 일을 계속 설득하고 말리지 않을까 하는 생각이 들구여. 만약에 저희 회사보다도 훨씬 더 복지도 좋고 연봉도 높고 어 뭐 그러하다면은 어 당연히 축하는 뭐 말할 것도 없고 그 회사를 어떻게 들어가게 됐는가. 어 그런 것까지 파악을 해서 저도 그 회사로 이직을 하지 않을까 이건 누구나가 다 가지고 있는 생각이 아닐까 하는 어 면이 있네요. 그거 말고 다른 거로 뭐 얘기할 수 있는 게 없지 않을까 하는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지금 지원자님이 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그걸 하고 계시고 지금까지는 무엇을 배웠는지 말씀해 주세요
A: 아 지금 제가 이제 공부하고 있고 제 그 성장시켜 줄 수 있는 것이 무엇일까를 생각하다가 요즘에 최근에 이제 공부를 하고 있는 부분은 이제 돈에 대해서 공부를 하고 있습니다. 일단 돈에 대한 서적 돈에 대한 뭐 유투브 관련된 강의 이런 것들을 위주로 공부하고 있는데 그 이유는 결국은 사람의 목표는 경제적인 자유를 획득하는 것을 목표로 하는 것인 거 같습니다. 그것이 갖춰지게 되면 제가 회사에 대한 그런 마찬가지로 원의 그 돈의 흐름에 대해서 이해를 하게 된다면 회사의 이익이 될 수 있는 게 무엇인지를 생각을 해볼 수 있을 거 같고 그게 이제 커져서 어 저의 발전도 될 수 있는 것을 느꼈기 때문에 지금 최근에 돈에 관련된 지식 그 쌓고 있습니다. 그러니까 자연스럽게 재테크에 대한 관심도 갖게 되고 그 그러다 보니 부자가 되는 방법이 무엇인지에 대해서 연구하게 되고 노력하게 되고 그랬던 거 같습니다. 그래서 공부하는 방법에 대해서는 여러 가지가 있겠지만 그런 유튜브나 관련 서적 강의 이런 행동화된 모습 이런 것들을 통해서 많이 배우고 있는 거 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 지원자님께서는 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님의 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 직무를 하다보면 아는 문제보다 모르는 문제가 훨씬 더 많을 때가 많습니다. 이럴 때는 그 분야의 전문가를 찾는 것이 가장 좋습니다. 그 전문가는 바로 상사이거나 상사의 동료이거나 그와 관련된 부서에 연락을 먼저 하는 것입니다. 저는 그 부서에 가장 선임에게 먼저 이메일 또는 전화를 합니다. 그래서 그에게 가장 필요한 조언을 먼저 받고 먼저 대면을 할 수 있는지 또는 온라인 미팅을 할 수 있는지 먼저 물어볼 것입니다. 그가 모른다면 우리 회사에는 그것보다 더 많은 내용을 알고 있는 사람이 없기 때문에 또 다른 비용을 들여서 전문가를 찾을 것입니다. 요즘은 온라인에 많은 전문가들과 많은 지식인들이 있기 때문에 그들에게 조각 조각 모으다 보면 또 하나의 데이터가 형성이 됩니다.
------------------------------
Q: 요즘 매일 하고 있는 공부가 따로 있을까요 있다면 그것을 왜 공부하고 있는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 어 요즘에 뭐 공부는 뭐 제가 하고 있는 강의 공부가 있구요. 그러니까 교재 연구라고 하죠. 교재 연구는 뭐 제가 이렇게 경력이 많음에도 불구하고 어 다음날 수업을 어떻게 진행해야 될 것인가에 대한 어 시뮬레이션을 합니다. 그래서 내일은 어떻게 정리 정돈을 하는가 연구를 하지 않고서 그 수업을 수업에 임하면 아무리 베테랑이라도 문제가 생기기 마련이죠. 어 그런데 그런 교재 연구하는 것 말고 따로 또 매일은 아니지만 꾸준히 어 간간이지만 이렇게 공부하고 있는 것이 어 학원 강의를 그만둬 두고 나서 어 또는 학원 강의를 하면서 병행해서 투잡을 할 수 있는 것 중에 가장 저한테 적합하고 어울리는 것이 뭔가 첫 번째로는 교육과 관련된 일을 좀 하고 싶구요. 두 번째로는 어 통역과 관련된 일들을 하고 싶은데 특히 이제 관광과 관련돼서요. 그래서 제가 요즘에 꾸준히 어 공부하고 있는 것은 관광통역 이런 쪽으로도 어 계속 공부를 하고 있습니다. 어 제가 또 관광 자체를 좋아하고 고다음에 외국 사람들을 우리나라에 어 오신 외국 사람들을 안내해 주고 어 고다음에 우리나라의 어떤 문화라든지 경치라든지 이런 것들을 자랑스럽게 소개할 수 있는 어 그런 게 굉장히 저는 그전부터 하고 싶었기 때문에 어 그래서 지금 관광통역 준비를 어 지금 계속 하고 있구요. 곧 이제 시험을 볼 겁니다. 잘 되겠죠.
------------------------------
Q: 과거 다른 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 그것은 무엇이었나요 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주세요
A: 부정적이고 회의적인 사람들과 협업을 했을 때 가장 어려웠던 것 같습니다. 직장인들은 자기 업무를 오래 하다 보면 거기에 타성이 생기게 되어 있습니다. 타성이 생기면 어떤 새로운 업무나 새로운 프로젝트에 참여하는 것을 굉장히 꺼립니다. 예를 들어 내가 이 일을 하지 않고 기존에 하고 있는 대로 해도 월급은 똑같이 나오는데 이게 나한테 무슨 도움이 되는가 라는 질문을 하게 됩니다. 그럴 때는 회사에서 또는 팀에서 적절한 보상안을 먼저 제시하는 겁니다. 우리는 당근과 채찍이라고 하는 두 가지를 같이 항상 손에 들고 사용해야 되는 것인데 특히나 직장인들은 자기가 아무리 일을 잘해도 또는 이 일을 못해도 정해진 월급만을 받기 때문에 진취적이거나 고무적인 행동을 절대 하지 않으려는 경향이 많습니다. 특히나 한 분야에서 자기 자신의 일만 했던 사람은 그 프레임에서 벗어 나질 않고 이것은 어차피 나한테 필요하지 않은 일 또는 이걸 잘해 봐야 나한테 도움이 되지 않는 일로 인식하기 때문에 그런 부정적이고 회의적인 생각을 깨뜨릴 수 있는 방법은 바로 회사에서 적절한 보상을 안을 마련하는 것입니다. 예를 들어 이 프로젝트를 육 개월 안에 끝내면 당신들에게 일 개월 마다 그거에 항응하는 연봉을 더 지급하겠다 또는 인센티브를 지급 하겠다 라고 하면 사람들은 거기서 바로 태도가 바뀌고 더욱더 적극적으로 열심히 하는 경향이 있었습니다.
------------------------------
Q: 본인께서는 어 가고 싶은 부서가 있는지 또 어떤 부서를 가고 싶은지 어 그 이유는 또 무엇인지 또한 그 그 이유는 무엇인지와 어떻게 할 것인지 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 가고 싶은 부서는 해외 영업부서입니다. 그 이유는 제가 입사 초기부터 기존에 계속 쌓아왔던 여 개인 역량 부분은 해외 영업에 어 어느 정도 특화가 되어 있다고 생각이 됩니다. 특히 중국 현지에서 오 년 동안 유학생활을 진행하며 어 중국어 언어 능력 뿐만 아니라 일본어를 전공을 함으로써 일본어가 가능하고요. 영어는 캐나다에 어학연수를 다녀오면서 영어 중국어 일본어가 어느 정도 자유롭게 의사소통이 가능한 정도입니다. 또한 심천 지역 중국의 광동성 안에 있는 심천 지역에서 아무 것도 없는 곳에서 지사를 설립을 하고 그 곳에서 매출을 일으켰으며 매출을 일으킨 부분에 대한 수금을 마무리를 한 경험을 가지고 있기 때문에 나름대로 해외 영업 부서에 특화가 되어 있다고 생각이 됩니다. 따라서 거기에서 개인의 역량을 더욱더 펼치고 싶은 생각 때문에 지원하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 회사를 다니다 보면 팀 프로젝트를 준비할 때가 있습니다 본인께서는 의사소통에 문제가 있다면 어떻게 해결할 건지 말씀 부탁드립니다
A: 팀 프로젝트를 할 때 의사소통에 문제가 발생하는 경우는 자주 볼 수 있습니다. 어떤 목적을 가지고 목표를 가지고 진행을 할 때 개개인의 특성과 경험들이 틀리기 때문에 당연히 의견이 틀려서 어 의사소통에 문제가 발생을 하게 됩니다. 그런 경우에는 목표인 조직이나 회사의 이익을 위해서 어떠한 방식으로 그걸 처리하느냐에 대한 부분이기 때문에 전체적으로는 그 소통의 문제를 다시 한번 되짚어보고 거기에 전체적으로 으로 방향성은 맞으나 그 안에서의 디테일한 부분들은 먼저 대화를 통해서 그런 부분들을 조절을 해 나갈 것입니다. 그럼에도 불구하고 어 목표가 결정이 되면서 어 무조건 따라오라가 아닌 동기 부여를 해 줘야 되는 부분들도 있기 때문에 이 프로젝트가 달성을 하고 성공해 되었을 때는 최소한 본인의 의견과는 다르다고 하지만 그 부분에 대한 이익이나 어떠한 반대 국부를 제시해 줄 것 같습니다. 모든 걸 다 돈으로 환산할 수 없지만 나름대로의 성공한 후에 메리트를 줘야 되는 부분들은 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 일을 하다가 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하게 됐다고 가정을 해 보겠습니다 어 그렇게 된다면 어떻게 행동하시겠습니까
A: 네 상급자가 회사에 이익 창출에 있어서 반대되는 행동을 했을 때 그걸 제가 직접 봤다면 그 부분에 대해서 어떻게 대응할 지에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 그 상급자의 의도를 먼저 확인할 것 같습니다. 그 상급자의 의도가 어 정말 이익 창출에 반대되고 개인에 이익에 해서 움직였는지 그 부분을 일단은 확인을 해야 할 것 같은데 그게 아니고 요것만 조금 이익에 반대되지만 오히려 다음 번에는 더 성과가 극대화될 수 있는 부분일 수도 있습니다. 그 부분을 일단 가장 먼저 체크하고 확인한 다음에 그래도 봤을 때 이익에 반대되는 행동이다 도무지 이해할 수 없는 부분이다 했을 때는 저는 정확하게 네 감찰 쪽이라든지 이런 보안 쪽에 요청을 해서 이 부분에 대해서 추적할 수 있게끔 보고를 할 거 같습니다. 어쩔 수 없습니다. 저희 상급자일 수도 있겠지만 결국은 모든 직원은 회사에 이익 창출이 우선이기 때문에 그걸 개인에 이익으로 바꿔서 진행한다는 것은 말이 안 되는 것이고 그에 맞는 합당한 대응이 필요하다고 판단이 되면은 그렇게 현장에서 행동할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인이 현재 가지고 계시는 위치나 지위보다도 훨씬 어려운 목표를 스스로 달성해 낸 적이 있으시다고 하다면 그 경험에 대해서 저희에게 자세하게 설명해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 음 굉장히 조금 뭐랄까요 뭐 좀 질문이 모호한 것 같기도 하고 제 위치가 뭔지도 모르겠고요 지금. 글쎄요 뭐 뭐 어려운 목표 달성 뭔가 또 거창해 보이는 것 같아서. 아 뭐 그런 적은 있어요 제가. 이거는 뭐 제 위치랑은 관계가 있는 건지 없는 것 같은데 그냥 제가 생각하는 조금 아 뭔가 뿌듯한 일을 했다 라고 하는 거는 그 잃어버린 강아지를 잃어버린 분을 제가 전단을 봤는데 어 꽤 됐었어요 사실 그게 한 거의 한 달 삼 사 주 정도였는데 그게 저희 동네였고 제가 어느 날 그거를 지나가면서 전봇대나 이렇게 지하철 역에 붙어있는 건 봤지만 그러고 저도 이제 무심코 넘겼는데 제가 어느 날 회사 근무를 가는 중에 그때가 이제 야간 근무였어 가지고 가는 중에 저희 동네에서 이제 한 여섯 일곱 정 거장 떨어진 역에서 보고 제가 신고를 해서 찾아드린 적이 있었습니다. 네
------------------------------
Q: 기차가 운행 중 산사태로 인하여 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하시겠습니까
A: 네 기차가 운행 시에 제 산사태나 뭐 아주 위험 상황으로 인해서 삼십 분 동안 정차가 된 상황에서 제가 관리자의 책임자의 위치에 있다면 어떻게 조치할 것인가에 대해서 답변드리겠습니다. 일단 다친 사람이나 생명의 위험이 있는 사람들이나 뭐 피해 요소에 대해서 일단 파악을 할 것 같고 그 이후에는 신속한 상급 부대에 보고가 필요할 것 같습니다. 그 지원 받을 수 있는 곳이 무엇이 있고 그런 것들을 판단한 후에 일단 사람들 고객들을 가장 안전한 장소로 대피를 시켜서 현재 상황을 좀 어 대처할 것 같습니다. 그 이후에 추가적인 위험 요소는 없는지 이 차 산사태 삼 차 산사태로 인한 생명의 위험이 있을지에 대해서부터 더 판단을 해 할 것 같고 그에 따른 이제 중간 중간에 이루어지고 있는 조치 사항이나 위험 요소들을 파악해서 중간중간 중간 보고를 실시를 해서 어 상급 부대에 인지시키는 게 가장 좋을 것 같습니다. 그 이후에 이어지는 조치 사항이나 지원 요소에 대해서 어 신속히 확인한 후에 조치를 받고 그 상황을 어 대처할 수 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 열심히 노력하지만 본인이 원하는 만큼의 결과가 따라오지 않는 동료가 있습니다 이럴 때 지원자는 어떻게 하시겠습니까
A: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라 오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다. 이럴 때는 어떻게 하시겠습니까. 아 예 열심히 하지만은 어 따라오지 못한다 그러면 아 참 어 쉬운 부분은 아닐 거 같습니다. 하지만 그 사람에게는 또한 잘하는 아 무엇인가 있기 때문에 이 회사에 들어와서 여태까지 이러한 일들을 하고 있다고 생각합니다. 좋은 리더는 아 그런 것들을 찾아내고 어 그 속에 숨어있는 진주를 발견할 때 아 그 동료도 또한 이 회사에 대해서 가치를 느끼고 어 재미를 느끼면서 회사의 동료가 될 수 있다고 생각합니다. 어떻게 보면 그런 것들도 어 직장 동료로서 찾아주는 것도 또한 아 중요한 부분이 아닐까 생각합니다. 아 많이 부족하지만은 어 이럴 때 같은 경우는 참으로 쪼한 또한 아 어려움이 많이 있을 수 있습니다. 어느정도 잘 따라와야 되고 그 음 좋은 그래야 좋은 동료가 되고 그리고 그 동료도 아 여러 가지 일을 하는 데 있어서 자격 지심이 생기지 않고 자신감을 가지고 어떠한 일을 할 수 있을 것 같습니다. 아 무엇보다도 그 동료가 이 일을 아 잘 맡아서 할 수 있는 부서를 또한 바꿔주는 것도 좋을 것 같고 어떠한 그 동료가 그거에 적합한지 또한 아 맞춰서 어 일을 함께하는 것이 어떻게 보면 더 중요한 일 아닌가 아 생각합니다. 어떻게 보면 이 회사에서도 어 어떻게 보면 좋은 회사이기 때문에 뭔가 가치가 있고 능력이 있어서 없기 때문에 더욱더 잠재력을 키워주는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그것을 어떻게 극복했었는지도 같이 말씀해 주시겠어요
A: 저는 군대를 학교를 이 학년을 다니고 군대를 갔다가 제대를 했 제대를 하고 다시 복학을 했는데 어 고 과정에서 저희 집이 그 저희 부모님과 다른 가족들이 어 잠깐이지만 해외 이민을 나가서 해외에서 거주했던 경험이 있습니다. 저는 군 생활을 했고요. 어 저는 아직 학교를 못 마친 상태였기 때문에 한국에 뭐 우선 다른 친척들은 계셨지만 어 가족이 없었습니다. 어 그래 가지고 대학 생활을 하면서 거주지가 좀 일정치가 않아서 뭐 친구 집에서 물론 하숙도 하고 그렇긴 했는데 어 이게 좀 약간 지치고 힘들 때 돌아갈 곳이 가족이 없다 라는 곳에 가족이 한국에 있지 않다 라는 것에 대해서 되게 좀 고민도 많이 했었고 좀 힘든 시간을 가졌던 것 같습니다. 당시에 뭐 친구네 집에서도 자고 뭐 친척집에서도 머물기도 했지만 어 그게 좀 편치는 않아 않았던 것 같습니다. 그 당시에 친구들한테 신세를 되게 많이 졌습니다. 그 주변에 다행히 좋은 친구들이 많이 있어 가지고 친구네 집에서 먹고 자고 하는데도 그 부모님이 자식처럼 잘 돌봐주고 했던 경험이 있습니다. 지금도 그 친 친구들과 부모님과는 아주 돈독하게 잘 지내고 있으며 때 되면 인사도 드리고 다니 드리러 다니고 그러고 있습니다.
------------------------------
Q: 고객을 대할 때 본인만이 가지고 있는 일관된 신념이나 원칙이 있으신가요 혹시 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 뭐 고객이기보다 이제 시민이라고 해야 저 저한테 조금 더 익숙한 표현이긴 하지만 어 신념이나 원칙이요. 어 저는 뭐 일차적으로 네 피해자를 위한 방어 라고 항상 피해자를 위한 보호 라고 생각을 하고 있는데요. 이게 그 신념으로 가지고 있다고 해서 그렇게 될 수가 없기 때문에 항상 매번 그게 어렵죠. 개인적인 딜레마인 것 같습니다. 그래서 어떠한 사건이 발생했을 때 사고 현장에 가게 되었을 때 이제 피해를 겪은 그런 분들을 먼저 조금 구하려고 하고 이제 사실 그 부분에 있어서 그러니까 먼저 구한다는 게 조금 말이 이상하긴 한데요. 이게 이제 그 상황 이후에 처리를 하는 부분에서 피해자를 조금 최대한 노출되지 않은 선에서 네 어떤 일을 진행시켜 나가고 싶은데 그게 현실적인 부분에서 안 될 때가 있어서 참 개인적인 고충이 있습니다.
------------------------------
Q: 팀원과의 갈등을 겪은 경험이 있으신가요 있으시다면 그 당시 해결 방법과 그렇게 해결하신 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 불화요 불화 이런 걸 되게 많이 물어보시네요 안 좋은 쪽으로 좋은 쪽이 생길 수도 있을 텐데. 불화요 음 저는 그냥 우선 같이 식사를 할 거 같애요. 밥 먹으면서 얘기도 나누고 또 그 다음에 차 마시면서 얘기도 나누고 그래도 안 될라나요. 그래도 같이 일을 하는 직원끼린데 그렇게까지 사이가 갈라질 일이 있을까요. 이건 제가 잘 모르겠네요 뭔지. 해결 방법 뭐 그러면 글쎄요 이거는 제가 그냥 나이가 있으니 뭐 조금이라도 더 산 사람답게 먼저 손 내밀고 사과를 하면 사 해야 되면 사과를 하고 뭐 어떻게 뭐 뭐 어떻게 해야 될까요 뭐 한 번 크게 포옹을 해야 되면 포옹을 하면서 좀 화해 제스처를 먼저 시도를 하지 않을까 싶은 생각이 지금 듭니다. 네 그렇게 해야 될 것 같애요.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명을 골라 칭찬해주세요
A: 주변 친구들 중 한 명을 골라 칭찬을 해야 한다면 저의 고등학교 친구 한 명을 칭찬하고 싶습니다. 어 주변 친구들의 그 친구에 대한 평판은 어 잘 말을 들어주는 편이라고 얘기를 합니다. 항상 제가 보기에는 그 주위 친구들 그 친구는 주변에 사람들을 잘 챙깁니다. 말을 많이 하는 스타일이거나 말을 빨리 조리 있게 하는 스타일은 아닌 딱 보면 충청도 스타일이긴 한데 항상 주위에 사람들이 이 모여있는 걸 보게 됩니다. 반대로 저의 경우는 외향적 성격이면서 말이 좀 빠르고 분위기 메이커로서 어 유머 감각이 있다 라고 주변에서는 얘기를 하는데요. 아무래도 제가 말을 먼저 많이 하는 편이다 보니 들어주는 것보다는 말을 많이 하게 되는 경우가 많이 있습니다. 그래서 저도 그 친구를 보면서 어 조금씩 이라도 말하는 것들을 줄이고 어 들어주는 거 위주로 할려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이 사회 속에서 정말 많은 문제들이 있지만 현존하는 이 문제들 가운데서 가장 심각한 문제는 어떤 것이라고 생각하시나요 이유랑 같이 말씀해 주세요
A: 현재 우리 대한민국에서 가장 심각한 문제는 어 노령화 고령화죠. 고령화 시대고 그다음에 인구수의 감소 특히 그 젊은 친구들이 결혼을 하지 않고 설령 또 결혼을 한다 하더라도 자식을 많이 낳지 않는 어 우스갯소리로 이렇게 뭐 백 년 이백 년 지나면은 어 우리 대한민국은 없어질 것이다. 지구상에서 이런 얘기들을 농담삼아 하는데 실제에 저는 피부로 많이 느끼고 있습니다. 현재 제가 학원을 운영하면서 강의를 하고 있는데 어 학생들의 그 학생들을 가리키는 숫자가 매년 줄어들고 있습니다. 어 문의는 뭐 거의 안 오고 어 기껏 학생들을 늘릴 수 있는 방법이 예를 들면은 학생을 이제 잘 지도해 주면은 그 동생 동생을 이렇게 보내 주신다든지 이런 식으로 절대적인 이 인구 감소로 인해서 어 학교도 그렇고 학원도 그렇고 어 저는 상당히 심각하다고 생각을 합니다. 그리고 또 젊은이들이 그 나이 드신 분들에 대해서도 굉장히 국민연금과 연관해서요. 어 뭐 이천 오십 년 오십 오 년 되면은 국민연금이 고갈된다. 그니까 자기들이 어 이렇게 수령해야 될 나이 때에 그러한 상황이 발생을 한다. 굳이 그런 것들을 내가 부어야 되겠는가. 그리고 뭐 자식은 굳이 어 낳지 않아도 되고 어 그냥 이렇게 즐겁게 인생을 살아가는 게 좋다 라든지 어 이런 여러 가지들이 다 인구 감소로 인해서 생겨나는 것이 아닌가 라는 생각에서 어 현재 가장 심각한 문제는 인구 감소다 라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 혹시 매일매일 공부하고 있는 분야가 있으신가요 어 있으시다면 이제 그 분야를 어 어째서 공부하고 계신지 그 이유도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 말 타는 공부를 요새 좀 이렇게 하고 있습니다. 이게 되게 귀족 스포츠처럼 들리셔가지고 조금 그렇게 들리 들리실 수도 있는데 제가 그런 게 것이 있거든요. 이렇게 상대방의 관심사를 알기 위해서 굉장히 좀 애쓰는 편이에요. 근데 어떤 때는 한 번 이 저와 관련된 어떤 업계 사람들 중에 취미로 주말마다 이렇게 말을 타시는 분이 계셨어요. 그런데 제가 저희가 그 팀이 이 거래를 성사시키기 위해서는 그분의 결정이 그분의 역할이 조금 결정적이었기 때문에 아 이 거래를 조금 더 성사시키기 위해서는 말을 타야 되겠다 라는 판단이 서 가지고 제가 말을 그때부터 배웠어요. 말 타는 법을 근데 말을 타다 보니까 그분께서 왜 말을 타시는지 좀 알 것 같더라고요. 너무 그 어떤 자동차와 어떤 자전거 오토바이 요즘 현대 사회에서 탈 것들이 주는 재미와는 완전히 다른 어떤 정말 옛날의 시대로 돌아가서 자연과 하나 되는 느낌 동물과 이 말과 내가 하나 되는 느낌 그러면서도 이 광활한 대지를 이렇게 헤쳐나가는 느낌 그 자유로움은 어디에서도 찾을 수가 없는 그런 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 지원장님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해 말씀해 주세요
A: 제가 공무원 시험을 준비하면서 가산점을 얻기 위해 자격증을 많이 취득했습니다. 그중에 한자와 관련된 자격증을 취득할 때 굉장히 힘이 들었던 걸로 기억합니다. 가산점을 받기 위해서는 한자 이 급을 취득해야 하는데 저는 지금까지 한자와 관련된 교육을 한 번도 받아본 적이 없습니다. 그렇기 때문에 기본적인 한자를 잃는 법도 쓰는 법도 몰랐습니다. 거의 백지에 가까운 상태에서 이 급이라고 하는 높은 급수를 따기에는 정말 어려움이 많았습니다. 이렇게 어려운 목표를 설정하고 매일 밤을 새면서 한 달 간 공부를 했었습니다. 이렇게 피나는 노력을 한 결과 저는 한자 이 급을 취득할 수 있었고 이 때 느꼈던 생각은 사람은 노력하면 누구나 어려운 일을 다 해낼 수 있다 라는 생각을 하게 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있는데요 이런 상황이 생긴다면 지원자님께서는 어떻게 대처하실 것인가요
A: 업무를 하다 보면 우리가 항상 정해 놓은 스케줄대로 움직이지 않습니다. 항상 변수라는 게 있고 고객의 급한 요청 또는 타부서의 급한 요청으로 스케줄을 조정할 때가 생각보다 많습니다. 그럴 때 저는 제가 항상 정해놓고 적어 놨던 써머리 노트에 스케줄 표를 보게 됩니다. 항상 모든 스케줄에는 우선순위라는 것이 있는데요. 이 우선순위에서 당장 급한 일 중간 정도로 급한 일 나중에 해도 되는 일에 대한 분명 우선순위가 있기 때문에 그 나중에 해도 되는 일부터 뒤로 쭉 쭉 쭉 미룹니다. 그리고 고객들이나 타 부서에게 양해를 구합니다. 그리고 중간적인 업무도 웬만하면 하루 이틀 또는 이 삼 일 뒤로 미룬 다음에 가장 급한 스케줄 없던 스케줄을 우선순위로 놓고 업무 처리를 하게 됩니다. 물론 이 과정에서 기존에 있던 스케줄 및 약속에 대해서는 미리 담당자들 또는 약속을 한 사람들에게 전화 및 이메일로 양해를 구하고 다시 한 번 일정을 정하게 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금한데요 만약 그러한 경험이 있다면 지원자님께선 프로젝트 내에서 어떠한 역할을 맡으셨습니까
A: 답변 드리겠습니다. 삼 저는 과거에 상품 배송하는 그런 프로젝트를 맡은 적이 있었는데요. 일기기도 좋지 않고 가는 길도 험하고 해서 그 어려웠던 적이 있었는데요. 그렇지만 제가 맡은 일은 끝까지 해야 된다고 생각을 했기 때문에 열심히 했던 기억이 납니다. 그 상품을 받는 사람들에게 즐거움도 주고 행복도 줄 수 있었으니까요. 제가 맡은 일은 안전하게 배송하는 일이었었는데요. 할 때는 많이 힘들고 고달펐지만 그 상품을 받는 고객들은 정말 행복했기 때문에 열심히 한 것 같습니다. 앞으로도 어떤 일이 험하고 힘들더라도 그것을 받는 사람들에게 즐거움을 줄 수 있다면 최선을 다해서 해 보겠습니다. 그리고 나의 힘든 일이 있다 해더래도 그것을 잘 극복하고 노력해서 다음 일에도 더욱 더 적극적으로 참여할려고 합니다. 제가 노력한 만큼 다른 사람에게 좋은 인상을 줄 수 있으니까요. 감사합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 현재 공부하고 계신 게 있다면 왜 그것을 공부하고 있는지와 지금까지 어떠한 공부를 했는지도 설명 부탁드립니다
A: 아 제가 요즘에 그 편집 프로그램을 어 천천히 배우고 있습니다. 정말 정말 천천히 배우고 있어요. 네 그러니까 진짜 잘 모른다는 건데요 아직도 배우고는 있지만. 음 이제 누구나 다 지금 시대는 누구나 다 방송인이 될 수 있는 시 시대이잖아요. 저도 인터넷 그 저만의 인터넷 동영상 사이트에서 저만의 채널을 조금 만들어볼까 하는 작은 소망을 가지고 있어서 오래되지는 않았어요. 이 소망이 근데 마음이 어느 순간 그게 들어오니까 나도 진짜 해볼까 이게 생기더라고요. 그래서 제가 그냥 혼자 준비하고 있는 건 저는 그 만화책 제가 만화책을 좋아해서 그 만화책 리뷰를 하는 채널을 해볼까 생각하고 있습니다. 만화책도 제가 소장하고 있는 게 많아서 괜찮지 않을까요. 네 좋을 것 같습니다 그것도.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 한 후에 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있습니다 지원자님께서는 영어로 서류를 작성할 수 있으신가요 궁금합니다 말씀 부탁드리겠습니다
A: 영어 서류 작성은 많이 해 본 편입니다. 지금은 영어 서류 작성이 예전만큼 수월하게 할 수는 없겠지만 다시 약간의 업무를 한다면 상당히 높은 수준의 영어 서류 작성을 할 수 있을 것입니다. 제가 과거 금융 회사에서 근무했을 때 은행간 계약서 또는 은행간 합작 회사에 관한 서류를 제가 검토를 하고 승인을 했습니다. 이 과정에서 저는 법률 회사가 만든 계약서를 검토를 하고 그 계약서를 파트너 은행에다 전달을 하고 그 은행과 그 계약서 기반으로 협상을 해야 했습니다. 이 과정에서 법무 법인 회계 법인 은행 삼 자 간의 영어 서류를 검토하는 업무를 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 휴식을 취할 때 무슨 활동을 하시나요 왜 그 활동을 하시나요
A: 제가 휴식을 취할 때는 주로 피톤치드가 많이 나오는 숲길을 걷습니다. 발바닥에 많은 자극을 주면 뇌가 활성화되어 피로가 많이 풀린다고 합니다. 사람들은 운동을 하면 뇌에 스트레스를 많이 받는다고 생각하는데 실제로 숲길 같은 곳을 걷게 되면 발바닥에 많은 자극을 주어서 뇌가 활성화가 되고 기존에 쌓여있던 나쁜 생각들이 저절로 사라진다고 합니다. 이것이 뇌 과학자들이 밝힌 걷기를 통한 뇌 휴식이라는 책을 보면 정확히 나와 있습니다. 그리고 그렇게 걷기가 끝나면 집에서 샤워를 하고 시원한 맥주를 마시면서 쇼파에 앉아서 조용히 영화를 봅니다. 영화를 보다 보면 두 시간 동안 저 스스로 페르소나를 얻게 되어 그 주인공이 되는 또 다른 삶을 경험할 수 있습니다. 사람들은 그 황금 같은 휴식 시간에 왜 맥주를 마시고 영화를 보냐 라고 하는데 그 영화를 보는 두 시간 만큼은 저는 어떤 생각도 하지 않습니다. 두 시간 동안은 그 영화에 몰입되어 그 영화의 주인공이 되거나 아니면 주인공의 친구가 되거나 아니면 그 영화의 현실 상상 속에 들어가서 제 삶을 녹여내곤 합니다. 그렇게 영화를 보고 나면 제 삶이 다시 현실로 돌아오지만 그래도 그것이 너무 행복하다고 느낄 때가 많기 때문에 그렇게 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 년에서 삼 년 동안 열심히 노력해서 목표를 달성하신 경험이 있나요 있으시다면 어떤 목표이신지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 한 이 에서 삼 년간 노력해서 달성한 경험들이 다들 있었을 겁니다. 있을 거고 또 꼭 필요한 과제입니다. 사람이 목표를 설정한다는 것에 대해서는 꼭 필요한 과정 중의 하나이고 그걸 달성하기 위해서 삼 년 간의 시간을 쏟아붓는다는 것은 엄청난 끈기와 노력이 없으면 힘들 거라고 생각합니다. 그래서 이렇게 달성한 뭐 경험이라고 하자면은 뭐 취업을 위해서 이 년 정도 또 어 공부를 했었던 그런 기억도 있고 또 군 생활을 해서 했을 때는 진급을 하기 위한 이 삼 년 간의 그 여러 가지 체력 뭐 여러 가지 면 면에서 노력했던 기업들이 떠오르는 것 같습니다. 그래서 꾸준히 노력하고 그 목표를 향해서 달려간다면 솔직히 못 해낼 일은 없다고 생각합니다. 그런 부분에 있어서 하지만 그렇게 정말 꾸준히 노력을 한다는 것은 어려운 일이고 또 이루기도 쉽지 않은 일입니다. 그런 부분에 있어서는 끈기와 노력이 가장 중요하고 또 한 가지의 목표만을 위한 그런 끈기가 중요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 분쟁이 발생할 때를 대비한 본인만의 대처 방법이 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 분쟁이 발생했을 때는 일단 서로 감정이 상한 상태일 경우가 많으므로 시간을 갖도록 서로 어 떨어져서 시간을 보냅니다. 하지만 분쟁은 시간이 길어질수록 해결되지 않은 상태가 오래되면 어 더 해결하기 어려워지기 때문에 그렇게 길게 시간을 갖지는 않고 한 시간 정도 해결을 갖습니다. 또 한 가지는 직접 대면에서 해결하지 않도록 어 중간에 중재자인 제 삼 자를 통해 의견을 전달하도록 합니다. 그리고 어 감정이 개입될 경우 분쟁은 더 해결하기 어려워지므로 제 삼 자에게 분쟁이 발생하게 된 원인이 된 제안이 아닌 의도는 같다 할지라도 다른 방법으로 제안을 하도록 노력합니다. 그래서 감정을 식힐 시간을 가지고 제 삼 자를 통해서 조금 다른 제안을 함으로써 어 분쟁의 감정이 없이 합리적으로 해결하도록 노력합니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 누구인가요 또한 그 인물을 가장 좋아하시는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 가장 존경하는 인물은 바로 조선 시대에 수군 장군인 이순신 장군님입니다. 이순신 장군은 열 두 척의 배로 명량해전에서 사람들을 다 끌어 모아 결국은 수백 척이 넘는 외구의 함대를 전부 침몰시켰습니다. 열 두 척과 수백 대에 한 대가 붙으면 모든 사람들은 당연히 도망가거나 안 될 것이라고 포기합니다. 저 역시 명량에 대한 내용을 몰랐을 때는 수백 대를 어떻게 열 두 척으로 이길 수 있나 했는데 명량이라는 소설과 명화를 봤을 때 어떻게 저런 전략을 가지고 수백 대를 물리칠 수 있는지 또 그 전략 전술은 얼마나 뛰어나고 그 용기가 대단하다고 생각했습니다. 이것은 여 현재 우리가 살아가는 회사나 조직 또는 국민들을 다스리고 있는 정치인들의 생각과 비슷해야 한다고 생각합니다. 되든 안 되든 열심히 해보기 안 되더라도 최선을 다하기 리더로서 좌절하지 않고 국민이나 조직원 또는 회사원들에게 많은 용기와 희망을 북돋아 주기 이런 것들이 굉장히 대단한 분이라고 생각합니다. 명량해전에서 결국 울들목을 통해서 많은 왜구들을 유인하고 거기서 함포로 많은 왜구들을 물리친 전략을 보면 역시 리더는 타고나야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 지원자님이 왜 그 일을 하는지 이유도 함께 설명과 말씀해 주세요
A: 저 빨래해요 빨래. 저 빨래 하는 거 좋아해요. 음 일부러 어 빨래감이 없는데 빨래 하기도 해요. 그냥 저는 그 옷들이 그 세탁물들이 깨끗해지는 걸 보는 게 좋아요. 뭐 옛 옛날에는 섬유 유연제 향 맡는 것도 좋아했는데 이제 그 섬유 유연제가 인공적인 향이기 때문에 몸에 안 좋다는 걸 알고 난 다음에는 최소화하고 있구요. 그래서 그냥 뭐 대부분 세탁 세제랑 뭐 베이킹 소다 이런 거만 넣고 하고 그래요. 그런데 그냥 그 빨래를 하고 저는 일부러 건조기도 안 샀어요. 전 제가 힘껏 털고 너는 그 과정 자체가 너무 즐거워요. 네 뭔가 신나요. 그냥 그 과정이 뭔가 축축하지만 탈수를 해도 여전히 축축하지만 그래도 뭔가 깨끗해진 걸 내 손으로 팍팍 털어서 널어서 말리고 그 시원한 바람을 맞는 빨래의 모습 되게 평화로운 그림 같아요 저는 그게.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 지원자님께서는 어떻게 하시겠어요 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 직무가 백 퍼센트 적성에 맞는지 안 맞는지는 최소 육 개월에서 일 년 정도의 시간이 필요하다고 생각합니다. 제가 육 개월에서 일 년 정도 해당 업무를 했는데 이게 죽어도 맞지 않는다면 저는 담당자에게 또는 팀장이나 본부장에게 업무를 교체해 주거나 보직을 전환해 줄 것을 요청할 것입니다. 예를 들어 제가 개발 쪽으로 입사을 했는데 저한테 품질 책임이나 품질 관리에 대해서 업무를 맡겼다면 저는 일단은 이 업무에 대해서 수용을 하고 많이 배워 나갈 것입니다. 왜냐하면 지금 하고 있는 업무가 개발 업무와도 어느 정도 연관이 돼 있고 개발 후에 품질관리 생산관리 그리고 마케팅까지 다 유기적으로 연결이 돼 있기 때문에 어떤 것을 먼저 배워도 생각 상관없다고 생각합니다. 제가 꼭 하고 싶은 업무 적성에 맞는 업무만 한다고 해서 저희 커리아가 엄청나게 발전하지 않을 수도 있고 추후에 관리자로 승급이 되었을 때 내가 했던 업무만 할 줄 알면 다른 업무와 협업이 안 되거나 다른 부서 간에 갈등이 생길 수 밖에 없습니다. 업무에 대한 깊은 이해도와 넓은 경험이 저 자신을 발전시킬 수 있기 때문에 지금 당장 적성에 맞지 않는다고 해서 이 업무를 그만두거나 보직 전환을 요청하기보다는 최소한 그 업무의 전문 분야가 되기까지 노력을 해 볼 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접에 오시느라 수고 많으셨습니다 질문 드리겠습니다 만약 만취자가 지원자에게 폭행을 한다면 어떻게 할 것인지 그것에 대해서 말씀해 보십시오
A: 일단 만취자는 이성이 아닌 감성으로 움직이는 동물과 같은 사람들입니다. 술이 취해서 뇌가 마비된 사람과 거기서 폭력을 행사하면서 싸우는 것은 절대 불가합니다. 싸울 필요도 없고 싸워서도 안 되는 것입니다. 왜냐하면 이 사람들은 어떤 이성적인 감정이 마비가 되어 어떤 얘기를 해도 듣지도 않고 들으려고 하지도 않는데 그들이 저에게 폭행을 행사한다면 저는 거기서 그냥 피하거나 아니면 몇 대 맞고 바로 경찰에 신고를 하겠습니다. 제가 만약 이것을 맞대응을 하거나 정당방위 차원에서 같이 싸움을 하면 저 역시 쌍방 폭행으로 둘 다 입건이 되거나 벌금은 물 확률이 높기 때문입니다. 차라리 침착하게 잘 대응을 하고 현재 상황을 녹음을 하거나 녹화를 해서 추후에 이 만취자가 정신이 깨어났을 때 본인이 이렇게 큰 실수를 했고 상대방에게 이렇게 피해를 줘서 이것에 대한 민사적인 책임을 져야 된다는 것을 완벽하게 보여줄 것입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 정말 많이 고생하셨을 텐데요 지원자님께서 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 어떤 회사에 어 지원하기 위해서는 준비라는 것이 필요한데 에 또 가장 설레는 것이 인터뷰 면접 준비라고 생각을 합니다. 어 그냥 뭐 어 기본적인 일 차 이 차의 뭐 시험 같은 경우에는 어 뭐 구두시험이든 아니면 필기시험이든 어 그런 것들은 뭐 공부를 하면은 어 되는 거지만 어 면접이라고 하는 것은 실제 뭐 거기 관계되신 분들 뭐 임원 분들 하고 직접 대면하는 것이기 때문에 어 면접을 준비하는 데 있어서 가장 중요한 것은 어 첫 번째 그 회사가 어떠한 어 사업 방향을 가지고 있는가. 아 그리고 뭐 윤리성이나 뭐 기업성의 특징은 무엇인가 뭐 그러니까 회사에 대한 전반적인 것들을 모두다가 어 모두 다는 아니겠지마는 그 회사에 대한 전반적인 사실들을 좀 미리 어 습득을 해 놔야 된다 어 그게 첫 번째고요. 고다음에 두 번째로는 면접을 한다는 얘기는 어 직접 어 보고서 어 대면 면접이기 때문에 어 일단은 뭐 건강한 모습을 보여줘야겠죠. 예 그래서 면접하기 전에 뭐 신체 관리 운동 뭐 이런 것들부터 깔끔한 인상을 줄 수 있는 뭐 옷차림이라든지 에 그리고 면접에서 무엇을 물어볼 것인지에 대해서 어 미리 예상하는 시뮬레이션을 하면서 어 그렇게 준비를 저는 합니다. 또 그것이 굉장히 또 효과적이고 또 밝은 미소까지 어 더하면은 굉장히 좋죠.
------------------------------
Q: 일을 하다가 상사와 트러블이 생길 수도 있는데 그럴 때는 어떻게 할 건가요 그리고 상사가 본인을 혼내면 기분 나쁘지는 않을까요
A: 상사와 업무를 하다보면 당연히 트러블이 생길 수밖에 없습니다. 왜냐하면 상사가 기존에 가지고 있는 지식 경험 이런 것들과 제가 가지고 있는 지식 경험은 많은 차이가 나기 때문에 트러블이 발생하게 되면 일단은 상사의 의견을 따르도록 할 것입니다. 상사가 혼을 낸다고 하더라도 그 상사의 입장이 있기 때문에 그 자리에서 받아치거나 말대 말대꾸를 하지는 않을 것입니다. 왜냐하면 조직은 계급사회이고 조직에서 아무리 평등하게 지낸다고 한들 상사의 의견이 저보다 먼저 중요하기에 먼저 우선은 의견 청취를 하고 그에게 맞는 행동을 할 것입니다. 하지만 상사와 조금씩 가까워지고 업무가 익숙해지면서 상사에게 트러블이 발생한 이유에 대해서 물어볼 것이고 그게 저의 잘못인지 아니면 상사의 개인적인 행동인지 아니면 상사 자체의 이기적인 행동인지를 파악한 다음에 그게 절대 맞지 않다면 부서장 및 본부장들에게 해당 내용에 대해서 자세한 보고를 하고 협점을 찾아볼 것입니다. 그렇게 해서도 타협점이 찾아지지 않으면 상사와 다른 부서를 가는 것을 선택할 수도 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 전에 다니던 직장을 퇴사한 다음 후회한 적은 없으신가요 있다면 어떤 이유에서 후회했는지도 말씀해 주세요
A: 저는 신입으로 지원한 것이기 때문에 어 따로 직장을 가져 본 적은 없습니다. 어 다만 아르바이트를 오래 했었던 적이 있는데요. 이 아르바이트를 그만두면서 후회했던 적은 없었습니다. 말 그대로 아르바이트는 잠시 돈을 벌기 위해서 했던 일이고 직장을 처음으로 지원한 곳이 이곳이기 때문에 저는 직장을 퇴사했던 경험은 따로 없습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업하며 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었는지 어떻게 극복했는지도 말씀해 주세요
A: 네 사람들과 협업하면서 어려웠던 점은 너무 의견이 다양하다 라는 점이었습니다. 그래서 이 부분을 어떻게 해결을 해야 될까 라고 고민을 하다가 한 가지 방법을 찾았습니다. 과거에 있는 데이터나 아니면 사례들을 가지고 와서 의견을 나누는 방법을 찾았는데 이 방법을 사용하면서 어 단순히 자신의 생각만 고집하는 게 아니라 이런 과거 사례들을 통해서 이야기를 하다 보니 어 좀 더 갈등이 줄어들었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 최근에 본 뉴스들 중에 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 왜 그 뉴스가 인상 깊었는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 음 네 오늘 본 기사였는데요. 그러니까 한 이 삼 일 전쯤에 그거를 봤었어요. 아들이 이제 계속 엄마를 폭행해 온 아버지를 흉기로 살해하게 된 그러한 사건 내 내용을 제가 읽었었었는데 쫌 아까 본 기사가 이제 동일한 그 사건인데 네 그 아버지의 죽음의 원인이 다른 거로 이제 밝혀졌다면서 다시 뉴스가 기사가 났더라고요. 그런데 그게 충격적이게도 이제 엄마가 이제 계속 자신을 무시해 온 남편에 대한 복수를 이 남편을 살해하고자 했지만 계속 번번이 실패하자 아들에게 사례를 제안을 해서 공모를 해서 죽였다가 내막이라고 하는데 참 진짜 뭐 어쨌든 아버지도 잘못을 했고 하지만 그 엄마도 어떻게 아들을 살인자로 만들 생각을 하는지 정말 충격적이었어요 저는.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 하신 경험이 있으십니까 만약에 있다면 소개해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으신가요 있다면 소개해 주세요. 예 지금 지금까지 살아오면서 제가 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일들 아 맞아서 경험한 적 아 몇 가지는 있습니다. 알바를 통해서 했던 그런 경험도 있었고 또한 제가 생계를 위해서 한 몇 달 간의 그러한 일들도 있었다고 봅니다. 아 제가 주로 했던 일들은 어 여기 이제 직장 생활을 하고 사업을 하면서 이러한 제품 개발과 생산과 또한 영업 마케팅과 이런 일들을 주로 했던 게 저의 일상적인 일이었습니다. 어떻게 보면은 어 화이트 하우스 어 화이트 칼러의 그러한 어 일을 했다고 봅니다. 그 제가 이런 일을 하다가 블루 칼라의 일에 맞춰서 일을 했던 적이 있습니다. 어떤 거냐면은 어 이 튀기는 일을 좀 했습니다. 먼저 빵을 만들고 튀기는 그런 일을 했었는데 아 하루 종일 서서 어 일했던 그러한 경험이 있었고 또한 그 매출까지 아 연결시켜야 되고 또한 맛이 있어야만이 잘 팔리기 때문에 그것까지 또한 신경을 썼습니다.어떻게 보면은 프랜차이즈였지만은 다 똑같은 프랜차이즈가 아니라 맛까지 책임을 져야 하는 그런 부분에 있다 보니까 어 어떻게 보면 여러 가지 스트레스를 받기도 했고 저한테는 또한 좋은 경험이었던 것 같습니다. 그 짧은 기간이지만 그 가운데 매출도 많이 일으켰고 성장도 했지만 나중에 가서는 아 많이 좀 어 손해를 보는 경우도 있었습니다. 이런 것들이 어떻게 보면 제가 아 지금까지 이렇게 살아오면서 가장 큰 경험이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되실 수도 있습니다 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 그리고 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신가요
A: 음 만약 제가 지원한 이런 직무가 아닌 생각지도 못한 다른 곳사에 배치가 된다면 한번 생각을 해 봤는데 그 분에 답변 드리겠습니다. 어 제가 이제 이 부분을 지원하는 계기는 제가 제일 자신 있는 부분이고 또 잘 할 수 있는 부분이기 때문에 분명히 지원하는 건 맞습니다. 근데 이제 생각지도 못한 다른 부서에 배치가 된다면은 어 절대 뭐 당황하거나 뭐 위기가 될 것 같지는 않습니다. 왜냐하면 제가 지원한 일에 대해서는 자신이 있고 또 해본 거기 때문에 저의 이 능력은 없어진다고 생각하지 않습니다. 이 능력을 갖춰 놓은 상태에서 도 다른 부서에서 다른 업무를 맡아 하게 되면은 좀 더 자기 개인 능력이나 스펙이나 모든 분야에서 발전되는 부분이기 때문에 그 부분에 대해서는 굉장히 긍정적인 요소로 접근할 수 있을 것 같고 또한 여러 가지를 또 그 후에 또 갖춰진다면 그때 당시에는 이제 개인 업무 능력이 올라가기 때문에 다음 상급 업무를 또 맡아서 할 수 있는 기회도 생길 것이고 그런 자격이 갖추어진다고 생각하기 때문에 새로운 일을 맡아 준다는 거는 굉장히 긍정적인 시그널이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 사람은 항상 후회되는 일을 하고 하는 하곤 하는데요 지원자님께서 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있으시다면 어떤 일인지 한 가지만 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 지금까지 살면서 인생을 살면서 후회되는 일이라고 하면은 뭐 여러 가지가 있을 건데 뭘 제 가장 첫 번째는 어 흔히들 다 얘기하는 어렸을 때 부모님이 얘기했었을 때 공부를 열심히 해라 공부를 해야 길이 있다 이런 부분에 대해서는 전 후회되는 부분이 있는 거 같습니다. 그때 좀 더 노력해서 좋은 학 좋은 공부를 통한 좋은 학교 좋은 스펙들을 또 많이 쌓아놨으면 많은 도움이 될 것 같은데 어 후회하지는 않습니다. 지나간 일에 대해서 후회하지는 않지만 앞으로가 더 중요 미래가 더 중요하기 때문에 그런 부분에 대한 것을 보완은 충분히 지금 실무나 경험을 통한 자기의 의지와 배우자 하는 의지가 있다면 그런 부분은 충분히 보완이 될 수 있기 때문에 후회되지는 않지만 그래도 그때 저도 그 학생의 본분을 다해서 더 강한 공부를 통해 스펙을 쌓았더라면 지금쯤 더욱더 더 큰 역할 더 큰 부분에서 더욱더 앞으로 나아가는 데 있어서 많은 도움이 되지 않았을까 하는 생각에 조금은 후회는 아니지만 아쉬운 부분으로 남는 부분인 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같으세요 팀원에 잘 맞을 것 같으세요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 저 같은 경우는 일단 저는 회사에서도 팀장까지 하고 인제 지금 회사에 지원하다 보니까 팀장을 했을 때 이제 더 잘 맞는 것 같습니다. 제가 결국은 팀장이라는 것은 벌써 인제 책임자이기 때문에 이 책임감을 갖고 업무를 해야 합니다. 어 잘 되도 내 탓이고 못 되도 내 탓이 되야 하는 그런 마인드를 갖고 일이 잘 안 됐을 때 부하들에게 그것을 돌린다든지 뭐 공은 부하들에게 넘겨줘야 할 것이고 그런 것들을 갖췄을 때 인제 팀장의 역할이 되는 것인데 일단 팀원 생활보다는 일단 팀장 정도 됐을 때에도 그 상급자가 있을 겁니다. 그래서 결국은 중간 관리자 정도 될 건데 또 중간 관리자로서 역할을 일단 하급자와 상급자에 의해서 중간 다리 역할을 잘 해줘야 합니다. 그렇게 됐을 때 아 이제 윤활유제가 돼서 서로 서로 어 그런 것들에 대해서 인제 중요한 것들만 뽑아내서 하나의 그 같은 방향을 갈 수 있는 그런 목표 설정 이러한 설정이 되어 있을 때 가장 그 팀에 어 극대화 성과가 극대화될 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 면접자님께서는 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건지 궁금한데요 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 말씀해 주세요
A: 쉬운 일과 어려운 일에 대한 분배는 개인적으로 이렇게 생각합니다. 일의 난이도를 떠나서 저는 제가 확실히 완성 할 수 있는 일을 먼저 하겠습니다. 불확실성에 제 시간을 투자하는 데는 위험 요소가 너무 많습니다. 일이 쉽던 일이 어렵던 제가 확실히 끝낼 수 있는 일들을 먼저 하겠습니다. 그런 경우 회사의 기대에는 못 미치지 못할 지언정 제가 한 업무의 신뢰도는 높을 수 있습니다. 그러므로 어려운 일이라도 제가 확신을 가지고 일을 마칠 수 있다면 그 일을 먼저 하고 쉬운 일을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 이제 회사에 들어와서 선배를 만나게 되실 수도 있는데요 지원자님께서는 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 어 그리고 그 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 합격하게 된다면 저는 리더십 있는 선배들을 만나고 싶습니다. 전 이제 처음 합격을 해서 일을 시작하면 모르는 부분이 많이 있을 것이라고 생각합니다. 이런 부분을 리더십 있는 선배들이 많이 알려주고 이끌어 준다면 제 자신도 빨리 적응할 수 있다고 생각합니다. 물론 착하고 재미있는 선배들을 만나도 재미있게 일을 할 수 있겠지만 제가 조금 더 성장하기 위해서는 리더십 있는 선배들과 함께 일을 하면서 성장을 해야 한다고 생각합니다. 이런 리더십 있는 선배들에게 배우고 나서 저 또한 리더십 있는 선배로서 후배들을 가르쳐주는 선배가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 살아오면서 창의적으로 문제를 해결해 본 경험이 있으신가요 있으시다면 그때의 경험을 최대한 구체적으로 말씀해 주시겠습니까
A: 어 제가 창의적으로 문제를 해결한 경험이 있는가. 뭐 언뜻 생각하면 기억이 잘 나지 않는데 어 이게 또 창의적인지 아닌지는 잘 모르겠습니다마는 어 저희 어머니 집이 이 층인데 어 어머니 집에 어 하수구 고다음에 변기 요쪽에 문제가 생겨 가지고 누수가 생겼습니다. 그래서 그 아랫집으로 어 물이 흘러내려서 그 아랫집에 어 안방 그리고 어 장판 에 그리고 벽지 이런 것들이 인제 모두 에 훼손이 돼서 에 그쪽에서 어 뭐 보상을 해 달라 또는 뭐 공사를 해 달라 이런 것들이 있었는데 어 저희 동생들이 가 가지고 어 일정 금액을 좀 제시하면서 어 문제를 해결할려고 했다가 오히려 인제 싸움만 하고 왔다 라고 그렇게 에 제가 들었습니다. 그래서 고민 고민을 좀 하다가 어떻게 하면 원만하게 해결할 수 있는가 해서 우선은 직접 에 그 주인에게 전화를 걸어서 상황 설명과 고다음에 제 나름대로의 어머니 사정 그리고 제가 또 같이 살고 있지 않다 라고 하는 뭐 여러 가지 좀 어 인간적인 그런 것들에 대해서 생각을 했고 또 그것에 대해서 어 건네면서 어 최대한도로 좀 인정에 호소하는 글쎄요. 이게 뭐 제가 볼 때는 굉장히 창의적이었던 그런 경험이었고요. 그래서 그분이 흔쾌히 아 그럼 좋다 해 가지고 적정하게 합의를 봤던 그런 경험이 있습니다. 예.
------------------------------
Q: 지원자 본인이 직무를 수행함에 있어서 어떠한 장점이 있는지 설명해 주세요
A: 제가 직무을 수행함에 있어서 저의 강점은 경험입니다. 어 저는 경력직으로 지원한 것인 만큼 경력에 있어서 만큼은 그 누구보다도 자신이 있습니다. 어 저는 단순히 경력이 어 많다 라는 이 경력이 많다 이 업종에서 오래를 근무했다 라는 이유만으로 이렇게 말씀드리는 것은 아닙니다. 어 저는 이십 년 넘게 이 업무를 해왔으면 해 오면서 어 계속 현장에 있었고 저는 현장에 있으면서도 어 이 일에 대한 어 준비 계획부터 이것을 제작하고 이것을 서비스하는 것까지 전 부분에 대해서 어 경험을 많이 쌓아왔습니다. 제가 직무를 함에 있어서 그 누구보다 강점은 이 같은 일을 해오면서 겪었던 어 노하우와 제가 이 일을 하면서 어 얻게 된 네트워크라고 생각을 합니다. 어 저는 이 일을 어 꽤 오랫동안 해오면서 제 일에 대한 제가 하고 있는 일에 대한 자부심을 느낍니다. 저는 단순히 제품을 만들어서 판매하는 것 뿐만 아니라 이 제품에 어 시장 조사 및 이 제품의 피드백을 계속하고 있음으로써 제 제품이 매 어 앞으로의 나아갈 방향 발전 방향까지도 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 공단의 외부 환경 위협 요인과 이런 위협 요인을 극복하기 위한 방안에 대해 떠오르는 대로 말씀해 주세요
A: 예 공단의 외부 환경 어 위협 요인 여러 가지가 있을 것입니다. 그것을 극복하기 위한 방안에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 공단의 위협 요인 같은 경우에는 어 일단 뭐 위험물이라든지 뭐 화재에 대한 위협 여러 가지가 도사리고 있습니다. 그런 것들을 극복하기 위해서는 어 안전 관리가 굉장히 중요할 것 같은데 어 재해 재난법도 지금 이제 다 통과가 돼서 굉장히 기업이나 공단이나 모두에게 다 이제 안전에 대한 그런 치밀함이 굉장히 중요시 여기고 있습니다. 그래서 이거를 극복하기 위해서는 일단 안전 또 안전 계속 안전을 해야 하기 때문에 안전에 의한 그런 인재들을 많이 좀 뽑을 것 같습니다. 이렇게 안전관리자라든지 뭐 재난 관리자라든지 이런 것들을 팀을 구성을 해서 정말 체계적으로 안전에 대한 요소들을 매일 체크하고 어 실시간으로 이십 사 시간 관리가 된다면 이러한 위협 요인에서 최대한 벗어나고 안정감 있는 회사가 되지 않을까 싶습니다. 그 저는 이런 안전관리 파트에 많은 투자를 해서 어 더 큰 위험의 피해를 입지 않기 위해서 어 이쪽 분야에 더 투자를 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생했을 때에 지원자님께서는 이 상황을 어떻게 해결하실 수 있을까요 상황을 가정해서 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 모든 업무를 하다 보면 부서 간의 갈등은 피할 수 없는 필연적인 요소입니다. 각 부서가 가지고 있는 목표와 지향하는 지향점이 다르기 때문에 부서 간의 갈등은 피할 수 없고 그 부서 간의 갈등이 어디서 비롯된 것인지 일단 원인부터 파악을 해야 됩니다. 부서 간의 이기주의인지 개인 간의 이기주의인지 아니면 타성에 젖어 업무를 더 하고 싶지 않은 직장인들의 이기주의인지를 파악을 한 다음에 직장인들의 이기주의나 타성의 젖은 모습 또는 부서 간의 이기주의라면 그 원인에 대해서 같이 브레인스토밍 및 회의를 통해서 하나씩 좁혀 나가야 됩니다. 예를 들어서 마케팅 부서에서 나는 이 이 전략 업무까지는 내 일이 아니다 또는 서비스 업무에서 이 전략 및 마케팅 관련된 자료는 마케팅 부서에서 줘야 된다 라고 하면 결국은 줄 다리기를 하다가 시간만 가게 됩니다. 그러면 저 같은 경우는 반은 마케팅에서 만들고 반은 서비스 전략에서 만들던지 아니면 서로 누군가가 먼저 만드는 팀 거를 같이 화의하고 그거를 조금 더 수정하는 방법을 찾습니다. 그리고 공동체 의식이나 공동 책임 의식을 줍니다. 이것은 우리의 일이지 남의 일이 아니다 잘하면 우리 같이 보상을 받고 못하면 우리 같이 인사고과에 대한 책임을 물어야 된다 라고 얘기를 하면 대부분의 사람들은 수긍을 하고 갈등이 어느 정도 해결이 됩니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 중국으로 출장을 갈 일이 생길 수도 있습니다 혹시 중국으로 출장을 가는 것도 괜찮으신가요
A: 네 저는 중국에 출장을 가서 일을 해도 괜찮다고 생각합니다. 이력서에도 나와 있듯이 저는 대학교 시절 일 년 정도 중국에서 유학 생활을 했었습니다. 대학교에서 장학생으로 선발이 돼서 일 년간 장학금을 받고 상하이에서 유학 생활을 했었습니다. 물론 처음 유학 생활을 할 때는 중국어 능력도 많이 부족하고 중국에 문화도 잘 이해하지 못했었습니다. 하지만 중국 유학 생활이 끝난 일 년 후에는 제 중국어 실력도 많이 향상되었고 중국 문화를 이해하는 수준도 높아졌다고 생각합니다. 다른 사람들이 중국 출장을 가게 되면 중국어 능력도 부족하고 문화도 이해를 못 하기 때문에 출장을 가도 원활하게 업무를 볼 수 없다고 생각합니다. 이런 점에 있어서 저는 중국어 능력도 있고 중국 유학 경험도 있기 때문에 조금 더 업무를 원활하게 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 본인의 장점과 단점이 아니라 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점이 있다면 모두 한번 말씀해 보시기 바랍니다
A: 제가 생각하는 저의 일단 장점은 연락이 끊길 것 같은 사람들도 시간이 지나면 다시 저한테 꼭 연락을 다시 하더라구요. 그러니까 저는 좀 되게 무심하게 모든 것들을 좀 이렇게 대하고 좀 이렇게 좀 시크하게 일처리를 하는 습관이 있는데 근데 그렇지만 그렇게 좀 무심하게 대하는 태도 기본에는 내가 한 것에 대한 확실한 완성을 지으려고 했기 때문에 태도는 조금 시크 할 수 있는 것 같애요. 왜냐하면 내가 우리가 우리가 마무리 했던 그 일이 조금 뭔가 부족하다 라고 하면은 이 부족한 부분을 포기 좀 포장하기 위해서 좀 더 뭔가 조금 더 공손한 태도를 가졌을 것 같은데 저한테는 그런 공손한 태도가 필요가 없었거든요. 왜냐하면은 내가 마무리 하는 일 완벽하니까 자 여기 있다 하는 그런 태도였는데 그러한 성격이 단점이자 장점이었던 것 같애요. 단점이라고 하는 거는 이제 받는 사람 입장에서는 어 왜 이렇게 좀 언짢다 라고 느낄 수 있지만 그 사람은 이제 돌아가면은 이제 마음의 확신과 안심을 얻는 거죠. 아 흠잡을 데 없다 흠잡을 게 없이 완벽하니까 그런 태도를 보였던 것이구나.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하면서 혹시 서비스적인 측면에서 아쉬웠던 부분이 있었다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시겠어요
A: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있었나요 있었다면 무엇인지 말씀해 주세요. 예 제가 종종 배달의 민족 서비스 같은 것들을 많이 좀 사용은 하고 있습니다. 아 거기에서 봤을 때는 어 서비스 쿠폰이 상당히 좀 다른 업체에 비해서 어 부족했던 것으로 생각이 됩니다. 아 이렇게 또한 새롭게 시작하는 사람들한테는 서비스 쿠폰을 많이 줌으로 인하여서 접근할 수 있을 텐데 그런 부분이 좀 더 아쉬움이 있었습니다. 하지만 어떤 때에는 트래픽 잼으로 인하여서 어 이렇게 주문이 이렇게 좀 어 제대로 런닝이 안 되는 경우가 많이 있기도 합니다. 그런 부분에서는 저런 통신망이라든가 이런 그 서비스 구축을 좀 더 많은 양 어 할 필요가 있다고 생각합니다. 많은 사람들이 모이다 보니까 아 이렇게 어 혼잡하게 아 이렇게 폭주하는 그런 부분을 대비하여서 좀 더 어 구축 시스템을 많이 이렇게 보완하는 것이 아 필요하다고 생각을 합니다. 전체적으로 배달의 민족은 어 우리나라에서는 제일 활성화가 되고 제일 잘된 그 기반이기 때문에 어 수성을 하는 것이 더 중요하다고 생각이 듭니다. 그런 면에서 볼 때 더욱더 경쟁 업체가 따라오지 못하도록 구축하는 것이 더욱더 필요하다고 봅니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님의 이력서를 보니까 이전 직장에서 퇴사를 하신 것 같은데요 어 퇴사를 한 후에 퇴사한 것에 대해 후회를 하신 적이 있을까요 있다면 그 이유가 뭔지도 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 군대를 전역하고 첫 직장을 한 것이 제가 원하는 그런 직장었고 일도 또한 그 직장에서 제가 맡아서 제 능력을 발휘할 수 있는 그런 부서에서 근무를 했습니다. 십 사 년 정도 근무를 했고 그 이후에는 자영업을 지금까지 하고 있습니다. 그래서 직장을 옮겨본 적이 없기도 합니다. 또한 한 군데에서 꾸준하게 일하다 그만뒀기 때문에 후회는 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신가요 있다면 설명해 주시고 왜 그것으로 스트레스를 해소하시는지도 말씀해 주세요
A: 말씀드리겠습니다. 스트레스 해소하는 방법이 다양하고 많겠지만 저는 우선 많은 사람들이 있는데 가서 그 사람들하게 어울리기도 하고 같이 즐거운 시간을 보내면서 스트레스 풀기도 합니다. 그래서 저는 주기적으로 산악회란 단체를 통해서 산도 가고 여행도 하면서 또는 맛있는 음식도 같이 나눠 먹으면서 스트레스 해소를 하기도 합니다. 주로 산책을 제일 많이 하는데요. 자전거 타기 오토바이 타기 운동하기 등 여러 가지를 병행하고 있습니다. 혼자서 테니스 치기도 하고요. 공차기 여러지 방법을 하고 있습니다. 그 중에서도 제일 좋아하는 것은 즐거운 시간을 보낼 수 있는 유형을 즐기기도 합니다. 스트레스 해소 방법은 자연과 벗 하는 게 제일 좋은 방법이라 생각하고 있습니다. 그리고 자기 마음속에 있는 답답한 말을 누구에게 털어놓거나 이야기 할 수 있으면은 더욱 좋다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 많은 사람들을 만나는 것을 추천 드리고 저도 좋아하고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험이 있으실 텐데요 그러한 가장 힘들었던 경험에 대해서 말씀해 주시길 바랍니다 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 네 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 부분과 경험 한번 떠올려보니까 군생활을 간부 생활을 하게 되었었는데 그 간부 육성하는 사관학교가 있습니다. 그 학교에서 인제 육체적으로 정신적으로 모든 분야에서 다 힘들었던 그 기간이었는데 아 정말 그 때가 십 육 주 교육 기간 동안 정말 십 오 주 동안은 다 힘들었던 거 같습니다. 네 그게 이제 지금까지 극복하면서 지금에 왔을 때 많은 영양분이 되었구나 이런 생각이 들고 또 어떤 위기가 닥치거나 어 힘든 일이 생겼을 때 그때를 생각하면은 전혀 힘든 일이 아닌가 본인이 잘 깨달았던 것 같습니다. 그래서 어떤 힘든 일이 생기더라도 대응할 수 있는 자세 그것을 알게 되었고 앞으로 더 살면서 그때보다 더 힘든 일이 있을 수 있습니다. 있지만 그거를 한 번 극복해 낸 자신감이 있기 때문에 그걸 통해서 또 한 번의 위기를 극복할 수 있는 그런 영양분 그런 마인드 그런 자세들을 갖지 않았나 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 어떤 문제에 부딪혔을 때 그 문제를 어떤 어떻게 해결하는 편인가요 혼자 해결하는 편인지 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결하는 편인지 궁금합니다
A: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편입니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편입니까 예 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 아 해결을 한 칠 팔십 프로 정도 하는 편입니다. 아 제가 뭐 혼자 한다고 해 가지고 다른 사람을 싫어서 혼자 하는 것은 아니고 아 저에 대한 문제이기 때문에 그 문제를 해결하는 방법은 혼자 어 해결을 많이 해 왔습니다. 이십에서 삼십 프로 정도 어 다른 사람들과 이야기를 하는 경우도 있는데 이런 경우는 어 아주 힘든 어 문제거나 아 전문적인 어 문제라든가 제가 경험을 잘 못 해봤던 그런 문제들은 한 삼십 프로 정도는 여러 사람들에게 아 이야기를 하는 편이라고 볼 수 있습니다. 어떻게 보면은 뭐든지 이 흑백으로 나눌 수 있는 부분은 아니라고 봅니다. 아 대부분의 일에서는 제가 개인적으로 어 일을 처리하는 편이지만 어 중요하고 또한 피해가 올 수 있는 그런 부분이라든가 정말 그 저 뿐만 아니라 다른 사람까지 어 안 좋은 어 영향을 줄 수 있는 부분이다 라면은 아 여러 사람들에게 이야기를 해서 그 문제를 풀어가는 것이 또한 맞다고 생각합니다. 그렇습니다. 예 보면은 어 개인적으로 어 그런 문제들을 잘 풀어간다고는 볼 수 있습니다. 제가 개인적으로 풀어갈 때 뭐 시간이 뭐 촉박한 상황에서 풀어가는 것이 아니라 시간을 두고 아 잘 여태까지 해결해 왔다고 봅니다.
------------------------------
Q: 국가철도공단이 추진했으면 하는 사업이나 사회 공헌 활동이 있으면 말씀해 보십시오
A: 국가철도공단은 기본적으로 코레일이나 대도심에 연결하는 고속철도 또는 지하철들 관련된 일만 하는 것으로 알고 있습니다. 그런데 우리가 가보지 못한 격오지라든가 또는 도예지 같은 곳에도 간선이나 모노트레일 같은 것을 설치하여 그들에게 좋은 교통수단을 만들어주는 것도 괜찮은 방법일 것 같습니다. 대도시에 살다가 가끔 지방이나 격오지 같은 데 가면 지하철이나 모노 모노레일이나 철도들 트램 같은 것들이 없어서 버스를 두 시간에 한 대씩 세 시간에 한 대씩 기다려야 되는 아주 불편함이 많습니다. 차를 갖고 가면 편하겠지만 거기에 사시는 노인분들 또는 지역주민들은 국가 철도를 이용할 수 없는 단점이 많습니다. 꼭 케이티 엑스 나 에스 알 티 또는 서울에 있는 대도심 철도 같은 것들이 아니라 격오지나 많은 지방에 사는 분들에게 교통수단의 편리함을 주기 위해서 간선이나 모노레일이나 트램 같은 좋은 관광 열차 및 또는 주민 열차를 만드는 것도 좋은 방법일 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 잘 수행할 수 있나요 아니면 수행하지 않겠다고 말씀하실 건가요
A: 어 상사 분이 뭐 회사에서는 손님이 되겠구요. 그다음에 학원 입장 학원 같은 경우에는 뭐 인제 뭐 직책이 뭐 과부장이라든지 아니면은 과 팀장이라든지 뭐 교무부장이라든지 뭐 인제 그런 분들이 어 저한테 학원과 관계가 없는 그런 일들을 시킨다 라고 했을 때는 어 저 같은 경우에는 그 사람과의 저와의 관계가 어느 정도인가 거기서 이제 기준을 많이 정합니다. 사적인 거지요. 회사나 학원 업무랑 관련이 없는 것 뭐 예를 들면은 어 뭐 돈을 찾아와라 라든지 아니면은 내 차를 좀 대신 좀 운전을 좀 해서 어디 어 가서 누구를 좀 데꼬 온다든지 오라고 한다든지 그런 황당한 것들을 시킬 수 있다고 생각을 하는데 실제로도 제가 그런 적은 있었습니다. 선배님을 선배님하고 어디를 가야 되는데 다리가 불편하시다면서 어 내 차를 좀 운전해 주면 안 되겠냐 그때 그 차가 어 그랜져였는데 저는 아주 작은 차를 몰고 있었고요. 굉장히 겁이 많이 나더라고요. 그런데 이제 그분하고의 저와의 관계가 어 굉장히 신뢰가 신뢰 관계가 아주 그 사이가 좋았죠 돈독했기 때문에. 뭐 저는 뭐 그냥 별로 생각 안하고 도와드렸던 기억이 납니다. 그래서 뭐 저하고의 어떤 인간관계가 잘 맺어진 분들한테는 뭐 사적인 것도 어 저는 뭐 대신해서 해드릴 수 있다 라고 생각을 하네요.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유는 무엇입니까 그리고 본인이 이 직무에 왜 적합한 인재인지도 설명해 주식기 바랍니다
A: 네 제가 이 직무에 지원한 이유에 대해서 그 왜 또 제가 여기에 제일 적합한지에 대해서도 어 답변 드리겠습니다. 일단 제가 영업과 서비스 파트에 대해서 지원을 하게 되었는데 그 이유는 결국은 제가 제일 자신 있어 하는 부분이고 제일 많은 경험과 많은 노하우가 있다고 생각하기 때문에 그런 자신감에 의해서 지원하게 되었습니다. 그래서 이 직무를 제가 하게 된다면은 지금까지 쌓아온 제가 경력에서 포함되어 있는 그에 따른 그 상황에 맞는 대처 능력 그리고 또 그에 따른 직무 지식 그리고 그에 대한 역량 이런 것들을 제가 좀 더 큰 회사에서 그거를 적용을 시켜서 좀 더 확장하고 더 크게 만들 수 있지 않을까 싶어서 지원하게 되었고 또 그에 따른 맞는 제가 그 인재 라고 생각을 하기 때문에 그런 자신감도 있기 때문에 어 당당하게 지원하게 되었습니다. 그러면 제가 이 가져온 이런 스펙들이나 이런 좋은 아이디어나 뭐 이런 것들을 잘 접목시켜서 꼭 회사에 이 창출에 도움이 되는 그런 인재가 되도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 공무원에게 특히 강조되어지는 공직 윤리는 무엇입니까
A: 공무원이나 공직자들에게 강조되는 공직 윤리는 바로 청렴결백 청렴리 정신입니다. 공직자는 많은 권한을 가지고 나라의 정책을 또는 정책을 시행할 수 있는 그런 부서들입니다. 특히나 동네에 놀이터 하나를 짓는 것만 해도 공무원들에게 로비가 엄청나게 많이 들어간다고 알고 있습니다. 그런 사람들이 정확한 정책 및 정확한 윤리 의식 없이 그냥 많은 사람들의 로비를 받거나 자기의 편의대로 일을 처리를 해 버린다면 결국 그것에 대한 모든 피해는 고스란히 국민이나 서민이 지게 되어 있기 때문에 공직자는 반드시 청렴하고 자기 업무레 투철한 직업 정신이 있어야 될 것입니다.
------------------------------
Q: 어 이제 입사를 하게 되고 근무를 하면서요 이제 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다 아 이 사실을 알 수도 있죠 어 그렇다면 어떻게 하실 생각인지 말씀을 부탁드리겠습니다
A: 지원한 분야에 얼마큼 일을 해보고 이런 판단을 할지를 고민할 것입니다. 예를 들어 삼 개월 일 개월도 안 됐는데 아 이 일이 나랑 맞지 않으니까 그만둬야 되나 다른 부서로 보직 전환을 해야 되나 그런 생각을 하는 것은 굉장히 섣부르다고 생각합니다. 왜냐면 우리는 전문가 아웃라이어는 일만 시간의 법칙이라고 합니다. 일만 시간의 법칙이 통용되기 위해선 하루에 아홉 시간씩 최소 십 이 년을 노력을 해야 되는데 정작 직장 생활을 하면서 한 달 두 달 해보고 아 이 일이 나랑 맞지 않는다 라고 판단하는 것은 내가 스스로 이 일에 대해서 자신이 없거나 아니면 업무에 정확하게 인지가 안 돼 있는 것입니다. 그래서 육 개월에서 일 년 정도 이 업무를 열심히 해 봤는데도 이 분야가 저하고 너무 맞지 않는다고 생각이 된다면 저는 과감하게 그때는 부서장이나 본부장이나 대표이사님에게 보고를 하겠습니다. 제가 이 업무를 일 년 동안 해봤는데 이 업무가 저하고 너무 맞지 않습니다. 제가 이 정도 업무를 했는데 안 맞는다면 저는 이 업무에 탁월한 성과를 낼 인재가 아니니 제가 다른 부서에 가서 이렇게 열심히 해서 탁월한 성과를 낼 수 있도록 기회를 주셨으면 좋겠습니다. 이렇게 보고를 해 해고 이렇게 했는데도 이직을 보직 전환 시켜주면 가서 새로운 것에서 열심히 하고 만약에 보직 전환을 시켜주지 않고 여기 있어야 된다고 하면 저는 과감하게 퇴사를 준비하겠습니다.
------------------------------
Q: 전공 과목 중에 좋아하는 과목이랑 싫어하는 과목 각각
A: 전공 과목 중에 좋아하는 과목과 싫어하는 과목은 특히 좋아하는 과목은 인문계열 특히 국어 영어 역사를 좋아했습니다. 싫어하는 과목은 어 수학과 어 물리였고요. 그래서 고등학교 이 학년 때 문이과를 나눌 때 문과를 지원했습니다. 특히 역사 영어는 제가 잘하는 부분이었었구요. 어 지금도 어 언어 쪽 관련된 부분은 나름 환경이나 자 재능이 있다고 생각을 합니다. 그래서 중국에 유학하던 시절에 중국어 하나만으로는 탐 남들과의 차별성이 없다고 판단을 해서 영어 중국어를 하면서 일본어를 같이 공부를 했고 어 영어 또한 세 개를 같이 동시에 해서 어 어느 정도 이상의 수준에 에 다다르게 되었습니다. 제가 좋아하는 과목 그래서 지금도 해외 영업을 계속 지원을 해서 지금까지 해외 영업을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 시간이 촉박한 상황이 생기게 되면 어떻게 시간 관리를 하시나요 본인의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 어 시간이 촉박한 상황이 생겼을 때 시간 관리는 어 저는 어 우선순위를 정해 놓고 그다음에 일 처리를 하는 스타일인데 어 그럼에도 불구하고 어 시간이 부족한 경우가 있더라구요. 예 그럴 때는 에이 비 씨 디 뭐 뭐 하루에 처리할 수 있는 일들이 여러 가지였을 때 어 물론 가장 우선순위인 일들을 먼저 처리하면서 어 좀 힘든 일이겠죠. 힘든 것들을 먼저 처리하면서 그다음에 어 이제 좀 수월한 일들을 하게 되는데 뭐 어떤 경우에는 반대로 수월한 일들을 먼저 처리하다가 보면은 가장 힘든 일에서 시간이 아주 촉박한 그런 경우가 있습니다. 있을 때는 저 같은 경우에는 그 뒤에 어 남아있는 시간을 최대한 활용을 하고 어 쪼금 뭐 미안하기도 하지만 약속이 있으면 뭐 취소를 할 것이고 그다음에 또 제가 또 해야 될 개인적인 일이 있어 있다 하더라도 그런 것들은 뒤로 미루는 어 그래서 가장 어 업무적인 것 또는 우선순위적인 것들을 어 먼저 다 해결을 해 놓고 그다음에 어 제 개인적인 볼일을 본다. 어 이렇게 말씀을 드릴 수 있구요. 어 시간 관리는 저는 거의 뭐 시간 분 뭐 초 단위까지는 아니라 하더라도 분 단위로 해서 어 내가 아침에 일어나서 어 자기 전까지 고걸 또 오전과 오후로 나누고 그다음에 시간대별로 나누고 그다음에 좀 뭐 십 분 단위로 이렇게 쪼개 가지고 일을 하는 그것이 뭐 제 일상적인 업무처리 시간 관리법입니다.
------------------------------
Q: 나이가 많으신 분들을 상대해야 하는데 그런 경험이 있습니까
A: 네 저는 군대에서 장교로 근무하면서 저보다 나이가 많으신 부사관들 즉 저보다 계급이 낮은 분들과도 이 일을 해 봤고 저보다 계급도 높고 나이도 많으신 분들과도 일을 해 봤습니다. 이런 다양한 분들과 일을 해 봤던 경험이 있기 때문에 회사에 취업을 해서 일을 할 때도 나이가 많으신 분들과 일을 하는 게 어렵지 않다고 생각합니다. 군대에서는 특히 예절을 굉장히 중요시하는데 사회에서도 똑같다고 생각을 합니다. 그래서 나이가 많으신 분들을 상대하면서 일을 하는 게 어떻게 보면 제일 최적화되어 있는 인재 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 대응하시겠습니까 상황을 가정하고 해결 방안을 자세하게 말씀해 주세요
A: 부서 간의 이기주의 또는 업무 협업이 안 될 때는 반드시 갈등이 발생합니다. 이 갈등이 발생하는 이 이유는 서로의 개인적인 이유 또는 이기적인 부서 주의 때문에 그럴 수도 있지만 실제적으로 서로 타 부서에 대한 이해도가 낮을 확률이 높습니다. 그럴 때 가장 먼저 해결책은 그 부서와 우리 부서 간에 서로의 이해점이 무엇인지 타협점이 무엇인지 해결할 수 있는 것인지를 먼저 파악을 합니다. 이게 해결할 수 있는 것이라면 하나씩 양보를 하면서 해결을 하면 될 것인데 회사의 구조적인 문제거나 시스템이 문제이기 때문에 절대 해결할 수 없다고 하면 바로 윗상사 또는 본부장 대표이사 급에게 업무를 보고하고 해결해 줄 것을 요청할 것입니다. 단순히 당장 해결할 수 없는 것들이라면 이번에는 특별 케이스로 어떻게 어떻게 하고자 하는 방법론을 만들어서 진행하고 추후에는 어떻게 해결할 수 있고 이 시스템을 어떻게 구조적으로 변경을 하면 다른 부서와 갈등이 생기지 않을지를 고민해 볼 것입니다. 그리고 부서 간의 갈등은 공감대가 적거나 이해력이 적거나 타협점이 없기 때문이기 때문에 그 부서와 약간의 친밀관계를 위해서 공감대를 형성을 하고 가끔 식사 자리라든가 커피 타임을 만들어서 서로가 이해할 수 있는 자리를 만드는 것도 하나의 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 이룬 성과 중에 가장 큰 성과가 무엇이었는지 저희에게 소개 한번 해 주시겠어요
A: 제가 이룬 가장 큰 성과는 다이어트 입니다 저는 뚱뚱하게 살아가다가 운동에 큰 재미를 느꼈고 현재도 운동중이며 다이어트를 통해 보디빌딩 대회까지 나가봤습니다. 현재도 계속 운동 중이며 운동을 통해 라이프 스타일이 많이 바뀌다 보니 건강하게 살아가고 있고 그럼으로써 제가 정해 놓은 목표를 향해 당장에 쾌락을 포기하고 미래에 쾌락을 위해 최선을 다 해봤습니다.
------------------------------
Q: 어 저마다 단점이 있으 있는데요 지원자님이 생각하시기에 본인의 단점은 무엇인가요 그리고 어 개인적으로 단점을 보완하기 위해 한 노력은 어떤 노력인가요
A: 네 저의 단점에 대해서 말씀드리겠습니다. 단점이라는 거는 본인이 알고 있는 단점이 있을 거고 주변 사람들이 봤을 때 단점이라고 보이는 부분이 있을 수 있는데 어 저의 이제 단점은 일단 뭐 여유로운 성격과 좀 어 워라벨을 좀 중요시 여기는 성격이 있습니다. 그런 부분이 갖춰지다 보니까 어 단점으로 볼 수가 있을 것 같은데 그 이유는 충분한 휴식이나 자기만의 여가 활동 자기 계발 시간을 가지면서 그 날에 하루를 스트레스를 해소를 하면서 그러면서 리프레쉬가 되고 또 다음날에 업무 시간에 열정을 다해서 정말 집중할 수 있는 시간을 가질 수 있다고 생각합니다. 네 그런 게 없이 계속 야근만 하고 무언가에 쫓기고 막 그렇게 하다 보면 스트레스는 계속 쌓일 것이고 제 건강상에 문제가 올 것이고 그런 것들이 악순환이 되면 저는 회사를 장기적으로도 다닐 수 없고 분명히 회의감이 느껴질 걸 알기 때문에 그런 것들을 보완하기 위해서 저는 좀 조금이라도 더 여유로운 성격을 갖고 내 시간을 가지면서 충분히 휴식을 취해서 그런 것들이 오히려 회사의 발전에 도 더 효과적이 있을 거라고 생각하고 있습니다. 그런 것들이 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇이었습니까 또 그 어려웠던 점을 극복하기 위해 지원자님께서는 어떤 노력을 해 왔는지 궁금합니다
A: 살면서 가장 힘들었던 부분은 괜찮은 직장에서 나름대로 열심히 일을 했습니다. 평생 직장이라고 생각하고요. 그런데 아이엠에프라는 시기를 겪으면서 불가피하게 자영업 시장에 뛰어들었습니다. 물론 회사를 그만둘 때는 굉장히 힘들었습니다. 밖에 나가서 조직 생활 동안 배우고 익힌 부분을 자영업 시장에서 살아남을 수 있을 것인지 그러기 위해서 저는 최선을 다했습니다. 정말 발로 뛰고 몸으로 부디끼며 현재까지 자영업 시장에서 십 여 년 이상 일하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 나눔과 배품에 대해서 어떻게 생각하시나요 이것들이 왜 필요하고 왜 좋은지 그렇게 생각하시는 이유를 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 나눔과 베품에 대해서 제 개인적인 생각은 뭐 두말 할 것도 없이 가장 어 어 사람이 살아가는 데 있어서는 에 우선 가장 우선순위이고 으뜸인 항목이다 라는 생각을 합니다. 어 나눠준다 베푼다 라고 하는 거는 뭔가 가진 자들만의 여유가 아닌가 하는 생각도 들고요. 근데 또 실제 또 이렇게 주변에서 들어보면 어 뭐 불을 많이 이렇게 쌓아 놓은 사람들은 별로 기부하는 것에 대해서 인색하다. 뭐 이런 경우도 저는 종종 들었습니다. 그런데 이제 보통 기부하고 테이크가 있습니다. 이 기부와 같은 이 보다 테이크가 훨씬 더 욕심이 많고 어 뭐 사회 생활을 잘 하고 있다 라고 생각이 들지 몰라도 제 개인적인 생각은 기부를 꾸준히 하는 사람들이 훨씬 더 윤택한 생활을 하고 어 그러지 않은가 정신적으로도 굉장히 풍요로워질 것이다 라는 생각을 하고요. 저 같은 경우는 이런 생각을 하고 있음에도 불구하고 기부를 그렇게 많이는 못하지만 뭐 예를 들면은 저 같은 경우는 이제 제가 입고 있는 옷이 이제 좀 어 멀쩡한데 좀 유행을 덜 탄다든지 아니면은 뭐 제가 몸이 좀 커져가면서 비대해져서 어 안 맞는다든지 이런 경우에는 어 이렇게 베풀어주는 그런 센터들이 있더라고요. 나누어주는 센터들 그래서 거기다가 어 옷 같은 것을 기부를 하게 되면은 어 거기서 또 세금 공제도 해주고 그리고 그렇게 전달해 주고 나서 나왔을 때 어 저는 굉장히 그 기분이 뿌듯하고 좋고 또 그런 제 옷을 또 누군가가 입으면서도 따뜻함을 느낀다면 좋지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거에 고객으로부터 칭찬을 받으신 경험이 있으십니까 만약 고객으로부터 칭찬을 받으신 경험이 있다면 어떻게 그 칭찬을 받았는지 그 상황에 대해서 자세하게 설명해 주십시오
A: 제가 고객에게 칭찬 받은 것은 고객이 어려움에 빠졌을 때 제가 도와주는 것입니다. 고객이 좋은 상황에 있을 때 그들에게 칭찬 받는 것은 쉽지 않은 일입니다. 그러나 고객이 힘든 상황에 있을 때 그들을 도와 준다면 그들은 나에 공로를 상당히 고마워 할 것입니다. 그랬을 경우 그들은 나에 인간성을 또는 우리 회사에 신뢰를 주게 됩니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨나요
A: 네 협업에 관련돼서 어 협업은 꼭 필수 요소이기 때문에 그 부분이 많이 할 일이 생길 수 있고 어려운 부분에 대해서 어 답변 드리도록 하겠습니다. 어 협업은 어 어느 회사에서나 뭐 자기가 가진 직업에서나 협업은 꼭 필요하고 없어서는 안 될 존재입니다. 사람이 결국은 사랑과 더불어서 살아가야만 살아갈 수 있는 것인 것처럼 협업을 뺄 수가 없을 겁니다. 네 여기서 이제 가장 어려운 점은 협업을 해줄 때 어 저를 반대로 생각해서 제가 협업을 요청한게 아니라 요청을 받았을 때를 생각해보면은 그 사람이 누구냐 내가 어느 정도 친분이 있고 아는 사람이냐에 따라서 백 프로의 전념을 다해서 협업을 해 줄 것인지 아니면 뭐 대충 대충 뭐 한 오십 프로 한 삼십 프로 정도만 협업을 했을 것이 인지에 대해서 판단을 할 겁니다. 그러면 상대방도 분명히 그럴 겁니다. 그러기 때문에 제가 말하는 쟁점은 협업은 결국 이런 인간관계가 매우 중요하다. 그 부분에 대해서 말씀드린 거고 그렇게 협업이 원활하게 이루어지기 위해서는 어 친분도 쌓고 또 많은 관계도 형성이 돼야 하고 또 그걸 유지까지 해줘야 합니다. 그 관계가 끝나버리는 관계가 아닌 유지를 해주게 되어야 또 지속적으로 업무하는 데 있어서 도움 받을 부분을 받고 또 도움을 줄 수 있는 부분 도움을 주고 해서 그래야 많은 협업 관계가 만들어지지 않을까 싶습니다. 그래서 어려운 점이 바로 이런 관계 형성을 지속적으로 해줘야 하고 또 유지를 해줘야 한다는 게 협업에서 가장 어려운 부분이지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스가 있다면 무엇인지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 이 가장 인상 깊었던 뉴스라고 한다면 뭐 대한민국에 어느 사람이든지 간에 이태원 참사에 대해서 생각을 안 하시는 분이 없을 거라고 생각합니다. 어 저는 우리나라 뭐 땅덩어리도 작고 인구도 뭐 그닥 많지도 않은 나라에서 이 압사 참사가 일어났다 이거 뭐 정말로 기가 막힌 일이고 어 요즘에 연일 뭐 뉴스 뭐 아니면 인터넷에서 애도에 물결이 이어지고 있는데 어 너무 굉장히 가슴이 아픕니다. 어 저희 아이들도 이태원에 놀러 갈려고 했다가 아빠하고에 약속 때문에 조금 늦게 어 이태원을 갈려고 했던 그 당일 너무 막 소름 끼치고 그렇습니다. 그 사고가 열 시에 한 십오 분쯤 났는데 어 제가 딸을 열 시쯤에 만났습니다. 어 왜냐하면은 어 제가 뭐 노트북 같은 거를 지금 아이한테 좀 빌릴 일이 있어 가지고 그런데 계속 어 문자도 오고 전화도 오고 아빠 왜 빨리 오면 안 되느냐. 어 해 가지고 어 아빠가 좀 퇴근 시간이 늦다 해서 딜레이 딜레이 시키면서 어 열 시 딱 그 사고 나는 시 시간대에서 에 딸을 만나 가지고 노트북을 건네받았던 기억이 나는데 지금도 뭐 아찔합니다. 어 인상 깊었다기보다는 가슴 아픈 뉴슨데 뭐 이런 일이 절대로 일어나서는 안 되고 앞으로 그렇죠. 에 그리고 부모에 또 입장으로서도 에 돌아가신 희생자들한테 애도에 뜻을 표합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황에서 지원자님은 어떻게 시간 관리를 하시나요 본인만의 특별한 시간 관리법이나 비법이 있으시면 말씀 부탁드립니다
A: 일을 할 때 주어진 일 중에 촉박한 상황이 벌어지면 저는 일에 우선순위를 정하겠습니다. 그래서 주어진 시간 내에 제일 우선순위가 높은 일부터 먼저 처리하고 여유가 있는 그런 일은 뒤로 미루는 그래서 시간 관리를 일 중심으로 일 우선순위 중심으로 안배를 해서 일 처리를 해 나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 나만의 스트레스 해소법이 따로 있으신가요
A: 나만의 스트레스 해소법이 있다면 저는 일단 그 스트레스가 주는 원인을 파악을 하고 거기에 이것이 바로 이 자리에서 내가 바로 이를 처리해서 해결될 것 같지 않다면 그 해소하 스트레스를 주는 원인에서 잠시 떨어져서 객관적인 방법으로 상황에서 그 스트레스의 원인을 일단 지켜볼 것 같습니다. 또한 그 운동을 통해서 제가 좋아하는 헬스나 농구 등을 통해서 심리적으로 정신적으로 그리고 육체적으로 땀을 흘린 후에 샤워를 하고 다시 한 번 맑은 정신과 그 몸을 건강 땀을 흘린 그 상황 상태에서 다시 한 번 그 스트레스가 이 원인에 대해서 자 처음부터 어떻게 왜 그렇게 진행되어 왔는지를 짚어볼 것 같고요. 스트레스가 바로 생기는 그 상황보다는 나름대로 운동을 하고 그리고 심신을 맑게 한 후에 접근을 하게 되면 저는 개인적으로 스트레스가 어느정도 해소가 되는 경우가 많이 있었습니다
------------------------------
Q: 팀 프로젝트를 하다 보면 리더형의 사람과 팔로워형의 사람으로 조금 구분이 되기도 하는데요 본인이 생각할 때 본인은 리더형에 가깝나요 아니면 팔로워형에 가깝나요 이유도 함께 설명해 주세요
A: 어 남을 잘 이끌어주는 리더 형과 어 남을 잘 따르는 팔로워 형 이 부분에 대해서 제가 어떤 유형인지에 대해서 한 번 생각을 해 보았습니다. 일단 저는 두 가지 성향을 갖고 있는 것 같습니다. 어 직책 자리가 사람을 만든다는 말처럼 그런 상황이 왔을 때 리더 형이 필요할 때는 리더 형이 될 수 있을 것이고 또 이제 그렇지 않은 팔로우 형이였을 때는 그 리더 형이 따라 원하는 것을 잘 따르기도 합니다. 그래서 팔로워 형이 됐을 때는 어 책임감이나 이런 것들은 없어지기 때문에 정말 적극적으로 혼신을 다해서 서포트를 해 준 후에 아 팀원 전체적으로 성과가 있게끔 해주는 스타일이고 어 그래서 한번 결국은 두 가지 형태를 갖추고 있지만은 일단 현재는 리더 형보다는 팔로워 형을 많이 경험을 해 봤기 때문에 현재는 그래도 팔로워 형이 제 몸에 길들여 있는 것 같아서 팔로워 형이 아 지금 현재는 유형이 될 것 같고 그 리더 형에 대해서는 충분히 마음의 준비가 돼 있기 때문에 상황이 온다면 그에 따라 맞춰질 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등이 있다면 무엇이었는지 한 가지만 골라서 말씀 부탁드립니다
A: 제가 살면서 가장 크게 겪었던 갈등은 대학교 진학과 관련된 갈등이었습니다. 부모님과 제가 생각하는 학과가 달라서 갈등을 겪었었는데요. 부모님은 부동산 학과에 진학을 해서 제가 공인중개사가 되기를 바라셨습니다. 반대로 저는 군사학과에 진학을 해서 장교로 군 복무를 하는 것이 저의 꿈이었습니다. 이런 부분에 있어서 갈등이 생겼습니다. 이 갈등을 해결하기 위해서 왜 제가 군인을 하고 싶은지 설명을 약 한 달 정도 했었고 부모님을 설득해서 군사학과에 진학을 하게 되었습니다. 살면서 이렇게 부모님과 갈등을 겪어본 적이 없었는데 저의 미래와 관련된 부분이다 보니 갈등이 심하게 생겼던 것 같습니다. 다행히 저의 의견을 잘 수렴해 주셔서 군사학과에 무사히 진학을 할 수 있었고 지금 이렇게 면접을 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 모럴 해저드란 도덕적 해이를 말합니다 이러한 도덕적 해이를 직접 경험해보신 적이 있으십니까 만약에 있으시다면 당시의 상황을 함께 말씀해 주세요
A: 도덕적 해이를 경험한 적이 많이 있습니다. 과거 투자 은행에서 근무를 했습니다. 투자 은행은 일반들이 알지 못하는 많은 상황이 있습니다. 이 투자 은행에서 거래하는 금액은 상당히 큰 경우가 많이 있었습니다. 이 경우 도덕적 해이는 분명히 있습니다. 저뿐만이 아니라 과거 리만 사태의 경우나 과거 아이엠에프의 경우나 과거 대공황이라든지 펀지 사기라든지 이런 것이 역사적인 증거입니다. 구체적인 내용을 얘기하는 것은 어렵습니다. 금융 회사에서 퇴사를 할 경우 비밀 유지 각서에 서명을 해야 합니다. 그래서 발생 할 수 있는 문제가 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 화가 난 민원인이 찾아왔을 때 어떻게 대처할 것인지 아주 간략하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 민원이 그 찾아왔는데 화를 내고 격분한 상태다 라고 한다면은 어 주변에 있는 사람들이 많으면 많을수록 그 화난 민원인의 목소리가 굉장히 격앙되고 더 높아진다는 것을 제가 많이 보았습니다. 그래서 만약에 저한테 화가 난 민원이 찾아왔다고 한다면 어 물론 이제 처음에는 소리 지르고 언성이 높아지겠지만 어 그분을 일단은 조용한 곳으로 또는 개인 사무실로 어 불러서 또는 모셔서 어 차분차분이 그분이 왜 화가 났는지에 대해서 설명을 지속적으로 꾸준히 들어주면서 어 고런 상황에서 막 말대꾸를 바로바로 해주면은 어 더 그 화가 나는 경우를 저는 많이 봤습니다. 그래서 어 제 생각으로는 조용한 어 시끄럽지 않은 사람들이 없는 곳으로 조용히 모시고 가서 거기서 차분히 응대한다면 아마 그분도 조금씩 조금씩 이성을 찾고 어 그리고 어 자기의 불만을 지금 논리적으로 얘기를 하지 않을까 하는 생각을 하고 만약에 그렇게 논리적으로 반응을 했을 때 어 저 또한 논리적으로 응대를 하면서 이러이런 점은 어 저희가 잘못했지만 이러이러한 점들은 어 좀 이해를 좀 해 주셔야 됩니다 라고 이렇게 서로 대화가 어 좀 차분하게 왔다 갔다 한 한다면 어 글쎄요 화난 민원인에 대한 감정을 수그러뜨릴 수 있지 않을까 하는 생각을 하게 됩니다, 그게 또 효과도 굉장히 있을 거라고 확신하고 있습니다. 네.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 발생하게 된다면 지원자님께서는 시간 관리를 어떻게 하는 편입니까 지원자님만의 시간 관리 방법에 대해서 설명해 주세요
A: 아 시간이 촉박하다 그럼 시간 관리라는 게 중요하다고 생각합니다. 지금 현대사회에서는 한 사람이 처리해야 할 일이 엄청나게 많습니다. 그 많은 일을 처리하기 위해서는 시간 관리는 기본 중에 기본이 돼야 하는데 시간이 촉박한 상황을 만들지 않기 위해서는 자기만의 다들 노하우가 있다고 생각합니다. 그래서 저는 항상 놓치는 일은 없게끔 하기 위해서 다이어리를 들고 다닙니다. 그래서 그때그때 메모하는 습관을 갖고 있는데 이렇게 메모를 해 놓게 되면 그 내가 해야 할 일들이 다 모이게 됩니다. 모이게 되면은 그거를 내일 할 일 일주일 뒤에 할 일 한 달 뒤에 할 일 이런 식으로 잘 쪼개서 스케줄러를 만들어 놓게 되면은 그날 급한 일을 우선순위를 정하시게 됩니다. 그러면 내가 제일 먼저 처리해야 할 일 이렇게 우선순위가 일 번부터와 십 번까지 매겨지게 되는데 그렇게 관리를 하게 되면은 이런 위 위 위기 상황이라든지 응급한 상황이 왔을 때 그 부분에 대해서 더욱더 집중할 수 있기 때문에 그런 것들에 대한 시간 관리가 이루어지지 않나 싶습니다. 그런 것들이 저만의 노하우가 되지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 궁금한 겁니다 한번 말씀 부탁드립니다
A: 회사의 덕목은 성장성 있고 미래를 확실히 제시할 수 있는 그런 회사입니다. 직원들이 그 회사를 한 번 입사했을 때 최소 오 년에서 십 년 이상 다닐 생각으로 입사를 하게 됩니다. 그런데 막상 다니다 보면 회사의 복리 후생이나 어떤 기회의 균등 진급 임금 협상에 대한 아주 답답한 곳은 사람들이 오래 다닐 수도 없고 퇴사에 대한 스스로의 압박을 느끼게 됩니다. 회사가 성장함으로써 직원도 함께 성장할 수 있고 직원의 미래까지도 책임질 수 있는 그런 회사가 좋은 회사라고 생각합니다. 특히나 경영주나 경영주의 일가들의 주머니로 들어가는 이익 잉어 잉여금이 많거나 또는 자기 라인 자기와 친한 사람들 위주로 진급을 시키는 불공정한 회사는 절대 좋은 회사가 될 수 없습니다. 사람들은 공평하고 공정한 사회를 원하고 공평하고 공정한 사회 속에서 회사도 성장하고 개인도 성장하고 조직도 성장한다고 봅니다.
------------------------------
Q: 해외 파견 근무를 나가게 되면 그 많은 나라들 중 어느 나라에서 일을 하고 싶으세요 그리고 거기서 일하고 싶은 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 예 해외 파병 관련돼서는 여러 가지 나라에 대해서 경험을 한번 쌓아보고 싶습니다. 그래서 그거에 대한 말 저 뭐 부담감이나 어 반대한다거나 그런 상황은 없고 그런 상황이 보다 오히려 감사할 것 같습니다. 그래서 여러 가지 나라가 있을 건데 일단 제일 그래도 세계에서 제일 유망 받는 나라 세계를 중심이 서 있는 나라인 미국에 가서 뭐 애플이라든지 뭐 티에쓰엠씨 이라든지 이런 회사들은 어떻게 회사 운영을 하고 회사가 어떻게 해서 이렇게 커졌는지 그런 것들을 멘토로 삼아서 우리 회사도 그에 맞춰서 조금 배울 건 배우고 적용시킬 수 있는 부분은 무엇인지를 캐치한다면 다시 우리나라에 복귀해서 그 부분을 적용시키는 그런 역할을 할 수 있다면은 우리 회사의 발전에 엄청난 큰 이미지를 끼칠 겁니다. 그리고 이제 추가적으로 이제 땅 덩어리가 넓고 이제 여러 가지 기회가 많은 나라인 중국이라는 나라에서도 한번 일을 해보고 싶습니다. 거기는 이제 많은 인력으로 대처해서 모든 것을 인력비를 이용해서 인제 중국이 인제 많이 커지게 되었는데 이 그런 부분도 하나의 또 인력 다루는 거나 뭐 이런 것에서 배운 것들이 많아서 그 두 가지 나라에서 한번 가서 이 일을 배워 보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인 성격의 장점과 단점에 대해서 말해주세요
A: 저의 성격의 장단점은 이게 곧 장점이자 단점이기도 한데 어 일단 단점을 먼저 말씀드리면 저는 되게 좀 느긋한 편입니다. 어떤 문제나 어려운 일이 닥쳤을 때 어 좀 더 그 일을 찬찬히 바라보고 제 삼 자의 관점으로 바라보고 그 문제를 한 발자국 떨어져서 바라봅니다. 그러다보니 그 위기가 닥쳤을 때 그 위기에 대해서 즉각적으로 대처를 단점으로만 하면 대처를 하지 않는 것 대처를 못하는 것이고 그게 곧 저는 장점일 수도 있다 라고 생각을 하는데 장점은 그 사건을 좀 더 객관화시키고 냉철하게 분석을 한다는 것입니다. 어 보통의 그 위기나 고민 같은 것은 의외로 한 발짝 떨어진 입장에서 보면 대단한 것이 아닐 수도 있습니다. 그렇다 보니 저는 어떤 위기나 고민에 빠졌을 때 그것을 좀 더 천천히 생각하고 그것에 대한 행동을 어 신중하게 하는 편입니다. 이것이 곧 저의 성격에 장 장점이자 단점이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력했던 것이 있으실까요 만약 있으시다면 전공과 관련하여 어떤 도움을 주는지도 궁금합니다
A: 저는 미디어 학과를 졸업했습니다. 단순히 영상을 편집하는 업무만 대학생 때 배웠었는데 이 외에 저는 사진 촬영 기술과 동영상 촬영 기술까지 따로 공부를 했습니다. 단순히 동영상만 편집하는 것이 아니라 제가 직접 촬영부터 편집 까지 혼자 할 수 있기 때문에 이런 기술들을 조금 더 익힐려고 노력했던 것 같습니다. 제가 만약 합격하게 된다면 군인들을 대상으로 동영상을 만들고 싶습니다. 그 동영상을 만들어서 군인들이 어떻게 생활을 하는지 그리고 힘든 점은 무엇인지 그리고 좋은 점은 어떤 것이 있는지 등을 동영상으로 제작해서 국민들에게 군인과 관련된 홍보 영상을 제공하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 지원자님은 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 그리고 이유를 그 이유는 무엇일까요
A: 어 해외 파견 근무를 나가게 된다면 제가 선호하는 나라가 있다고 판단했을 시에 답변을 드리도록 하겠습니다. 일단 미국이라는 나라가 정말 유명한 기업들 뭐 애플 티에스엠씨 등등해서 반도체 쪽이나 핸드폰 가전 뭐 가장 했을 때 가장 세계적으로 크고 안전한 기업을 갖고 있는 나라라고 판단이 됩니다. 그래서 그런 미국에서 우리가 해외에 파견을 나가게 된다면 분명히 좋은 정보와 또 그 절차나 또 분명히 우리가 배울 수 있는 부분이 많다고 생각합니다. 그럼 배워서 온 부분 벤치마킹한 그런 부분에 대해서 우리나라에 다시 적용을 시킨다면은 그 회사만큼은 아니지만 그래도 비슷하게 갈 수 있는 그런 기업이 될 수 있다고 생각합니다. 예를 들어서 삼성이라는 나라가 세계 어디를 가도 어 낮게 보지 않습니다. 그런 만큼 커지는 기업들이 많아진다면 우리나라도 큰 발전을 더 이룰 것이고 어 가장 유명한 나라가 되지 않을까 싶습니다. 그런 부분에서 미국에서 업무를 배워보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 직무와 관련된 경험이 있으십니까
A: 직무와 관련된 경험에 대해서는 해외 영업을 주로 위주로 진행을 했었고요. 중국 제가 중국에서 어 유학 생활 오 년을 하면서 중국어와 영어와 일본어를 어 자유롭게 구사할 정도 수준이 되었습니다. 따라서 요 걸 이거 이 부분을 근거로 해서 중국의 에 심천 중국의 남방 지역 그중에서도 광동성 지역 중심으로 한 심천 동관 위주로 영어 해외 영업을 진행을 했었습니다. 특히 심천 지역에서는 제가 직접 아무 것도 없는 상황에서 지사를 성립을 하게 했고 그 지사를 성립을 위해서 사무소를 직접 제가 계약을 했었으며 그 사무소에서 일을 해야 되는 인원들을 면접을 통해서 직접 고용을 했습니다. 그 인원들과 함께 로컬 영업을 진행을 하였고 그 인원들과 함께 매출 창출까지 이루어 냈었습니다. 매출로만 끝난 부분이 아니라 그 매출을 일으킨 부분에 대한 미수금까지 완벽하게 처리하는 일련의 과정들을 제가 직접 지사장으로서 진두지휘를 했던 경험이 있었기 때문에 지금 말씀하셨던 직무와 직접적인 어 관련된 경험이라 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면 업무량이 굉장히 많아질 수 있습니다 어 지원자님께서는 그렇게 업무량이 많아지더라도 잘 버틸 자신이 있으신지 한 번 말씀해 주시길 바랍니다
A: 업무량이 많아지는 것은 직장인으로서 피해 갈 수 없는 일입니다. 항상 정해진 대로 그 그런 일정대로 일을 하는 것은 공무원이거나 아니면 생산량에 맞춰진 업무입니다. 때로는 생산량도 발주가 많이 들어오거나 코로나 같은 팬데믹이 발생하면 물량이 많이 늘어나는 경우도 있고 때로는 회사에 사정이 안 좋아서 업무량이 작아지는 경우가 있기 때문에 그런 거를 감안했을 때는 업무량이 과도하게 많아지는 것에 대해서 불만을 갖지는 않습니다. 버틸 자신도 있고 잘 해내갈 내 나갈 자신도 있습니다. 하지만 과도한 업무량에 인해서 업무 시간이 늘어나고 주말에도 일을 하게 되고 피로가 누적되면 그것에 만큼 어떤 동기 부여 및 보상안이 따라야 된다고 생각합니다. 예를 들어 아홉 시부터 여섯 시까지 근무를 했는데 여섯 시에서 열 시까지 또는 주말 토요일 일요일 일을 해야 되는 업무량이 늘어난다고 하면 회사에서 먼저 어떤 동기 부여 및 보상안을 해줄 것인지 또 피로감에 쌓인 직원들에게 어떻게 긍지와 자긍심을 심어주고 회사 일을 계속 성과를 내게 할 수 있을 것인지에 대한 적절한 보상안이 따른다고 하면 저는 과도한 업무량 및 주말 근무 야근은 마다하지 않고 잘할 자신이 있고 현재까지도 다른 회사에서 그렇게 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하면서 어 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격을 했어요 알게 된 거예요 그럼 그때 어떻게 대응하시겠습니까
A: 상사가요 오 그냥 그러지 않을 것 같은데요. 그러는 이유가 있을 텐데 네 저는 그 이유를 좀 알아야 먼저 좀 나름대로 알아봐야 될 거 같애요. 회사에 이익에 반하는 게 뭐 회사의 부분으로 잘못된 거지 제 기준에서 그게 잘못된 행동은 아니잖아요 엄밀히 따지면. 제 기준에선 반 하든 말든이죠 사실. 근데 어 그렇게 할 만한 이유가 분명히 있을 거고 그게 나름대로 또 타당하고 올바른 부분이라면 어 제가 할 수 있는 한 부분에서 도움과 어떤 응원 그리고 지지 이런 부분들을 제가 조금 뒤에서 도맡아서 할 수 있지 않을까 합니다. 네 또 그 이것도 너무 부정적인 부분이구요. 회사를 바라보는 관점은 꼭 회사라고 해서 항상 뭐 나쁘거나 이런 게 아니라 소수가 좋고 다수가 나쁘고 이런 게 아니기 때문에 다양한 부분으로 그냥 생각이 들어서 얘기를 해 본 것 뿐입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유까지 말씀해 주시겠어요
A: 저는 피씨방에 가서 테트리스를 합니다. 테트리스 어 이게 시원해요. 네 시간이 잘 가고요. 그리고 그 조각들이 다 이제 하나하나씩 제가 조립을 이렇게 적립을 다시 배열을 다시 해 가지고 그 아래부터 계속 이것들이 이제 벗겨져 나갈 때 이렇게 다 이제 씻겨져 나갈 때 그 그게 제가 스트레스를 받는 그 원인들이 다 이 폭발하는 느낌이라고 해야 될까요 그것도 역시 제가 직접 조정을 해 가지고 그것들을 해결을 하는 거니까 그 블록들을 다 없애는 거니까 좀 그 그 그 테트리스로 저는 이입이 되는 것 같아요. 그래서 정말 극심하게 스트레스를 받을 때는 아예 날 잡고 그 피씨방 가는 날이에요. 그런 날은 그래서 와 오래 해요 하면은. 다섯 여 다섯 여섯 시간 할 때도 있었고 밥 먹으면서 거기서 네 스트리스를 하는 거를 가장 시원해 하는 것 같아요.
------------------------------
Q: 사회에서 내가 가장 힘들었던 경험은 언제인가요 그리고 가장 보람 있었던 경험은 언제이라고 생각하십니까
A: 어 그동안 인제 사회에서 이 힘들었던 경험은 당연히 인제 초창기 때일 거 같습니다. 처음 사회에 나왔을 때 이제 여러 가지를 겪고 또 안 좋은 것도 많이 보고 많이 느꼈던 경험이었던 것 같습니다. 그런데 지금 생각해보면 참 별거 아닌 거고 시간이 흘러서 보면 참 그때는 어렸구나 이런 생각이 들었던 것 같습니다. 그래서 또 그런 것들이 또 오히려 더 보람에 있어서는 더 확률적으로도 높았던 것 같고 그런 성취력도 많이 느꼈던 것 같습니다. 그때 잘 버티고 잘 견뎌 내서 또 많이 배웠기 때문에 지금의 위치도 있는 것 같고 그것이 이제 발전이 돼서 전 회사에서도 많은 경험과 노하우를 갖고 쌓아서 또 이제 자신의 노력을 통해서 지금 이 회사에 지원하게 된 계기도 될 것 같고 그런 부분들이 많이 힘들었지만 또 그것이 이제 좋은 경험으로 남아서 지금도 어 덤 더 발전할 수 있도록 노력하기 위해서 또 이 회사를 지원하게 됐고 그런 것들에 있어서 많은 미래적으로 봤을 때 많은 영양분의 역할을 하지 않을까 싶습니다. 근데 지금 생각해 보면 다시는 그때로 돌아가고 싶지는 않을 것 같습니다. 굉장히 힘들기 때문에 그런 기억이 남아있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 서비스도 여러 가지가 있다고 생각하실 것입니다 그렇다면 공직자로서 서비스할 때 중요하다고 생각하는 것은 무엇이 있는지 말씀해 주십시오
A: 공직자들은 국민들에게 서비스를 제공할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 형평성과 이익입니다. 이것은 회사나 영리를 목적으로 하는 조직이 아니기 때문에 국민의 권익 및 이익을 위해서 움직이고 모든 사람들에게 형평에 맞게끔 서비스를 제공해야 된다고 생각합니다. 예를 들어 우리가 꼭 필요한 국립 영유아 유치원이라든가 노인들을 위한 치매 데이 케어 실버 요양 센터들은 반드시 필요한 것입니다. 공직자로서 이런 것들의 이익을 따진다거나 효율성을 따지면 이것을 이용하는 국민들이나 서민층들은 많은 불안을 느낄 것입니다. 우리가 일반적인 기업들은 어떻게든 돈을 벌어서 기업의 생존을 따져야 되는 것이지만 공무원이나 공기업 공직자들은 당연히 돈이 아니라 국민의 이익을 위해서 대변해야 되고 국민의 이익이 되는 쪽으로 서비스를 제공하는 것이 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 영업자께서는 모럴해저드 도덕적 해이를 경험해 본 적이 있으신지 있다면 어떤 것이었는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 모럴 해저드 도덕적 해이에 대해서 직접 경험해 보거나 어 그런 상황에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 결국 도덕적 해이는 법이나 어떤 규정에서 허점이 나타나는 부분에 대해서 그 부분을 공략해서 어 전체적인 그런 도덕적인 해이를 느껴봤을 때를 얘기하는 것 같은데 그런 부분은 결국은 뭐 법의 허점이라든지 그런 부분을 활용해서 자기 이득을 만든다는 부분에 대해서 도덕적 해이라고 생각합니다. 이제 그런 부분을 따지면 기업으로 따지거나 회사의 입장에서 봤을 때는 결국은 회사의 이익의 창출을 위해서 노력을 하다 보면은 분명히 이런 것들도 연구하게 되고 그게 그렇게 되면은 어떻게 보면 하나의 전략이 될 수도 있습니다. 그러한 전략에 맞춰서 진행하다 보면은 겉으로 봤을 때는 이렇게 도덕적 해이로 보일 수도 있는데 그런데 이러한 도덕적 해이는 라기보다는 어떻게 보면 그런 전략적인 단계이지 않을까 싶습니다. 그래서 최소한의 양심을 갖고 한다고 하면은 그런 부분이 많이 해소될 수 있을 거라고 생각합니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데서 제일 후회했던 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 어 제가 지금껏 살아오면서 가장 후회했던 일은 어 여 사실 여러 가지가 있는데 그중에서 에 으뜸인 것이 어 뭐 우리 아들 얘기를 좀 하고 싶습니다. 어 이놈이 그 어 초등학교 때까지는 제가 어 용인이라고 하는 지방 도시에서 살았는데 굉장히 공부를 잘하고 어 전교 부회장까지 하면서 어 뭐 담임 선생님한테 또는 뭐 학교 선생님들한테 칭찬이 자자 했는데 어 제 직장 문제로다가 서울로 이사를 왔습니다. 어 그래서 제 학원에서 어 제 학원은 아니었고 제 저희 학원과 이제 연관된 학원들이 또 있었는데 거기서 인제 수업료도 면제 받고 뭐 교재비도 어 무료로 왜냐하면 아빠가 선생님이니깐요. 근데 그 서울로 오면서부터 이 아이가 사춘기와 겹치 겹치고 그리고 순수한 그 아이의 모습이 점점점 사라지고 어 그다음에 공부보다는 어 께임이라든지 뭐 이런 외적인 거에 신경을 많이 쓰더라고요. 어 그리고 특히 컴퓨터를 너무 많이 해 가지고 어 제가 하지 마라 하지 마라 이렇게 경고도 주고 부탁도 하고 했었는데도 불구하고 어 뭐 아빠 말도 듣지 않아서 어 그때 인제 우리 아들을 굉장히 혼을 내고 어 그리고 혼뿐만 아니고 어 인제 신체적으로도 이제 때렸다는 얘기죠. 좀 심하게 때렸는데 그게 지금 가장 후회가 되는 일 중의 하납니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 오늘 면접 이후 우리 회사에 들어오시게 된다면 가장 가고 싶은 부서가 어떤 부서인지 왜 그렇게 생각하시는지 이유를 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 개발 부서에 가서 제품에 대한 개발 및 연구를 하고 싶습니다. 우리가 일반적으로 말하는 알엔디 리서치 앤 디벨롭먼트 센터에 들어가서 우리 회사에서 가지고 있는 제품의 문제점을 개선하거나 아니면 현재 빅 데이터와 에이아이 딥 러닝 같은 제품을 개발을 해서 고객들에게 제공하고 싶습니다. 현재 요즘은 디지털 트랜스포메이션으로 완전히 전환이 되면서 기존의 아날로그 방식이나 단순한 디지털 프로그램을 가지고는 고객에게 니즈를 맞출 수가 없습니다. 하지만 요즘은 바이두나 구글이나 애플과 같은 회사에서 자율주행 및 모든 인공지능 서비스를 통하여 고객에게 만족도를 높이는 제품들을 선보이고 있습니다. 예를 들어 의료기기 피부과 장비 중에 얼굴에 있는 피부에 나이를 측정해서 어떤 피부에 당신의 피부에 맞는 화장품이 어떤 건지를 온라인에서 골라 줍니다. 그리고 화장품을 어떻게 써야 하는지 하루에 몇 분씩 화장을 하고 세수를 하고 클렌징을 해야 되는지 그리고 어떤 클렌징 크림을 써야 되는지까지 모든 걸 맞춤형으로 알려주고 이렇게 화장품 또는 이렇게 클렌징을 했을 때 당신의 피부가 일 년 후에 어떻게 될 것이라고 하는 예상치까지 인공지능으로 전부 다 보여줘서 많은 신뢰를 줄 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분에게 질문 하나 하겠습니다 지원자께서 지원한 분야가 본인하고 잘 안 맞는다면 그때는 어떻게 할 것인지 그것에 대해서 말씀해 보십시오
A: 어 그럴 리는 없다고 생각을 합니다. 저는 경력직인 만큼 경력직으로 지원을 했고 제가 가장 잘 할 수 있고 어 가장 하고 싶은 일에 그 지원을 한 것입니다. 어 제가 지원을 했는데 그 일이 저한테 안 맞을 리는 없다고 생각을 합니다. 물론 그 뭐 회사상의 그 기조가 있고 회사마다 분위기가 다르기 때문에 제가 전에 직장과 분위기가 달라서 적응을 잘 못 할 수도 있지만 저는 그것도 제 노력 여하에 따라서 충분히 잘 적응하고 그 회사 방침이나 그 기조를 잘 따를 수 있을 것 같 있을 따를 수 있다고 생각을 합니다. 어 제가 지원한 업무 외에 다른 일을 하게 될 경우도 있을 수는 있다 라고 생각을 하는데 그것은 어 뭐 저 개인적으로나 회사 차원에서도 오 좋지 않다 라고 생각합니다. 분명히 제가 경력직으로 지원한 이상 회사에서는 제가 그 업무에 적임자라고 생각을 해야 저를 채용할 것이라고 생각하기 때문에 제가 지원한 분야에 대해서 만큼은 그 누구보다 자신이 있고 잘 해결 잘 할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있습니다 그럴 때 지원자께서는 어떻게 하시겠습니까 또한 상사가 혼내면 기분 나쁘시진 않으실까요
A: 어 상사와 트러블 관련돼서 답변 드리겠습니다. 어 이제 상사와 트러블이 생길 수도 있고 안 생길 수도 있다고 생각합니다. 당연히 상사한테 혼날 수도 있을 것이고 그거 당연한 원리이고 당연한 그 과정입니다. 그 이제 트러블을 최소화시키는 게 제일 중요할 텐데 일단 상사 입장에서 봤을 때는 이 원하는 방향에 대해서 자기가 원하는 방향으로 안 될 테면 당연히 트러블이 생길 것이고 하급자는 따라간다고 따라가는데 그런 부분이 맘에 들지 않게 되면 또 트러블이 생길 것이고 그렇게 되면 이제 상사가 혼내게 되고 그렇게 되면 이제 하급자는 더 힘이 빠지게 되고 또 그렇게 되면 또 악영향이 돼서 또 이게 악순환이 될 것이라 생각합니다. 그래서 제가 만약에 상사가 되거나 뭐 또 상사 입장에서도 최소한 이제 하는 게 최소한으로 트러블이 생기는 게 제일 좋을 건데 그런 부분에 대해서는 당연히 상사의 의견이 무엇인지 무엇을 원하는지를 빨리 캐치해서 어 그 방향으로 맞춰서 가게 된다면 그런 트러블이 굉장히 줄어들 것입니다. 그러면 또 그게 위기가 기회가 돼서 또 그 상대한테 인정을 받을 수가 있을 것이고 그러다보면 저한테 많은 도움이 될 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 요즘 공부하고 있는 것이 있으신가요 어 왜 공부를 하시는지 그리고 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀 부탁드립니다
A: 저요 저는 요즘 한식에 대해서 다시 또 보고 있어요. 근데 우리나라 이제 궁중 네 궁중 요리에 대한 부분으로 조금 다시 공부를 조금 연구를 해 보고 있습니다 요즘에. 왜냐하면 어 우리나라 한국 문화에 대한 게 이제 많이 전 세계로 퍼져 나가고 있고 관심도도 높아졌고 이러한 그 흐름을 노리고는 아니지만 요러한 부분을 조금 음 힘을 얻어서 아무래도 또 고유한 이미 가지고 있는 콘텐츠들도 있잖아요. 그게 언제 또 파생이 될지 모르고 그렇기 때문에 한국 문화를 접할 다른 뭐 외국인들도 그렇고 그냥 또 우리나라 사람들 자체도 사실 궁중 요리에 대해서 접근성이 좋지는 않았잖아요 인식도 잘 모르고. 우리가 뭐 너비아니 이런 거나 조금 어른들이나 애들이나 다 알고 있지 제대로는 모르기 때문에 그래서 그런 부분에 대해서 조금 문턱을 낮추고자 조금 다시 연구를 요즘에 해보고 있습니다. 네
------------------------------
Q: 본인의 장점 그리고 단점을 말씀해 주시구요 그것을 어떻게 특화시키고 보완해 나가셨는지 그 과정을 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 장점은 미세한 손 기술이 상당히 좋다고 생각합니다. 예를 들어 시계를 고친다든지 고장난 전자제품을 고치는데 전문 지식이 없이 인터넷 자료 조사를 통해서 많은 기계들을 수리할 수 있었습니다. 단점은 큰 결정에 주저함이 많다는 것입니다. 이 단점은 너무 여러 가지 상황 변수를 고려하기 때문에 의사 결정에 시간이 오래 걸린다는 것으로 이해하고 있습니다. 이런 것을 극복하기 위해서 한정된 시간을 정해 놓고 그 시간 안에 주어진 조건에서 최선의 선택을 하고자 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해 보고 싶은 나라가 있습니까 만약 있다면 어느 나라인지 말씀해 주세요
A: 음 저는 그냥 그냥 정말 생각나는 대로 얘기하면요. 저는 포르투갈이요. 네 저는 포르투갈에서 그 현지에서 뭔가 그 나라의 그 분위기를 제대로 조금 몸으로 느끼면서 일을 해보고 싶어요. 되게 우리나라랑 비슷한 부분도 많다 고 얘기도 들었고 하지만 또 굉장히 네 여유롭고 그런 부분이 있다 고 그리고 정말 아름답다 고 많이들 들어가지고요. 거기서 제가 제 성격상 또 어떤 흥이 빠질 수가 없기 때문에 그런 뭔가 뭐 부 부에노스아이레스 여기에 그 자연 경관 그 강가에서 제가 뭔가 딱 커피에 츄러스 먹으면서 그 문화를 또 느끼고 그거에 맞게 또 저의 업무 제가 가진 일로 사람들을 즐겁게 하면서 그 즐거움을 가지고 또 더 나은 노동을 어떤 창출할 수 있도록 성과를 창출할 수 있도록 열심히 저도 이 써포트를 하는 그런 역할을 할 수 있는 네 포르투갈은 제가 그냥 가보고 싶은 나라라서 선택할 수 있다면은 가보고 싶네요.
------------------------------
Q: 면접자님의 장점과 단점을 설명해 주세요 그리고 각각 그것을 특화시키고 극복하기 위해 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 체력이 좋다는 것입니다. 제가 어릴 때부터 운동을 많이 했었는데요. 그중에서 육상부와 태권도를 했었습니다. 어릴 때부터 육상부와 태권도를 하면서 기초 체력이 많이 강해진 것 같습니다. 군인은 부하들을 이끌고 체력 단련을 꾸준히 해야 하는 직업입니다. 이런 직업 특성상 강한 체력은 필수라고 생각하기 때문에 지금도 열심히 체력 단련을 하고 있습니다. 반대로 저의 단점은 제 성격이 너무 급하다는 것입니다. 성격이 급하기 때문에 일을 할 때 있어서 실수가 일어나고 있습니다. 빨리 하려다 보니 꼼꼼하게 확인을 못해서 실수를 하는 경우가 종종 있습니다. 이런 실수를 방지하기 위해서 일을 할 때 두 번 세 번 확인하는 습관을 갖게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인은 팀 팀 프로젝트를 할 때 팀원과 의사소통에 문제가 있다면 어떻게 해결하실지 그것에 대해서 말씀해 주세요
A: 팀 브로 프로젝트를 할 때 사람과의 소통이 가장 중요한 부분이겠죠. 근데 만약에 어 다른 팀원과 의사소통에 문제가 있으면 어 저 같은 경우는 일단 그 사람을 공감을 해 볼 겁니다. 그 사람 입장에서 얘가 왜 그럴까 왜냐하면 상대방을 알지 못하고 어 해결책이 나오지 않거든요. 그래서 어 상대방을 상당히 심도 있게 어 체크를 하고 공부하는 시간을 일단 가질 겁니다. 그래서 상대방이 이러이러한 사람이고 이러한 문제가 있고 이러하기 때문에 저런 식의 어 의사소통을 한다 라고 일단 첵 파악을 하고 거기에 합당한 저의 어 대응 전략을 짠 후 그 사람의 문제를 해결해 주고 저의 생각을 그 사람에게 말을 해서 어 문제를 해결해 해결해 나가도록 어 저는 그렇게 진행 될 것 같고요. 거의 지금까지 그렇게 해왔던 거 같습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요 지원자님은 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지 설명해 주세요
A: 협업을 할 때 이제 가장 중요하게 생각하는 파트는 일단은 협동심이라고 생각합니다. 이 협동심이라는 거는 결국은 사람마다 의견이 다 틀리고 생각하는 게 다 틀리기 때문에 그거를 하나로 만드는 게 가장 중요하다고 생각합니다. 그까 다 중구난방 다른 생각을 갖고 있는 그런 협업은 어 절대 성공할 수 없을 것 같고 그런 것들을 다 내 일이다 이게 우리 팀 일이다 이게 내 개인의 성과다 이런 것들은 그 협업하는 사람들에게 갖춰준다면 그 협업하는 그 일에 프로젝트는 성공적으로 가지 않을까 싶습니다. 근데 여기서 협업할 때 제일 중요한 것은 경청의 자세도 중요할 것 같습니다. 그러니까 내 의견만 계속 얘기해서 내 의견대로만 가자 이것보다는 그 말단 직원까지 어떤 아이디어를 갖고 있고 어떻게 생각을 하는지 어떤 내용을 갖고 있는지에 대해서 잘 들어주게 됐을 때 그것들이 인제 하나가 돼서 성공할 수 있는 그런 협업이 되지 않을까 싶습니다. 그래서 주변 사람들과의 그 동화나 그런 협동심이 제일 중요한 게 어 협업에서 중요한 파트인 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님 자신이 생각하는 이상적인 회사라는 건 어떤 곳인가요
A: 제가 생각하는 이상적인 사회는 현대 사회가 아닌 예전에 인류가 막 시작을 했을 때 사유 재산이 없었던 씨족 사회 공동 재산 사회라고 사실은 생각을 합니다. 사실은 신분이 생기면서 개인 자산이 생기고 개인이라는 개념이 생기고 그런 부분으로 인해서 더 갖고 싶은 욕심이 생기고 그렇게 되면서 세상은 발전해 나왔습 발전해 왔습니다. 현재 사회에서 상대방이 빈부의 격차가 생기는 가장 큰 이유 중의 하나도 좀 더 가지려고 하는 욕구가 있어서 그걸로 인해서 생긴다고 생각합니다. 당연히 그런 부분들로 인해서 본인이 더 좀 더 열심히 일을 하고 그런 부분들도 있긴 하지만 옛날 씨족 사회에서 같이 살아가는 같이 모든 걸 처리하는 데 이것이 꼭 사회주의 쪽 개념 쪽이라기보다는 욕심이 없는 사회 그런 사회에서는 모든 게 충족을 해서 한 부분이 아니라 부족하더라도 나눔을 할 수 있는 그런 사회를 이상적인 유토피아라고 생각을 합니다. 좀 더 없는 많은 데서 더 많이 가질려고 하는 분이 있어서 문제가 된다고 생각을 하고 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으신가요 어 있으시다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제가 대학생 시절에 창의적으로 문제를 해결했던 경험이 한 가지가 생각납니다. 제가 대학생 시절에 다양한 봉사활동과 동아리 활동을 했었는데요. 그 중에서 고아원에 봉사 활동을 했었던 적이 있습니다. 이 당시에 고아원에 새로운 도서관을 설립하는 봉사 활동을 했었는데 저희에게 주어진 예산이 오백만 원 정도밖에 없었습니다. 이렇게 부족한 예산을 가지고 도서관을 리모델링하고 책장을 사고 거기에 넣을 책까지 구매하는 것은 불가능에 가까웠습니다. 그래서 저는 창의적인 아이디어를 생각해냈고 그 방법은 근처에 있는 도서관에서 사용하지 않는 책들을 기증받는 것 이었습니다. 이렇게 근처에 있는 도서관들에 기증을 해줄 것을 요청했더니 가까운 도서관에서 책장 열 개와 책 오백 권을 기증했던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 평소에 검색을 자주 하시겠죠 어 검색을 한다면은 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 왜 그런 검색을 하시는지도 궁금합니다 설명해 주세요
A: 어 평소 검색을 자주 하는 편입니다. 검색을 좋아하고 검색이 꼭 필요한 필수 요소이기 때문에 저는 인터넷 검색사라는 그런 자격증도 취득을 했었습니다. 그래서 이런 검색을 자주 하는 하는 것에 대해서는 어차피 지금 현대사회는 정보와의 싸움이다 그러니까 이런 정보를 놓치게 되면은 회사에 이익이라든지 개인의 발전이라든지 이런 것들을 꼭 필요한 요소이기 때문에 어 뉴스 검색이라든지 아니면 뭐 궁금한 사항이 있으면 뭐 유튜브나 뭐 네이버 어 또는 구글을 이용해서 그때그때 바로 해소하는 편입니다. 근데 요즘에 유투브 시대가 와서 정말 내가 관심 있는 분야라든지 뭐 궁금한 분야가 있을 때 이 유투브라는 것이 정말 빨리 그런 정보에서 어 습득할 수 있게 해 줄 술 수 있지 않나 이렇게 생각하고 있습니다. 그래서 어 유투브라는 것은 점점 더 발전할 것 같고 많은 사람들이 필요로 하지 않을까 싶습니다. 그래서 이런 정보화 시대에서는 살아남기 위해서는 이런 검색하는 능력을 계속 키워서 어 정보를 그때그때 바로 바로 업데이트 되는 그런 게 필요할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 하고 있는 어 그 직무가 아닌 또 다른 면에서 본인께서는 어떤 공부를 하고 계신 것이 있나 또 공부를 하신다면 어떤 분야의 공부를 하시는지 말씀해 주시겠습니까
A: 지금 공부하고 있는 분야는 제가 개인적으로 티자형 인간을 선호합니다 . 티자형 인간이라고 한다면 제가 지금 회사에서 다니면서 월급을 받고 있는 가장 자신 있는 부분인 언어를 중심으로 한 해외 영업입니다. 하지만 어떤 한 분야에만 몰두를 하고 그 이외에 다른 분야들은 전혀 모른다고 한다면 여러 가지 사회생활을 하는 데에도 문제가 발생할 수 있을 거라 생각을 해서 제가 개인적으로 좋아하는 특히 역사 스포츠 그리고 방금 말씀드렸던 언어 중에서도 스페인어를 공부하고 있습니다. 당연히 티자형 인간에서 가장 깊숙하게 에 월급을 받는 전문 분야가 있어야 되는 건 당연하고요. 최소한의 사회생활을 진행을 하면서 어떠한 주제나 제가 잘 모르는 주제가 나오더라도 어느 정도는 대화를 이끌어 나가고 그런 부분들이 필요하다고 생각을 하고요. 한 분야에만 너무 몰두한 나머지 다른 부분만에서는 너무 문외한이면 그 사람과는 대화하고 싶은 생각이 없을 것 같습니다. 그래서 지금도 역사 스포츠 그리고 언어는 계속 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 이 중에서 본인은 어떤 유형인지 그 이유는 무엇인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 남을 따르는 팔로워 형이기 보다는 남을 이끄는 리더 형에 더 가까운 사람입니다. 앞에 질문에서도 답변 드렸지만 저는 군대에서 장교로 약 칠 년 정도 근무를 했었습니다. 아시다시피 군대의 장교는 밑에 수많은 부하들을 이끄는 리더입니다. 저는 칠 년 간 복무를 하면서 수백 명의 부하들을 거느린 경험을 가지고 있습니다. 이런 경험을 토대로 봤을 때 저는 남을 따르는 사람이기 보다는 남을 이끄는 역할을 많이 했었던 것 같습니다. 뿐만 아니라 학창 시절에도 전교 회장 그리고 학생회 임원들까지도 했을 정도로 남을 이끄는 리더 형으로서 역할을 많이 했었던 걸로 기억을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 지원자님이 직접 목격했다면 그때는 어떻게 행동하시겠습니까
A: 상사가 회사에 이익에 반하는 행동을 한다면 저는 어 일단 회사에다 알리겠습니다. 어 그것은 뭐 상사든 동료든 후배든 관계없습니다. 어쨌든 간에 회사에 소속된 사람들이고 어 회사에서부터 급여를 받고 있다 그러면 받고 있는 상태라고 하면 어 당연히 회사의 이익에 반하는 행동을 했을 때에는 회사에다 알리고 그것에 대한 잘못의 그것이 잘못이 있다면 거기에 대한 처벌을 받는 것이 마땅하고 당연하다고 생각을 합니다. 어 이것은 어 그 당사자한테도 어쩌면 더 큰 잘못을 하기 전에 어 그것을 막는 제재하는 선의의 행동이라고 생각을 합니다. 회사로부터 급여를 받고 회사로부터 어 고용이 된 상태이기 때문에 당연히 그 소속원으로서 회사의 이익을 위해서 노력을 해야 됩니다. 그 노력한 성과에 대해서 회사는 보상을 하는 보상을 하는 것이고요. 그런데 상사가 회사에 반하는 행동을 한다면 그것은 당연히 어 규정에 어긋난 행동이고 그러기 때문에 회사에다가 알리는 것이 본인에게나 회사에게도 더 좋은 행동이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 지원한 업무에 대해 설명을 해 보세요
A: 지원한 직무에 대해서 설명을 하자면 제가 지원한 직무는 해외 영업입니다. 해외 영업 중에서도 여러 국가가 있겠지만 아 특히 중국 상해 지역을 중심으로 한 중간 중국 중부 어 심천 동관을 중심으로 한 광동성을 중심으로 한 중국의 남부 지역이라고 할 수 있겠습니다. 아 기존에 제가 사무소 지사를 설립하는 제 지사장으로서 이 년 정도 근무를 했었고요. 따라서 해외 영업 관련된 부분들은 현지에 로칼 업체를 방문을 해서 미팅을 주선하고 당사의 제품을 프로모션하며 그걸 매출로 이루어지게 하면서 최종적으로는 수금까지 완료하는 게 기본 골자입니다. 지원한 직무 관련돼서는 저도 사 현지에서 아무 것도 없는 곳에 지사를 설 설립을 하고 거기에 있는 인원들을 채용을 하고 그리고 직접 진두지휘하여 업체와의 어 미팅을 주선을 하며 매출과 수금 쪽을 다 관리를 해 봤던 경험이 있기 때문에 로컬 영업에 특화되어 있는 사람이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 본인의 예상과 너무 다르다면 이때 지원자님은 어떻게 하실 건가요
A: 업무 내용이나 강도가 예상과 다르면 사람들은 당황할 수 있습니다. 다만 그것은 내가 예상하는 업무 강도나 내가 예상하는 업무 내용이지 회사가 계획한 업무 강도나 업무 내용이 아닙니다. 그러므로 회사에 입사하게 된다면 회사의 이익이 우선시 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그 업무 강도에 나를 맞출 수 있도록 최대한의 노력을 해야 한다고 생각합니다. 그것이 되지 않는다면 그 부분을 회사에다 얘기해서 조절을 할 수 있도록 노력을 해야 하고 그래도 내 역량이 모자르다면 회사에서 나와서 내가 기여할 수 있는 회사에 가는 것도 고려를 해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 회사를 선택할 때 어떤 점을 중점적으로 보는지 말씀해 주세요
A: 제가 가고 싶은 회사는 제가 하는 업무에 대해 정확한 판단 기준으로 적절한 평가와 봉급을 주는 회사입니다. 많은 회사들이 보수적인 조직 문화로 인해서 아침 일곱 시에 출근해서 저녁 일곱 시 이후에 퇴근하는 회사들도 있습니다. 그렇지만 그런 회사에서는 열 두 시간을 회사에 앉아 있다고 하더라도 그 열 두 시간 전부를 일하는 것은 아니라고 생각합니다. 자기가 일하는 시간만큼 제가 말하는 일하는 시간은 커피 마시고 점심 먹고 다른 업무하는 시간이 아닌 정확히 그 일을 하는 시간 만큼의 기준을 갖고 있는 회사가 그 기준에 정확히 의거하여 그에 맞는 임금을 내려 준다면 그것이야말로 제가 가고 싶은 회사라고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 시간이 촉박한 상황이 생기게 될 때 어떤 방법으로 시간 관리를 하나요 지원자님의 시간 관리 방법이 궁금합니다
A: 저는 즐겨요. 네 원래 그게 제 스타일입니다. 그까 촉박한 상황이 생기는 걸 즐겨요. 제가 바로 그 음 엠비티아이에서 그 제이가 하나도 없는 저 극 완전한 피입니다. 네 완전 즉흥적인 성격이라 저는 원래 계획을 하지 않아요. 그까 중요한 일이 있을 때도 어 미리미리 그걸 하는 게 아니라 조금 발등에 불 떨어뜨리는 성격이에요. 저는 그래서 이 불이 그 열기 열기에 제가 막 혼자 뜨거워서 후다닥 해버리게 제 스스로 조금 이렇게 쪼는 편 좀 그 즐기는 편 네 아니 근데 또 그래야지 바싹 긴장하고 어 바싹 그 상태에 집중하고 그래야 또 어떤 최상의 성과를 낼 수가 있어서 이게 뭐 제가 게을러서 라는게 아니라 저는 조금 그 촉박한 상황 자체를 즐기는 편입니다. 생각보다 그리고 이런 사람들이 많아요. 이걸 나쁘게 볼 나쁘게만 볼 게 아니에요 이거는.
------------------------------
Q: 어려웠던 부분을 해결한 적이 있는지 어떻게 해결을 했는지 말씀해 주세요
A: 저는 어려웠던 점이 제 상사에게 부당한 일에 대해서 말을 해야 하는 일이 있었는데 생각보다 그게 저의 일이 되었을 때 말을 하기 어려웠던 경험이 있습니다. 처음에는 그거를 좀 오래 끌고 가서 한 달 정도 고생했던 기억이 있는데요. 그 당시에 한 달 고민 후에 제 스스로 해결할 수 없다고 생각이 들어서 제 동료에게 먼저 고민을 요청하였고 그 동료의 도움을 받아서 상사와의 자리를 가지게 되었고 생각보다 그 상사분께서 먼저 이야기를 들은 들을 수 있는 자세로 임해주셔서 제가 고민했던 그 시간보다는 좀 더 수월하게 대화를 해나갔던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보세요 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점에 대해서 설명해 주실 수 있을까요
A: 이 세 개의 가장 큰 차이점은 어떤 회사에서 만들었느냐의 차이점이 있습니다. 먼저 구글은 미국에 있는 회사가 만든 검색 엔진입니다. 그렇기 때문에 그 안에 들어가 있는 검색 엔진 그리고 유아이와 유엑스가 미국인들에게 맞춰져 있는 검색 엔진입니다. 반면에 다음과 네이버 같은 경우엔 한국에서 만든 검색 엔진입니다. 그렇기 때문에 한국인들에게 편안한 유아이와 유 엑스를 지원하고 있습니다. 물론 구글이 검색 엔진에 있어서는 제일 많은 데이터를 갖고 있습니다. 그렇기 때문에 검색을 했을 때 가장 많은 양의 데이터를 얻을 수가 있습니다. 그것이 구글의 장점이고 다음과 네이버는 한국 사람들에게 맞춰진 검색 엔진이기 때문에 한국에서만 유용하게 적용될 수 있습니다. 정보의 양은 조금 적지만 한국인들이 검색을 하는 데 있어서는 더 편한 것이 네이버와 다음이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 이전에 직장을 그만두셨는데 그것을 그만둔 특별한 이유가 있으신가요 있으시다면 어 현 직장도 같은 이유로 그만두실 어 가능성이 있으신가요
A: 제가 전 회사를 그만둔 이유는 두 가지입니다. 첫 번째 회사 자체에 비전이 없었습니다. 성장성은 둔화되고 더 이상 디지털 트랜스포메이션의 트렌드를 따라가지 못해서 기존의 아날로그 세대의 업무를 계속하고 있어 매출이 지속적으로 빠지고 맥 매출이 빠지다 보니 결국은 인센티브도 적어지고 월급은 동결되고 진급은 할 수 없었습니다. 연차는 계속 쌓아가고 나이는 먹어가는데 진급이 안 되고 연봉이 올라가지 않으니 살기도 힘들어졌고 회사에 대한 미련이 없었습니다. 그리고 두 번째는 그렇게 회사가 점점 열심히 하지 않는 직원들로 채워지기 시작했습니다. 능력이 뛰어나고 성실하고 창의적인 인재들은 점점 다른 회사를 찾아서 이직을 하는데 타성에 젖어서 항상 월급만 나오면 그것만 기다리고 자기 업무도 제대로 하지 않는 불성실하고 회 회의적인 시각을 가진 직원들이 너무 많다 보니 제가 그 회사에 계속 있으면 물들까 봐 더 있을 수가 없었습니다. 나쁜 생각이나 부정적인 시각이나 이런 것들은 빠르게 전염이 된다고 합니다. 그리고 미래에 대한 성장 둔화는 결국 사람들을 그 회사에 더 오래 있지 못하게 만들었습니다. 하지만 현 직장은 미래의 먹거리도 확실하고 빅데이터 및 인공지능으로 앞으로 성장할 것이기 때문에 그만둘 이유는 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약에 어 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 어 어떻게 말씀을 하실지 어 이유도 함께 어 설명 부탁드립니다
A: 뭘 뭐라고 얘기를 하겠어요. 네 뭐가 됐든 너의 선택을 응원한다 어디 가서든 화이팅 .이렇게 얘기를 할 것 같은데. 왜 이렇게 얘기를 하겠어요 그 사람을 응원하니까죠. 너무 당연한 질문인데요. 그렇잖아요. 뭐 저는 우선 그 사람의 가족도 아니고 부모도 아니고 저는 그리고 제 가족이나 만약에 제 자식이 그런다고 해도 똑같을 거예요. 네 그 사람의 인생이고 그 사람이 하고 싶은 걸 하고자 하는 거를 네 그 생각이 있는데 그걸 따라주는 실천력까지 있으니 얼마나 완벽합니까. 그거는 또 보통의 어 용감함 그리고 자신감으로는 또 안 되거든요. 그래서 정말 대단한 그건 결정이고 멋지다고 생각해요. 그래서 무조건적으로 어떠한 다른 부분 없이 사심 없이 백 프로 순수하게 응원합니다. 네
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스 중에 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 최근 뉴스요 뭐 뻔하죠. 네 국민 메신저라고 불릴 만한 그 어플이 멈췄잖아요. 그리고 그 어플만 멈춘 게 아니라 그 회사에 관련된 모든 어플 모든 뭐 사이트 뭐 다 멈췄잖아요. 네 아주 참 무슨 영화나 드라마에 나올 만한 사건인 거 같애요. 이게 어떻게 이렇게까지 참 복구가 어렵고 뭔가 이렇게 좀 무능해 보일 수 있는지 왜 하나만 의존했는지 아닌가요 제가 잘못 알고 있는 건가요. 네 뭐 우리가 핸드폰을 바꿔도 기본적으로 뭐 백업을 한다든지 이런 기본적인 건 하고 서비스 센터에 가잖아요 뭘 하든지 간에. 하물며 그 대기업이 이렇게 모든 게 멈춰버린다면 정말 어 어디든 간에 이렇게 굴러가는 게 맞나 싶은 그 운영 체제가 맞나 봐요 정말. 신기합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그리고 그것을 어떻게 극복해 오셨는지도 들어보고 싶습니다
A: 제가 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 낯가림이 심했던 저를 완전히 새 사람으로 만들기 위해 저만의 프로젝트였습니다. 어린 시절부터 낯가림이 심했기 때문에 저한테는 주변 사람들이 별로 없었습니다. 학교 생활을 하며 사회 생함을 함으로써 낯가림을 극복해야 하겠다는 생각이 들었습니다. 이 낯가림을 극복하기 위해 사교 모임이나 초면인 자리에서 제가 먼저 다가가 말을 걸고 인사를 건네는 행동들이 저에게는 가장 힘들었던 경험입니다. 해보지 않았던 행동들이었고 할 수 없을 줄 알았던 저였기에 당연히 실패할 거라 생각을 했지만 오히려 하다 보니 노하우가 생겨 이제는 낯가림을 많이 극복했습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 독립운동가 네 김옥균 독립운동가를 개인적으로 정말 존경하고 어 네 정말 마음 깊이 늘 감사함을 지니고 있는 인물이세요. 그래서 뭐 많이들 아시긴 하지만 아 뭔가 순간순간 잊게 되잖아요. 그래서 그 저도 저라도 조금 계속 기억하고자 노력하는 부분이랄까요 네 실제로 저의 정말 모델이세요. 제가 이 일을 하려고 마음먹은 그 결심에 어느 정도의 비중을 차지하는 분이시기도 하고 저 역시 국가를 위해서라면 그리고 어떤 시민의 안전을 위해서라면 그 정도의 어떤 희생과 어떤 강한 신념과 건강한 생각을 가지고 해야겠구나 라는 네 저의 어떤 뿌리를 만들어주신 분이라고 할 수 있을 것 같아요.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 이제 여러 가지 활동을 아무래도 하셨을 텐데 어 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있으시다면 어 그 어려운 목표를 달성한 적이 있는 그 경험을 말씀을 해 주시기를 바랍니다
A: 어 제가 이제 전 회사에서 이제 겪었던 일인데 제가 이제 갖고 있는 위치에서 보다도 좀 더 큰 역할을 수행했던 적이 있습니다. 그때 이제 상급자가 어 육아 휴직을 하면서 부재가 되면서 그 역할을 맡아서 임무 수행했던 기억이 있습니다. 그때 기억이 아주 많은 것 같습니다. 지금까지 해보지 못했던 뭐 회의 주관이라든지 어떤 프로젝트를 주관해서 진행했어야 하고 또 그런 거에 대한 점검을 받는 그런 일이 있었는데 지금 생각해 보면 그때가 너무 힘들었 것 같습니다. 아침에 출근하기도 싫었고 부담감 뭐 이런 것들이 쌓이다 보니까 스트레스도 엄청 많았던 것 같습니다. 근데 어떻게 해서 좀 버티고 또 더 노력하고 할 수 있다는 건 뭐 똑같은 사람이 하는 일인데 할 수 있다는 생각을 갖고 덤비다 보니까 그래도 그 부재였던 한 육 개월 간의 시간을 잘 극복해 냈었던 것 같습니다. 그때 했던 경험이 지금에 와서 정말 어떤 또 어려운 일이 닥치거나 또 하지 못할 일이 생겼었던 것 같으면 그때 일을 떠올려 보면 또 다 충분히 해낼 수 있는 일이고 다 할 수 있다는 자신감이 생겼던 계기였던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관하여 말씀해 주시겠습니까 동물 실험에 관한 지원자님의 생각도 말씀해 주세요
A: 네 동물 실험이 인간에게 주는 이 또는 그런 것들에 대해서 찬반이 많이 이루어지는데 그 부분에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 동물 실험은 인간이 인간으로 할 수 있는 실험을 대체해 주는 역할이라고 생각합니다. 그래서 꼭 필요한 부분이고 인류에 대한 발전에 있어서 큰 도움이 되는 것도 알고 있습니다. 네 그 부분에 대해서 항상 동물 실험에 대해서는 필요하다고 생각하는 입장이고 어 조그마한 희생을 통한 더 큰 발전이라 생각하는 부분도 분명히 있는 것 같습니다. 그렇게 했을 때 인간 동물들이 어 뭐 암이라든지 의학적으로라든지 뭐 여러 가지 면에서 실험 대상이 돼서 좋은 성과를 내고 그 성과를 이용해서 인류가 좀 더 발전이 되고 도움이 된다고 하면 다면은 최소한의 동물 실험을 갖춰서 진행해야 한다고 생각합니다. 이게 학살이나 좀 큰 피해를 입힌다기보다는 최소한의 희생을 통한 성과를 극대화시킨다면은 저는 꼭 필요한 역할이라고 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이번 면접을 통과하면 이제 본격적으로 일을 하시게 되는데 일을 하시게 된다면 직접 본인이 하고 싶은 업무가 따로 있으신가요 있으시다면 이와 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 하고 싶은 업무는 어 새로운 서비스를 고객들에게 제공하는 것입니다. 어 그러기 위해서 시장 조사를 하고 어 기존에 나와있던 상품을 비교하고 어 혹은 우리 경쟁사 아니 혹은 뭐 외국에 있는 상품까지 고려를 해 가지고 어 현재 소비자들이 제일 원하고 어 소비자들이 바라 어 원하고 그들이 바라는 상품을 개발을 해 가지고 그것을 저는 소비자한테 제공해서 소비자가 그 상품을 즐기고 그것에 만족하고 어 때로는 부족한 부분에 대해서 보완을 하고 하는 상품 개발을 하고 싶습니다. 어 개인적으로 이 분야는 제가 계속 해왔던 일이고 그 누구보다 잘 할 노하우와 저는 일을 처리할 수 있는 네트워크를 지니고 있다 라고 생각을 합니다. 그래서 저는 상품 팀에 들어가 가지고 어 소비자의 성향과 요즘의 트렌드 등을 고려해서 새로운 상품을 만들어서 그 상품을 소비자들한테 제공하고 그것을 평가받기를 원합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 예 우리 회사가 이제 해외 무대로 진출한다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋을 것이에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 해외로 진출을 한다면 가장 아 떠오르는 데가 세 군데가 있을 것 같습니다. 이제 첫 번째로 미국이라는 우리나 세계적으로 유명하고 가장 큰 기업들이 모여있는 미국이 있어서 미국에서의 그런 기업들의 벤치마킹이나 이렇게 진행했을 때 비전을 볼 수 있을 것 같고 네 넓은 땅덩어리를 갖고 있고 또 확장할 수 있는 기회가 많은 기회의 땅인 중국이라는 나라도 있을 것 같고 세 번째로 생산 쪽이나 이런 쪽 파트에서는 인력비가 중요합니다. 이런 인력비가 아직 우리나라보다 상대적으로 저렴한 동남아 계열 나라들에서 확장을 하게 되고 진출하게 되면 회사의 이익이나 어 회사의 확장 이런 것들을 했을 때도 큰 도움이 될 수 있을 것 같습니다. 네 거기서 가장 비전을 선택하게 되면 저는 이제 미국을 선택하고 미국에서의 그런 비전이나 벤치마킹 할 수 있는 것들을 잘 판단해서 큰 도움을 받을 수 있을 것 같은 미국이라는 나라를 선정할 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 위치보다 본인의 어떤 직위나 어떤 본인의 지금 현재까지 나왔던 그 위치보다 어려운 목표를 주었을 때 그 달성한 경험이 경험에 대해서 어 자세히 설명해 주시겠어요
A: 본인의 위치보다 어려운 목표를 달성한 경험에 대해서 설명을 드리겠습니다. 본인의 위치가 해외 영업 어 관련돼서 어 일반 사원이었을 때 어 중국어를 할 수 있는 인원이 저밖에 없었기 때문에 제가 중국 지역 중에 중 광동성 안에 있는 심천 지역과 동관 지역에 직접 파견을 나가서 영업 활동을 진행을 했던 경험이 있습니다. 특히 심천 지역에서는 지사를 직접 설립해야 되는 미션을 받았었기 때문에 그걸 직접 중국 심천에 가서 아무 것도 없는 상황에서 직접 사무소를 어 계약을 하 진행을 하였고 그 사무소에서 일해야 될 인원들을 면접을 통해서 직접 채용을 하였습니다. 그 인원들과 함께 중국 로칼 영업을 진행을 해서 미팅을 주선을 하고 꽌시를 형성한 후에 최종적으로는 매출 창출을 이뤄냈던 경험을 가지고 있습니다. 매출만 창출을 해서 끝나는 부분이 아니라 최종적으로는 미수금을 전부 회수하는 부분까지 제가 직접 진두지휘를 했던 경험을 갖고 있습니다. 당시에는 일반 사원이었었지만 방금 말씀드렸던 대로 제 위치보다는 어려운 목표를 직접 달성한 경험을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 협업을 할 때 가장 중요한 것은 서로 간의 양보적인 마음입니다. 예를 들어 내가 해야 되는 일과 남이 해야 되는 일 그리고 우리가 함께 해야 되는 일이 있다고 하면 저는 우리가 함께 해야 되는 일 먼저 관심을 갖고 시작할 것입니다. 특히 다른 사람과 또는 다른 부서와 일을 하게 되면 내가 아닌 다른 사람의 개성과 업무 스타일 또는 어떤 어려운 점이 있는지를 먼저 알아봐야 합니다. 그렇게 되기 위해선 공감대 형성과 소통도 중요합니다. 사람들은 가끔 회사에서 일을 하다 보면 일만 잘한다면 된다고 생각하는데 사람은 결국 인간관계에서 가장 중요한 것은 소통이고 공감대입니다. 안 되던 일도 공감대가 형성이 되고 친화력이 생기고 서로 친분이 쌓이면 되게끔 만들어주는 게 대한민국인 사회이고 그러기 위해서는 항상 내가 무엇을 먼저 남을 위해 해야 될까 남을 위해 먼저 무엇을 도와줘야 될까 라는 마인드로 협업을 해야지 내 일만 잘하고 저 사람 일은 저 사람 일만 잘하면 된다 라는 너와 남을 완전히 분리시키면 공동체 의식도 없어지고 공동 책임 의식도 없어지게 됩니다. 협업을 할 때 항상 내가 아닌 남을 위해서 그리고 우리를 위해서 일을 한다고 생각하면 결국 모든 일은 다 잘 되게 돼 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수 있습니다 그렇다면 이전 직장에서 혹은 대학에서 협업을 했을 때 어려웠던 부분은 어떤 거였나요
A: 아 협업 부분에 대해서 지 전 회사이거나 대학을 다닐 때 어려운 부분에 대해서 느꼈던 부분에 대해서 답변 드리겠습니다. 아 협업 결국은 협동인데 어 내가 도움을 줄 때도 있어야 할 것이고 도움을 받아야 하는 부분이 있을 겁니다. 그 부분에 있어서 이제 가장 흔하게 얘기하는 사람들은 더불어 가는 사회이고 더불어가는 사는 게 사람이라고 생각합니다. 그래서 혼자만 잘났다 혼자만 능력이 창출 창출하기 때문에 그 부분에서 나는 협업을 할 필요가 없다. 이런 직원에 대해서는 미래의 발전이 없다고 생각합니다. 어 모든 것은 실무가 제일 중요한 것이고 경험이 중요해지고 그 사람만이 갖고 있는 노하우가 정말 중요하다고 생각합니다. 이런 노하우들이 합쳐졌을 때 협업이 극대화 될 수가 있기 때문에 그 하급 직원이라도 분명히 기발한 아이디어라든지 여러 가지 노하우들이 있다고 생각합니다. 그런 부분들을 잘 흡수하고 잘 종합시켜서 한 게 이제 협업이 성공적으로 될 수 있을 것인데 그런 부분에 있어서 어 서로의 대화를 존중해주고 어 경청해주는 부분이 가장 중요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자분은 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 본인이 왜 이 직무에 적합한 인재인지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 제가 이 직무에 지원한 결정적인 이유는 저는 빅데이터와 온라인 마케팅에 최적화된 인재이기 때문입니다. 요즘 시대는 빅데이터와 머신러닝 인공지능과 같은 모든 시스템이 주가 되지 사람에 인력으로만 모든 것을 해결할 수가 없습니다. 그래서 백 명의 영업사원이 판촉을 하러 전국을 다니는 것보다 다섯 명의 온라인 마케팅 및 빅데이터를 잘 활용하는 사람이 훨씬 더 회사의 브랜딩의 가치를 넓힌다 라는 통계가 있습니다. 특히나 요즘은 국경 없는 시대에 프론티어가 없는 시대라는 말을 하고 있습니다. 우리나라의 제품을 미국 일본 아프리카까지 전세계에 한 번에 광고를 뿌릴 수 있고 그 광고로 인하여 회사의 브랜딩 가치를 높일 수 있는 시대입니다. 그런데 저는 빅데이터와 머신러닝 딥러닝 자율 주행에 대해서 오랫동안 공부를 했고 이 머신러닝을 통해서 어떻게 하면 광고 시스템이 우리의 제품을 필요로 하는 사람들에게 알고리즘을 통해서 홍보가 되고 그들에게 노출이 되어 클릭을 하게 되는지까지 저는 완벽한 시스템을 이해하고 있기 때문에 이 업무에 저 최적화된 인재라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 스스로 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었는지 궁금합니다 그 경험 중 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 이제 인생에서 겪었던 갈등 중에서 제일 심하게 겪었던 갈등이라고 하자면은 아 그게 제일 기억에 남는 것 같습니다. 사실은 제가 사회에 나오기 전에 이제 군 생활을 좀 오래 했습니다. 이제 직업 군인의 길을 선택해서 군 생활을 하던 중에 장기 복무도 되고 해서 계속 군인으로 남으려고 노력을 했었는데 어느 순간 좀 회의감이 들고 사회에 나와서도 뭐 하고 싶은 일 꿈을 좀 펼쳐보고 싶은 마음이 들었습니다. 그때 이제 제 인생에서 가장 큰 갈등 고민을 많이 했었던 시기였던 거 같습니다. 그때 거기서 이루지 못했던 것들이 이제 이루다 보니까 어 이제 전역의 길과 사회에서의 꿈을 펼치는 길과 군인으로서의 안정된 길 그 두 가지를 갖고 심하게 갈등을 했었는데 지금 현재는 그 갈등 속에서 일단은 전역하는 거를 결심해서 나왔고 또 그래서 이제 전 회사에서도 어 한 오 년 정도 다니다 보았는데 그때 정말 제 인생에 있어서 제일 큰 결심과 큰 고민 큰 갈등 중에 결심을 했던 거 같습니다. 그 부분이 있어서 가장 기억에 남는 경험이었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 지원하신 직무가 우리 회사에서는 무슨 일을 한다고 생각하십니까 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 저는 경력직으로 지원한 만큼 어 이 업무가 어떤 업무며 어 무엇을 해야 되는지 무엇을 하는지에 대해서 너무나 잘 알고 있습니다. 어 제가 지원한 이 업무는 새로운 상품을 개발하는 것입니다. 새로운 여행 상품을 기획하고 준비하고 어 소비자가 어떤 상품을 원하는지 어 요즘 트렌드는 어떤 것인지 어 여러 다방면에서 조사를 해 가지고 요즘 젊은이들이 그 나이에 맞는 어 트렌드에 맞는 상품을 어 기획하고 출시하고 이것을 상품화해가지고 소비자들한테 선보이는 것입니다. 어 이렇게 뭔가를 새로 기획하고 기존에 없던 것을 새로 기획하고 만들어서 이게 소비자한테 나갔을 때 소비자의 반응에 어 좋을 때 저는 어 보람을 느낍니다. 어 제가 뭔가를 하는 것 같고 제가 살아있음을 느낍니다. 그래서 저는 상품은 개발 뿐 아니라 이것에 대한 영업 마케팅까지 두루 맡아서 잘 할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행할 때 산사태로 삼십 분 동안 정차되어 있습니다 만약에 이때 관리 책임의 위치에 면접자님이 계시다면 어떻게 조치하실 계획인가요
A: 산사태가 일어났다면 분명 이 차 산사태가 다시 일어날 수 있다고 생각합니다. 이런 상황에서 가장 중요한 것은 기차에 타고 있는 승객들의 안전입니다. 제가 관리자라면 먼저 기차에 탑승하고 있는 승객들을 안전한 곳으로 먼저 대피를 시키겠습니다. 그 후에 기차를 구할 수 있는 장비를 불러서 산사태를 해결을 하고 혹시라도 이 차 산사태가 일어날 수 있기 때문에 산사태가 일어났던 곳에 방호벽을 세워서 이 산사태가 이 차적으로 일어나지 않도록 노력하겠습니다. 그래서 가장 중요한 것은 승객들의 안전을 확보하는 것이 가장 먼저 해야 될 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬을 가지고 계시나요 아 그런 스킬이 있다면 어 직접 한번 보여주면서 소개해 주실 수 있을까요
A: 커뮤니케이션을 잘하기 위한 가장 좋은 방법은 바로 소통을 잘하는 것입니다. 소통을 잘하기 위한 방법은 바로 공감대입니다. 공감대 형성을 통해서 나와 남과의 중요한 공통 분모를 만드는 것입니다. 예를 들어서 그 상대방이 골프를 좋아한다고 하면 골프에 대한 얘기를 먼저 화두를 던집니다. 그러면 그 사람은 자기가 좋아하는 골프에 대한 얘기가 나왔기 때문에 골프에 대해서 지속적인 얘기를 하면서 관심을 보일 것입니다. 예를 들어서 김대리님 저는 골프 선수 타이거 우즈를 참 좋아합니다 타이거 우즈는 드라이버가 정확하고 퍼팅이 실 수가 없습니다 라고 얘기를 하면 김대리는 아 맞습니다. 타이거 우즈는 그렇게 천재성을 가졌고 피지에이에서 수십 차례 우승을 했지만 지금도 하루에 다섯 시간 이상씩 레슨을 받는다고 합니다. 그렇게 지속적으로 골프 얘기를 하면서 어떤 골프장이 좋은지 자기가 평균 몇 타를 치는지 십 팔 홀을 돌았을 때 카트를 타고 다니는지 어떤 골프채가 좋은지에 대해서 지속적으로 얘기할 때 저는 그때 좋은 청취자가 되어 리액션만 크게 해주면 됩니다. 그러면 그 사람은 저에게 저절로 흡수되어 공감대를 형성하고 저에게 마음을 열게 돼 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 지원자님은 사교성이 좋은 편이신가요 또한 그 사교성을 키우기 위해 본인은 어떤 노력을 해 오셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 사교성이 좋은 편이라고 생각합니다. 어릴 때부터 낯을 많이 가렸던 저는 학교생활을 하고 사회생활을 하는 데 대해서 낯가림은 저의 인생에 대해서 장애물이라고 생각했습니다. 그렇기 때문에 이제 사회생활을 하고 학교생활을 하면서 처음 보는 친구들이나 처음 보는 사교 모임 같은 데 가게 되면은 그 낯가림을 극복하기 위해서 먼저 다가가서 인사를 먼저 하고 먼저 다가가 안부를 전하고 그렇게 이제 노력한 결과 지금은 낯가림은 많이 줄어들었고 오히려 그런 자리나 처음 보는 사교 모임이 이런 데 가게 되면은 그 모임을 제가 먼저 리드하는 그런 모습으로 지금은 많이 변했습니다.
------------------------------
Q: 봉사 활동 등 최근에 했던 의로운 일이나 희생한 경험에 대해 말씀해 주세요
A: 어 봉사 활동했던 부분에 대해서 한번 말씀드려보겠습니다. 어 봉사 활동을 솔직히 말씀드려서 꾸준히 하지는 않은 것 같습니다. 근데 이제 했던 경험으로 하면 일 년에 제가 한 번씩 한 번은 꼭 가는 게 있습니다. 저희가 제가 사는 지역에 어 봉사 활동 단체가 있는데 그 단체는 매주 뭐 매일 하는 그런 봉사 활동 단체는 아니고 일 년에 한 번 김장 시즌 때 그 할머니 할아버지 그 혼자 사시는 분 독거노인들을 위한 그 김장해 주는 그런 봉사 활동 단체가 있습니다. 거기 단체에서는 일 년에 십 일 월에 한 번 모여가지고 그 김장을 해서 돌아다니면서 그 김장 김치를 나눠주는 그런 단체인데 이제 그게 제가 이제 유일하게 하는 봉사 활동 중에 일 년에 한 번 하는 그 단체입니다. 그래서 그렇게 봉사 활동을 하겠을 하고 난 이후에는 뭐랄까 마음이 좀 리플레쉬 되면서 좀 더 열심히 살아서 많은 사람을 도와줘야겠다 또는 내 가족을 지키는 힘을 키워야겠다 이런 생각들을 많이 했던 것 같습니다. 이 봉사활동을 하면서 이제 시간을 뺏기는 게 아니라 내 자신에게도 힐링이 되는 그런 시간들인 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 전 세계에 많은 나라가 있습니다 누구나 꼭 가보고 싶은 나라도 있고 하는데요 면접자분은 꼭 이곳 이 나라와 일을 해보고 싶은 국가가 있다면 어느 나라입니까
A: 개인적으로 저는 중국 지역 로컬 전문가로서 계속 커리어를 쌓아 왔고요. 지금도 어 대만 중국 일본 쪽 관련된 업무를 진행을 하고 있습니다. 따라서 일해 보고 싶은 국가라면 물론 제가 모르는 새로운 신규 시장도 좋지만 제가 제 개인 역량을 가장 잘 발휘하고 어떠한 퍼포먼스로 해내서 인 풋이 생기면 거기에 대한 아웃 풋이 예상이 되는 중국 특히 중국의 상해를 중심으로 한 강서성 어 절강성 중심으로 한 중부 지방과 심천 과 과 동관을 포함하는 중국의 광동성 지역이 제가 가장 지역 전문가로서 특화가 되어 있는 지역이라고 생각합니다. 따라서 제가 가장 잘 할 수 있고 그리고 자신도 있고 그리고 어떠한 퍼포먼스 네 번 경험이 있는 중국이 제가 현재로서 가장 일해보고 싶은 국가라고 생각을 합니다. 물론 그 이외에 지역 특히 일본이나 대만이나 홍콩 그리고 동남아시아 쪽에 대한 경험이 있긴 하지만 그래도 방금 언급드렸던 여러 가지 이유로 제가 가장 일해보고 싶은 국가는 중국 입니다.
------------------------------
Q: 예전에 본인이 프로젝트에서 어떤 포지션이었는지 궁금하구요 그 프로젝트는 어떤 프로젝트였는지도 저희에게 잠깐만 얘기해 주실 수 있나요
A: 네 과거에 도서관 정비 사업을 진행했던 적이 있습니다. 이 프로젝트는 임사 과정이었던 제가 직접 구상하고 진행했던 프로젝트입니다. 도서관이 굉장히 낡았었는데 예산 삼백 만 원을 가지고 정비를 하라는 지시가 내려왔습니다. 아시다시피 군대에 있는 도서관은 책도 많지 않고 매우 지저분한 것이 특징입니다. 예산 삼백 만 원으로 깨끗하게 리모델링까지 하고 책을 넣기에는 역부족이었습니다. 그래서 고민을 한 결과 주변에 있는 도서관에서 기증을 받는 것을 생각했습니다. 근처 도서관에 가서 우리의 사정을 이야기하고 책장 열 개와 책 오백 권을 기증 받아서 도서관 정비사업을 성공적으로 맞췄던 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금한데요 또 지원자님께서 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 사교성이 좋지 못한 편입니다. 그 이유는 제 생각에 상대 이야기를 집중해서 듣는 집중력이 떨어진다고 생각을 하고 머릿속에 다양한 생각이 많이 있어서 그 집중력이 떨어진다고 생각합니다. 아주 좋지 않은 아 자세라고 생각을 하고 고칠려고 노력을 많이 하고 있으나 쉽지가 않습니다. 그래서 머릿속을 비운다기보다는 말수를 줄이게 되면 어쩌면 상대방의 말을 더 집중해서 듣게 되고 그러한 관계가 지속될 때 사교성이 더 좋아지지 않을까 하는 기대를 하고 있습니다. 그래서 저는 사교성 자체에 집중하는 것보다는 상대방의 발언을 진실되게 귀 기울여 듣는 것에 집중을 할 생각입니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 존경하는 인물을 말하고 그 이유에 대해서도 얘기해 주세요
A: 저는 미켈란젤로를 존경하고 있습니다. 사실 그 이유는 단순한데요. 어 미켈란젤로가 그 성당의 그림을 몇 년 동안 그렸다는 부분에서 어 제가 가지지 못한 어떤 집요한 지구력 같은 것들이 부럽다고 느껴졌었고 그런 부분은 정말 아무나 소화할 수 없다는 것을 알기 때문에 존경한다 라는 말을 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 학교를 다니면서 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 음 제가 전공 자체는 사진을 전공을 했는데요. 어 기억에 남는 과목이요. 어 음 그냥 그런 거였어요. 지금 생각이 드는 건 그 대상 그 대상을 관찰하는 그런 과목이었는데 사실 그런데 그 과목만 보면 어 꼭 사진이 아니더라도 되게 접목을 시킬 수 있는 분야가 다양하고 그거에 파생돼서 연결시킬 수 있는 직업도 정말 가지각색 많아요. 근데 마찬가지로 그것만 봤었을 때에 제가 음 이렇게 건물을 출입하시는 분들의 어떤 그 짧게 지나가지만 그 순간에 그 인상 착의라든가 아니면 무언가 그 들고 있는 소품에 대한 어떤 인상 이런 게 조금 기억에 확 남는 편인 거 같애요. 관찰을 조금 공부를 해서 그런가 그러고. 네
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 제일 어려웠던 점은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 아 저는 그 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이라고 한다면 글쎄요. 우선은 그 능력적인 면에서는 약간의 높낮이가 있고 어 장단점이 다 있어서 고런 것들은 서로 협의하고 대화하면은 어느 정도 해결이 시간이 지나면서요. 해결이 되는 경우가 많이 있는데 성격 자체로는 그런 것들이 잘 해결이 안 되는 것 같더라구요. 즉 다시 말하면은 좀 이기적이거나 아니면은 남들보다 좀 나설려고 한다거나 아니면 또 반대로 그냥 어 뒤만 졸졸 쫓아다닌다거나 어 아니면은 남들 앞에 나서는 걸 또 싫어한다거나 아니면은 어 뭐 그 자체를 즐기지 못하는 이런 성격적인 면 또는 자세적인 면에 있어서 그런 것들 때문에 협협이 굉장 굉장히 어렵지 않은가 하는 생각을 합니다. 어 이 팀이 어 몇 명으로 구성되느냐도 상당히 중요하다 고 생각이 들어요. 아 인원이 많으면 많을수록 사실은 협업은 그닥 효과가 없을 거라는 생각을 하고요. 보통 프로젝트를 하는 데 있어서는 뭐 다섯 명 또는 뭐 열 명 뭐 이 정도 수준에서 협업을 하게 되는데 저 같은 경우는 빨리 그 사람에 성격 그 사람에 또는 업무 스타일 뭐 이런 것들을 좀 빨리빨리 파악을 해서 어 만약에 예를 들면 좀 내성적인 사람은 좀 많이 친해질 수 있도록 그렇게 애를 쓰구요. 내성적인 사람 같은 경우에는 조금 이렇게 자제를 시킨다거나 아니면은 어 포인트는 이런 거다 라고 하면서 설득하면서 그렇게 협업을 해오지 않았는가 하는 생각이 듭니다. 협업은 사실 상당히 어렵습니다.
------------------------------
Q: 최근에 봉사 활동 등 어 의로운 일을 하신 경험이 있으신지 꼭 또는 자기 자신을 희생한 경험이 있으신지 그 사례를 들어 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 학창 시절이나 사회생활을 하면서 특히 공동체 생활을 할 때는 그 안에서 솔선수범하고 제 몸을 희생하는 먼저 앞장서서 일을 하는 그런 스타일이라고 봅니다. 공동체 생활을 하면서 어떻게 보면은 자기가 편하기 위해 다른 사람들이 먼저 나서주기를 바라는 사람들이 간혹 있습니다. 그런데 저는 그 공동체 생활에서 제 몸을 아끼지 않고 동료들을 위해서 제가 먼저 일을 하는 그런 스타일입니다. 그래서 군대 생활에서도 단체 생활을 하면서 저는 적극적으로 군대 생활을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 만약 본인이 당장 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하실 건가요 어 그리고 이 면접을 끝까지 계속 보실 것인지 궁금합니다
A: 네 제가 만약에 내일 죽는다는 사실을 알았다면 이 면접을 끝까지 보는 거에 대해서는 어 면접을 보는데 뭐 한 시간이 걸리는 것도 아니고 이 면접을 일단은 끝까지 볼 거 같습니다. 어 뭐 남은 시간이 뭐 이십 시간이 남았다 했는데 결국 뭐 이 삼십 분을 투자를 못 해서 못한다는 거는 좀 미련할 것 같고 이 면접을 끝까지 한 이후에 일단은 당장 가족을 보러 갈 것 같습니다. 그래서 사랑하는 사람이나 아이들이나 부모님을 먼저 뵐 것 같고 그 이후에 이제 가족들과 계속 같이 있을 것 같습니다. 음 올해 생을 이번 생은 가족들과 마무리하면서 그렇게 보낼 수 있도록 해서 뭐 다 같이 맛있는 음식 먹으면서 어 캠핑을 갈거 같습니다. 제 맛있는 음식 다 준비해 가서 캠핑장에서 마감을 하는 게 제일 어 현명하지 않을까 자연 속에서 마무리를 한다는 것에 제일 효율적일 것 같고 또 후회 없을 것 같이 지금 한 번 생각을 해 보았습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근 읽고 계신 책이 있다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 그리고 왜 그 책을 읽는지도 함께 설명해 주세요
A: 제가 지금 읽고 있는 책은 성경책입니다. 어머니의 성경책을 읽고 있습니다. 그 책을 읽는 이유는 성경책이 지금까지 전 인류에 가장 많이 팔린 책이기도 하지만 어머니를 이해하고 어머니의 생활 태도를 생활 방식을 이해하기 최고의 책이기 때문에 성경책을 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다고 가정했을 때 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신지 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 특별히 제가 원하는 선배의 모습은 딱히 생각나는 것은 없습니다. 다만 그 선배가 기본적으로 선한 사람이었으면 좋겠다는 희망이 있습니다. 선배고 동료고 모르는 사람이고 인간의 기본은 그 사람의 진솔됨 선량한 마음에 있다고 생각합니다. 그런 사람들이 서로를 알아본다면 선배보다 더 의지가 되는 동료가 될 수 있고 인생의 친구가 될 수 있다고 생각합니다. 그래서 선량한 사람을 만나게 되는 것을 더 중요하게 생각합니다.
------------------------------
Q: 만일 상사가 지원자에게 업무와 관계 없는 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있습니까 아니면 수행하지 않을 것인지 말씀해 주세요
A: 저는 외람되지만 업무와 무관한 일을 시킨다면 어 그것을 잘 수행해 낼 자신이 없습니다. 물론 제가 회사에 소속이 돼 있고 회사에서 급여를 받는 입장이지만 어 그 무관한 일을 뭐 상사나 혹은 뭐 동료가 부탁을 한다 그러면 저는 그것을 흔쾌히 들어주지는 못할 것 같습니다. 어 엄연한 회사에 소속된 사람이기에 회사에서 업무를 하는 것은 당연한 일이겠지만 업무와 관계없이 개인적인 것을 부탁하거나 시킨다 라고 하면 어 저는 그것을 거부할 것 같습니다. 저 역시도 어 뭐 직장 뭐 후배라든지 동료한테 제 개인적인 것을 부탁하거나 그러지는 않습니다. 물론 사적으로 친분이 있고 어 뭐 피치 못할 사정으로 부탁은 할 수가 있고 그게 뭐 업무에 크게 뭐 지장을 주지 않고 이제 개인적인 시간을 활용해서 하는 거라면 뭐 친분이나 이런 것으로 도와줄 수도 있지만 업무 시간에 뭐 업무와 무관한 일을 상사가 시킨다라든지 하는 것은 어 옳지 않은 행동이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시는 편입니까 지원자님의 시간 관리법을 말씀해 주세요
A: 그 인생을 이게 살아가다 보면은 어 시간은 정해져 있고 어 그다음에 할 일은 많고 그랬을 때 어 저 같은 경우는 어 시간 관리를 제 제 경우인 경우는 어 그렇습니다. 그 항상 그 미리 전날이라든지 아니면 아침에 어 강의를 시작하기 전에 또는 업무를 시작하기 전에 메모를 쭉 해 놓습니다. 그리고 제 휴대폰에 이 캘린더에도 어 사람들이 보면 깜짝깜짝 놀래는데 미리미리 예측을 하고 아니면 예정을 해 놓으면서 기록을 다 해 놓습니다. 그러니까는 어 머리가 아무리 좋다고 하더라도 어 글쎄요 뭐 그걸 다 기억할 수 있을지 모르겠는데 저는 그 그 전부터 어 이렇게 기록하는 걸 굉장히 좋아했습니다. 그러니까 메모하는 거를 좋아해 가지고 어 이 종이에다가 직접 그 전에는 쓰기도 하고 아주 자그마한 이 노트를 갖고 다니기도 했었는데. 요즘 같은 경우에는 휴대폰에 캘린더 기능이 잘 돼 있어 가지고 어 쭉 어 정리를 해 놓고 에 그리고 거기에 맞춰 가지고 우선순위를 두고 어 그 하나씩 하나씩 해결해 나가고 해결이 안 됐을 때는 그 다음날 미루기 미루는 경우도 있긴 한데 보통 하루에 중요한 일들이 세 가지에서 한 다섯 가지 정도가 어 저와 관련된 제 제 업무와 관련된 일들이고 뭐 학생들한테 학습 진행표를 전달해 줘야 된다든지 학부모하고 상담 전화를 해야 된다든지 그래서 우선 우선 순위를 정하고 에 그렇게 해서 하나씩 하나씩 지워나가면서 어 해결을 해 나가고 있는데 그것이 굉장히 어 저한테는 효과적이고 어 그리고 어 주변 사람들한테 신뢰에도 굉장히 도움이 많이 되더라고요.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 경쟁력을 가진 면접자님만의 차별성 혹은 장점을 어필한다면 어떤 것이 있으실까요
A: 네 저는 다양한 경험을 해 본 것이 저의 장점이라고 생각합니다. 대학 시절에 일 년 간 유학 생활도 해봤고 군대에서 장교로 근무도 해봤고 보험 회사에서 영업직으로도 일을 해 본 경험들이 있습니다. 이런 경험들이 회사에서 업무를 함에 있어서도 장점으로 작용할 것이라고 생각합니다. 이 회사의 분위기를 좋게 만들고 다양한 사람들과 대인 관계도 좋게 유지를 하고 창의적인 아이디어 들도 어 낼 수 있는 이런 부분에서 제가 다양한 경험을 했다는 게 큰 장점으로 작용할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지금 공부하고 있는 분야가 있다면 말씀을 해 주시고요 왜 그걸 공부하는지 그리고 지금까지 어떤 거를 배웠는지도 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 저는 지금 빅데이타 인공 지능 에이아이 딥 러닝 머신 러닝에 대해서 지속적으로 공부 중입니다. 왜냐면 현재 저희 회사도 섹터리 오토메이션이라고 하는 공장 자동화를 진행하고 있습니다. 요즘 모든 시대가 인공 지능에 따라 어떻게든 인력을 줄이고 컴퓨터 프로그래밍들이 모든 것을 할 수 있게끔 만들어 놓은 시대고 앞으로는 그런 시대가 지속적으로 발전될 것이라고 생각합니다. 예전에는 몸을 써서 할 수 있는 일들이 많았지만 이제는 컴퓨터 에이아이 인공 지능을 통해서 모든 것이 진행될 수 있게끔 만들어 놓은 시대이기 때문에 저 또한 시대에 뒤쳐지지 않기 위해서 빅데이터 및 인공 지능 머신 러닝을 어떻게 활용하는지에 대한 프로그램도 배워야 되고 이것을 적용해서 잘 사용하고 있는 플랫폼이라든가 회사들을 잘 연구하고 있습니다. 어차피 오 년 후 십 년 후에 자율 주행부터 모든 인공 지능이 세상을 지배할 것이고 그때는 몸 쓰는 일이 아니라 머리 쓰는 일을 못 하게 되면 더 이상 직장생활이라든가 사회생활 또는 문명의 이기에 발맞춰서 살 수가 없기 때문입니다. 지금 나 적지 않은 나이에 이런 것을 공부해 두면 추후에 제가 더 나이 먹었을 때 인공 지능이나 빅데이터를 활용해서 또 다른 업무를 창출하고 효과를 낼 수 있을 것이라고 확신합니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 거라고 생각하는데요 어 그런 커뮤니케이션 중에서 가장 어려웠던 경험은 어떤 것이 있었는지요 한 가지만 꼽아서 이야기 해 주시기 바랍니다
A: 어 여러 지금까지 하면서 많은 프로젝트나 무슨 어 회의를 주관했을 때 여러 가지 커뮤니케이션을 하는 대화 의사소통에 있어서 어려웠던 경험이 있자면은 어 어느 한 처우에서 제가 이제 막내 생활을 하면서 제일 하급자였습니다. 그 단계에서 어느 프로젝트를 책임자로 받게 되면서 이 상급자들을 모아 놓고 상급자들의 얘기를 제가 종합을 해 하고 조율을 해야 했던 그런 경험이 있었습니다. 그런 상황에서 항상 불편하고 어려운 사람들인데 그런 사람들을 모아 놓고 어 뭔가 하나의 책임자의 역할로 접근한다는 게 부담도 있고 정말 걱정도 되고 했었던 경험이 있었습니다. 네 이런 커뮤니케이션 이런 대화를 나눌 때 의사소통을 했을 때 이런 것들을 좀 더 자신감 있게 접근을 했었 했던 기억이 있는데 그런 자신감이나 좀 이런 의지를 받은 이제 상대들이 봤을 때 그 부분을 되게 좋게 봐 주고 또 그런 것들을 원활하게 위해 또 커뮤니케이션이 되면서 성공적으로 그 프로젝트를 마쳤던 경험이 있습니다. 그래서 여기서 인제 중요한 것이 어 그런 업무에 대한 자신감 이런 것들이 제일 중요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 하나 하겠습니다 윤리 경영을 위해서 조직이나 회사 차원에서 해야 할 일은 무엇이라고 생각하시는지 아시는 대로 말씀해 주십시오
A: 과거에는 회사가 이익만을 추구하기 때문에 그 과정에서 원하든 원치 않든 회사의 덩치만 키우기 위해서 고속 성장 가운데 주변 특히 직원들 또는 사회에 대해서 별로 신경쓰지 않았던 부분이 있는 것 같습니다. 최긴은 최근에는 주변도 둘러보면서 정의로운 그다음에 도덕적으로 문제가 되지 않는 그런 회사를 운영해야 된다 라고 생각되어집니다.
------------------------------
Q: 사람들 간의 협업을 하며 제일 어려웠던 점이 있었다면 그것은 무엇이었는지 말씀해 주시고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 설명해 주세요
A: 어 협업을 하면서 그 가장 어려운 점은 아무래도 어떤 프로젝트를 해 나가는 데 있어서 제 능력이 다른 동료들보다 뛰어나다면 별 그건 문제가 되지 않더라구요. 어 제가 뭐 좀 부족한 친구들은 좀 도와주면 되고 그런데 이제 입장을 바꿔서 반대가 됐을 때 어 예를 들면은 그 프로젝트를 해 나가는 데 있어서 제 역할이 아주 미미하고 어 그리고 능력을 발휘도 못하고 오히려 아 동료들한테 어 뭐 해를 끼친다고 해야 되나요. 뭐 그런 그렇게 되고 마이너스에 능력을 갖고 있다면은 그게 가장 그 힘들지 않았을까 하는 생각이 듭니다 또 힘들었구요. 그럴 때 제가 극복하는 방법은 뭐 다른 거 없습니다. 그 친구들이 어 뭐 여섯 시간 일곱 시간 수면을 취한다면 저는 세 시간 네 시간만이라도 어 잠을 줄여서 그 프로젝트를 빨리 다른 사람들보다 먼저 좀 익히고 그리고 또 자문도 구하고 어 요즘 뭐 인터넷이 많이 발달돼 있으니까 인터넷을 통해서라도 제가 연구하고 해서 뒤처지지 않도록 그렇게 능력을 갖춰서 발맞춰 나가는 거 이것이 뭐 극복하는 방법이 아닐까 하는 생각을 합니다. 어 모든 사람들이 다 이제 비슷한 환경이라고 비슷하게 비슷한 환경이라고 생각을 하는데 어 제가 그 능력이 부족한 친구들을 봤을 때는 흔쾌히 이렇게 도와주는 스타일이기는 합니다. 그래서 저를 또 좋아하기도 하구요. 아무튼 극복 방법은 그렇게 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 시간이 남을 때 무슨 일을 하시나요 그리고 왜 그 일을 하는지 그 이유도 같이 설명해 주시겠어요
A: 시간이 남을 때 저는 강의를 가장 많이 듣습니다. 예전에는 독서를 통해서 간접 체험 또는 간접 교육을 받았는데요. 독서보다 요즘은 온라인 강의가 아주 잘 나와 있습니다. 예를 들어 제가 프로그래밍에 좀 부족하다 싶으면 예전 는 애는 그냥 프로그래밍 책을 가지고 하나하나 보면서 따라 했는데요. 지금은 온라인 강의를 통해서 주고받음 는 양방향 시스템으로 교육을 받을 수가 있습니다. 예를 들어 제가 어떤 기구 설계를 하거나 프로그래밍의 기구 설계를 집어넣을 때 모르는 거를 바로바로 온라인으로 물어보면 거기에 있는 강사가 그것에 대한 해결책을 주고 또는 그 프로그래밍을 보내주면 그것을 수정해서 바로바로 답변을 줍니다. 책은 예전에는 단방향 통신이어서 제가 원하는 거를 얻을 수 밖에 없지만 이제는 제가 원하는 거 모르는 거 또는 몰라서 해결 못하는 것들을 온라인 강의에서는 바로바로 알려주고 더 나아가 응용하는 법까지 알려주고 있습니다. 그래서 저는 필요한 모든 강의들을 시간 남을 때 듣고 그 강의했던 자료들을 고대로 제가 써머리해서 파일로 남겨둡니다. 그 파일로 남겨둬서 추후에 삼 년 후 오 년 후에 보면 아 이때 이렇게 내가 공부했던 게 있었구나 이렇게 해서 내가 이 내용을 알고 있었구나 라고 복기를 하면서 잊지 않는 습관을 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇이라고 생각하시나요 또한 지원자님이 그렇게 생각하시는 이유도 말씀 부탁드립니다
A: 다른 사람들이 저를 그 좋게 생각하는 거가 가장 인제 먼저 떠오르는 것은 추진력 어 그거구요. 오늘은 그 좀 긍정적인 마인드라고 할까요. 뭐 그런 긍정적인 자세에 대한 말씀을 드리고 싶은데 어 제가 굉장히 그 낙천적입니다. 그게 어렸을 때부터 생겼던 것 같은데 특히 고등학교 때 아버님이 돌아가셨고 그래서 집이 뭐 속된 말로 그냥 와르르 무너지고 고다음에 그때 동생들은 중학생 초등학생이었는데 어 그 아이들과 같이 이 험한 세상을 살아가야 되는데 홀 그 고등학생이었기 때문에 굉장히 좀 난감했었죠. 그때 제가 만약에 어 다른 길로 빠졌다면 어 아마 그냥 동네에 건달이나 되지 않았을까 하는 생각이 듭니다. 근데 아버지께서도 항상 그 어 자식들을 대할 때 사랑과 자비로움으로 대하셨기 때문에 아버님이 안 계셨어도 어 동생들하고 사이 좋게 그리고 또 어 아빠노릇 비슷하게 하면서 그렇게 성장했던 기억이 납니다. 그래서 어떤 어려움이 있어도 좀 긍정적인 생각을 하자 어떤 어려움이 있어도 동생들과 함께 어 이 살아가는 길을 헤쳐 나가자 뭐 이런 것이 어렸을 때부터 좀 몸에 베어 있는 것 같습니다. 지금도 그렇구요. 그래서 좀 힘든 일이 있거나 어려운 일이 닥쳐도 어 어 긍정적인 자세로 어 밝게 그리고 잘 헤쳐나가는 그런 편이 저의 장점입니다.
------------------------------
Q: 본인이 직무를 수행함에 있어 어떤 장점이 있는지요
A: 본인이 직무를 수행함에 있어서 어떤 장점이 있는지에 대한 부분은 제가 중국 심천 사무소를 아 아무도 연고도 없는 곳에서 설립을 했을 때 가장 큰 장점이 발휘된 것 같습니다. 어떤 일을 진행을 할 때 그 일에 대한 두려움은 있지만 일단 목표를 세우고 계획을 찾다면 그것을 밀고 나아가는 추진력이나 그리고 행동력은 저의 장점 중의 하나라고 생각을 합니다. 특히 저보다 중국어를 더 잘하는 사람들은 있을 것입니다. 하지만 제가 최소한 아무도 없는 심천 사무소에서 사무소를 구 구하고 그 안에서 근무를 해야 되는 인원들을 제가 직접 제 손으로 뽑고 그 인원들과 함께 목표인 로칼 영업을 진행을 하며 매출로서 이어지게 만들고 그리고 매출로 이어지게 만들면서 미수금 수금이라든지 그런 부분들까지 완벽하게 처리를 하는 건 쉬운 일은 아니었었습니다. 하지만 그런 부분들을 혼자 처리한 게 아닌 같은 직원들과 같이 협업을 통해서 그게 외국 직원이라 할지라도 그런 부분들을 목표를 달성해내는 추진력은 저의 가장 큰 장점 중의 하나라 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 어떤 유형인가요 그리고 그렇게 생각하시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 네 남을 잘 이끌어가는 리더형과 남의 그런 방향에 대해서 잘 서포터 해주는 팔로우예요. 저는 무슨 유형인지에 대해서 또 어떻게 왜 그렇게 판단했는지에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 두 가지의 형태를 다 갖고는 있다고 생각합니다. 리더형도 맞고 팔로워형도 맞는데 네 현재까지는 제가 팔로워형 형에 대한 업무를 많이 하다 보니까 지금 적성에 맞는 것은 팔로워 형이 저한테 맞는 것 같고 어 어느 선택된 방향에 대해서 서포트 해주고 보완해주고 지원해주고 이런 것들을 주로 하다 보니까 어 지금 현재 적성에는 그 부분이 제일 맞는 것 같습니다. 근데 당연히 사람이 누군가를 이끌어가고 하는 리더형을 원하기 때문에 거기를 단계를 가기 위한 지금은 준비 단계 라고 생각하고 있습니다. 그래서 지금은 잘 많이 배우고 그 리더형이 됐을 때 가장 좋은 훌륭한 선택을 할 수 있도록 하기 위해서 지금 많은 지식과 많은 경험을 쌓고 있다고 생각하기 때문에 지금 현 저는 결국 최종적으로는 두 가지 유형 다 저한테 맞는다고 생각하는데 지금 저의 생각은 그렇습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 우리 회사에 입사하게 된다면은 가장 가고 싶은 부서와 그리고 왜 그 부서가 가고 싶었는지 그 이유 또한 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 입사하게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 경영 전략이나 비즈니스 디벨럽먼트 사업 개발팀입니다. 왜냐하면 저는 업무의 추진력이 뛰어나고 어떤 프로젝트를 다루는 데 있어서 가장 최적화된 사람이라고 생각합니다. 그래서 경영 전략이나 사업 개발팀에 들어가서 새로운 중소기업의 특수한 기술이라든가 엠엔에이를 통해서 이 사업을 더 발전시키고 싶습니다. 요즘은 새로운 사업을 개발하여 그것을 생산하고 또다시 마케팅하고 또다시 판매를 해서 키우는 전략보다는 이미 스타트업에서 개발해 놓은 좋은 아이템이나 기술력을 전략을 통해서 엠엔에이 하는 것이 훨씬 더 회사의 이득이라는 경영 성과의 결과가 있었습니다. 그 경영 성과의 결과에 따라서 엠엔에이를 하기 위해선 티에프티 라든가 경영 전략을 정확히 따져야 봐야 되는데 저는 그 경영 전략에 최적화된 사람이고 프로젝트에 대한 어디서부터 프론트 앤드 어디서부터 백 엔드를 뭐든지 채 총괄할 수 있는 사람이 필요하고 그게 저하는 확신이 들었습니다. 그래서 사업 개발팀에 들어와서 좋은 회사를 인수하여 현재의 매출액보다 약 열 배에서 스무 배 더 큰 회사를 만들고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 따로 있으신가요 그렇다면 왜 지원자님이 스스로 이 직무에 적합한 사람이라고 생각하시는지 저희를 설득해 주시겠어요
A: 이 직무은 의료기기 제품을 병원에 있는 담당자들에게 판매하는 것이라 제가 지원하게 되었습니다. 저의 전공은 방사선 학으로서 병원에서 많이 사용하는 방사선 기기에 대한 또는 방사선 생물학 이론 방사선 계측학에 대한 모든 전공을 섭렵했고 관련 자격증과 면허증을 일곱 개 이상 갖고 있기 때문에 이 직무에 특화되었다고 봅니다. 단순히 이 제품을 그냥 고객들한테 판매하는 것이 아닌 이 제품에 대한 서비스 사후관리 유지보수 그리고 고객들이 원하는 것이 무엇인지를 파악할 수 있는 가장 좋은 인재가 아닌가 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 우리가 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 어 해당 구성원들과 갈등이 생기는 일이 많은데요 어 이럴 때 지원자님께서는 어떻게 해결하시는지 궁금합니다
A: 어 어느 집단이나 구성원들과 갈등이 생기는 일은 뭐 비일비재하구요. 뭐 저도 굉장히 많은 경험을 가지고 있습니다. 어 보통 인제 갈등이 있을 때는 뭐 언쟁이라든지 아니면은 보이지 않게 어 어 행동으로 보여주는 뭐 그런 여러 가지 뭐 심리적 갈등도 있다고 생각을 하는데 그럴 때는 에 계속해서 뭐 등을 지고 그 사람하고 뭐 회사 생활을 한다든지 아니면 같은 조직 생활을 하기에는 제 자신이 굉장히 불편하다고 생각을 저는 합니다. 그래서 사실 갈등이 생겼을 때 먼저 해결책을 찾을려고 어 제가 먼저 나서는 경우가 어 비일비재했고 또 그렇게 해서 또 잘 풀리기도 합니다. 또 한국 사람들은 보통은 이게 상대방이 어 사과를 한다거나 아니면은 그때 상황에서 이러 이러한 것에 대해서 나는 섭섭 했다 라고 먼저 제안을 하면서 아 동료라든지 뭐 그런 관계에 있는 사람들한테 먼저 얘기를 꺼내면 어 그러면은 의외로 자기도 그런 것이 좀 미안했다 이렇게 나오는 경우가 상당히 많더라고요. 그래서 보통 갈등이 생겼을 때는 어 좀 기다리기 보다는 제가 먼저 물론 이제 바로 그러지는 않구요. 어느 정도 좀 시간이 지났을 때 뭐 예를 들면 업무가 끝나갈 때쯤이라든지 업무가 끝나고 난 다음에 조용히 뭐 차 한잔 하자 아니면 뭐 어 뭐 커피 한 잔 하자 저녁을 먹자 뭐 이런 식으로 해서 먼저 제안을 어 하고 그러면서 갈등을 풀어나가는 게 어 제 경험이었고 제 좋은 점이기도 하다는 생각을 하고 있습니다. 네.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 지원자님께서는 잘 수행할 자신이 있으십니까 혹은 수행하지 않을 것인지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 상사가 업무와 관련해서 업무와 무관된 일을 지시 했을 경우에 저는 수행할 자신이 없습니다. 그리고 수행하지도 않을 것입니다. 물론 그 부분은 충분하게 상사에게 말씀드리고 기분 나쁘지 않게 조심스럽게 거부를 하겠습니다.
------------------------------
Q: 최근에 고령화 사회로 가면서 우리나라도 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 어 이에 대해서 건강보험공단이 해야 할 일과 개산을 개선할 방안에 대해 말씀해 주시길 바랍니다
A: 말씀드리겠습니다. 치매 문제는 우리 사회에 매우 큰 문제라고 생각하고 있습니다. 우선 치매로 진행되는 이전에 사전에 치료에 적극적으로 나서야 된다고 생각하고 있습니다. 치매야말로 우리 사회가 같이 짊어질 꼬 가야 할 문제라고 생각합니다. 건강 보험 공단에서 지금은 치매에 적극적으로 나서지 않고 있습니다. 그렇기 때문에 초기에 치료할 수 있는 방안과 침해를 예방할 수 있는 프로그램을 많이 활용해서 조금이라도 치매로 가지 않고 살아갈 수 있는 방법을 개선하야 된다고 생각합니다. 그럼으로써 고령 사회 고령이 되기 전부터 치매에 대한 프로그램과 교육을 많이 해야 된다고 생각하고 있습니다. 치매야말로 우리 사회에서 가장 큰 시급한 문제라고 생각하고 있기 때문입니다. 치매는 많은 사람들에게 노후에 대한 불안과 불행을 줄 수 있기 때문입니다. 치매 하나로서 사회 문제도 있지만 가정에는 쓰는 가정의 힘 만으로는 해결할 수 없는 일이기 때문입니다. 그러므로 치매 예방 프로그램이 중요하다고 생각하고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 인생에서 겪었던 갈등 중 가장 심했던 것은 무엇이 있습니까
A: 저는 중고등학교를 보낼 때 사실 제 자아가 많이 형성되지 못했던 시기였다고 생각을 합니다. 그때 어떤 것도 하고 싶지 않았고 친구들이 주변에서 꿈을 이야기할 때 저는 사실 꿈이 없어서 항상 그것을 꼭 가져야 하는 건가 라는 고민이 많았었는데요. 그때 고등학교 이 학년 때 저의 그런 부분들이 부모님에게서 왔던 심각했던 성적 압박이었다고 생각이 들었습니다. 저는 어릴 때부터 부모님에게 항상 맞추면서 공부를 해왔었고 성적을 잘 받는 거에 대해서 제가 기쁜 것이 아니라 부모님이 기쁘다는 것에 대해 더 집중했던 것 같습니다. 그래서 고등학교 삼 학년 입시를 앞두고 부모님과 좀 크게 갈등이 있었구요. 사실 그때의 갈등으로 지금까지도 부모님과 조금 어색하게 남아있는 상태입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 장단점이 아니라 다른 사람이 지원자님에게 이야기해 줬던 장단점에 대해서 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 네 밝아요. 좀 밝은 편입니다. 좀 무거운 거 싫고요. 무거운 에너지 좀 제가 기피하고요. 음 진지하지 않다는 건 아니지만 진지한 그 공기 자체를 선호하지 않아요. 제가 좋아하지 않아요. 그래서 그런 기운이 느껴지면 저는 눈치를 살피다가 조심스럽게 좀 빠지는 때도 많아요. 그래서 네 이것만 봤을 때 충분히 장단점이 다 보이지 않으실까요. 밝지만 진지한 분위기 그런 거를 좋아하지 않아서 어 적당한 시기에 알아서 눈치껏 빠져나오는 그러한 또 이기적인 부분도 있는 그 진지한 분위기가 저를 필요로 하는 분위기일 수도 있지만요. 그럼에도 불구하고 저는 빠져나오는. 네 근데 뭐 자기 보호인 부분도 있구 저는 밝은 저의 부분 그 자체가 스스로 좋아서 또 어떤 그 밝음 어떤 명랑 쾌활한 에너지를 느끼고 싶을 때 저를 찾는 친구들이 많아요. 그래서 저를 찾으면 저는 당연히 달려가죠. 네 저 에너지를 같이 공유하기 위해.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 그 과목은 어떤 과목이었는지 설명해 주세요
A: 제가 대학에서 배운 과목 중 가장 기억에 남는 것은 바로 방사선 생물학입니다. 우리가 중고등학교 때 배웠던 지구과학 물리학 화학 생물학의 그 생물학과 비슷하지만 방사선 생물학은 우리의 인체 또는 조직에 방사선을 피폭당했을 때 또는 방사선이 촬영당했을 때 어떻게 변화가 이뤄지고 어떤 식으로 조직에 있는 모습들을 엑스레이에 표현하는 지에 대한 것이 방사선 생물학입니다. 방사선 생물학에서 우리의 뼈 치아 상피 세포 또는 수정체 안구 생식기 이런 것들이 방사선을 맞으면 어떻게 변화가 되고 특히나 임산부들은 임신을 했을 때 엑스레이를 촬영하면 어떻게 태아에게 영향을 미치는지 어떻게 기형아 발생할 확률이 나오는지 또는 눈에 지속적인 방사선이 노출되면 백내장이나 녹내장이 어떻게 발생하는지에 대한 자세한 생물학적인 내용입니다. 특히 우리의 몸은 에이치 투오라고 하는 물로 이뤄졌고 그 물로 된 세포들이 방사선을 지속적으로 많거나 높은 에너지에 방사선을 맞으면 어떻게 조직이 분리가 되어 암이 발생되고 몸이 변형이 되는지에 대한 공부입니다. 우리가 일 일상적으로 엑스레이 촬영을 하는 인공 방사선 말고 비행기라든가 고도 높은 곳에 갔을 때 인공 방사선을 맞았을 때는 우리 몸이 어떻게 변하는지도 공부를 많이 하였습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하는 동안 여러 가지 경험을 해 보셨을 텐데요 그중에서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그리고 그 힘들었던 상황을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 이제 지방에 있는 대학을 나왔어요. 지방에 있는 대학을 나왔는데 지방에 있는 대학이다 보니까 제가 이쪽에서 살고 있는 것보다는 통학할 수 있는 거리가 아니어 가지고 그쪽에서 지낼 수 밖에 없었어요. 그런데 기숙사에 들어가게 되면 다행인데 그 학교에서 기숙사를 많이 지어주지 않았었어요. 그래서 어쩔 수 없이 그 동네 근처에서 자취를 하게 되었는데 그 자췻 방 값이 너무 비쌌어요. 너무 비싸가지고 등록금도 내야 하고 자취 방비도 내야 하는 그 입장이 공부를 하는 것보다 학교로 끝나면 학교 수업이 끝나면 알바를 했어어야 됐어요. 알바를 해서 등록금에 조금 보탬이 되고 내가 사는 이 자췻 방을 돈을 마련하는데 조금 보탬이 보탬이 되어야 하는 그 그 끝나지 않는 게 뭔가를 메꿔야 하는 그런 상황이 너무 힘들어 가지고 결국에는 학자금 대출을 받을 수 밖에 없었어요. 그래서 좀 더 가까운 학교에 갔었더라면 어땠을까 그렇게 방 값이 많이 안 나갔을 텐데 그런 아쉬움이 남았지만 어쨌든 간 대출를 통해서 그 상황을 인지하고 잘 마무리를 했다고 생각을 합니다. 네.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시다 보면 업무량이 생각보다 굉장히 과도하게 많아질 수도 있습니다 그와 같은 상황이 펼쳐지더라도 잘 버텨낼 자신이 있으신지 대답해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 네 저는 업무가 많아도 잘 버텨낼 자신이 있습니다. 앞에서도 이야기 했지만 저는 장교로 칠 년 정도 복무를 했었습니다. 군대에서 장교로 복무를 할 때 업무량이 엄청나게 많았었습니다. 거기에다가 훈련 당직 근무까지 합치면 정말 살인적인 업무량을 할당 받았었습니다. 이런 살인적인 업무량에서도 칠 년 간 복무를 할 정도로 제 끈기와 체력이 굉장히 좋다고 생각합니다. 공무원에 제가 합격을 해서 일을 하게 되더라도 이런 마음가짐으로 열심히 일할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있나요 있다면 현재 어떤 공부를 왜 하고 계시는지도 최대한 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 뭐 직업이 어 학원 강사기 때문에 어 영어 학원 어 강사입니다. 어 학원도 조그맣게 운영하고 있고 직접 제가 또 영어 강의도 하고 있어서 영어 공부 영어 연구를 하는 거 교재 연구하는 것은 뭐 늘상적으로 일어나는 일이고 그다음에 어 제가 또 두 번째로 영어 다음으로 선호하는 그런 스타디는 어 한자입니다 한자. 저는 어렸을 때 그 저희가 어렸을 때는 신문이 어 한글로만 되어 있지 않고 중간 중간 한자가 있었는데 어 저희 아버님이 어 이 한자에 상당히 능통하셨습니다. 그래서 어렸을 때도 어 이거는 내가 배우고 있는 우리나라 말이 아니네 하면서 이상한 말들을 하나씩 하나씩 아버지가 신문을 보고 계실 때 물어봤던 기억이 많거든요. 그러면 아버님이 그걸 가르켜 주시면은 제가 한자를 배우지도 않았는데도 불구하고 어 또박또박 이렇게 가르켜 주셨던 기억이 나고 중학교 때에 들어가서는 어 제사지낼 때 지방 같은 것도 가르켜 주시고 해서 어 한자 그러면은 중 고등학교 때 제 자랑 같지만 저를 따라올 학생들이 별로 없었어요. 어 그래서 지금도 이제 스타디라고 하는 거는 특별한 게 아니고 어 이렇게 메모를 할 때라든지 이럴 때 우리나라 말을 한자로 쓰는 지금은 이제 많이 이제 흘려 쓰기는 하는데 초서체 비슷하게요. 어 그게 저 나름대로에 매일매일에 스터디다 이렇게 말씀을 드리고 싶네요. 어 앞으로도 계속 그렇게 할 거고 좀 더 유식해 보이기도 하지 않습니까. 암튼 한자가 저는 영어 다음으로 좋습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에 가장 심각했던 것은 무엇인가요 한 가지만 골라서 가능한 구체적으로 말씀해 주세요
A: 네 제가 그동안 인생에서 가장 고민이 많고 가장 심각하게 생각했던 부분에 대해서 한번 생각을 해 봤는데 그 부분에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 제가 군 생활을 남들처럼 병사생활을 한 게 아니고 간부를 지원해서 간부 생활을 한 육 년 정도 했습니다. 네 그때는 이제 군에 대한 갈망이 있었고 또 그러다 보니까 간부로 지원해서 사관 학교나 뭐 이렇게 해서 다 이겨내고 군 생활을 시작하고 또 적성에 맞았었습니다. 맞았었는데 어느 순간 이런 심각한 고민이 들었습니다. 어 군 생활이 아닌 사회에서도 내가 할 수 있는 일이 분명히 있을 것 같고 더 잘 할 수 있는 일이 있을 것 같다는 생각이 들면서 그때 정말 갈등을 많이 했던 것 같습니다. 군 생활을 계속 할지 이제 안정적인 군생활을 계속할지와 아니면 새로운 도전 새로운 경험을 통한 어 미래에 대해서 구상을 해 볼지 그 부분에 대해서 정말 심각하고 한 몇 달 동안 그 부분만 고민을 한 결과 지금 이 자리에서 면접을 보고 있지만 그때 정말 많은 고민을 했었던 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 모럴 해저드 도덕적 해이라고 하죠 모럴 해저드 모럴 해저드를 경험해 본 적이 있습니까
A: 네 모러르 해저드에 도덕적 해이 이런 데서 경험해 봄으로 인한 뭐 여러 가지에서 말씀드리겠습니다. 어 일단 도덕적 해이 부분에서 봤을 때 일단 제일 먼저 선과 악이 존재할 것 같습니다. 제 도덕적 해이를 부분에 봤을 때 일단 뭐 지나다니면서 있는 뭐 쓰레기를 줍는 부분이 있을 것이고 그런 것들을 통해서 이제 도덕적으로 선과 악이 존재할 것 같은데 그렇게 했을 때 선의에 의한 악의가 있을 것이고 악의를 통한 선의가 있을 것인데 그런 것들이 겉 표면으로 봤을 땐 악의로 보이지만 선의로 다가갈 수 있을 것이고 겉 표면으로 봤을 때 뭐 기부나 뭐 그 사회봉사 뭐 이런 걸 통한 선의로 보이지만 그 속에는 어 다른 악의 존재가 존재할 수 있습니다. 이제 그런 것들이 부분에 봤을 때 이제 사회적으로나 어 이렇게 경제적으로 봤을 때나 어 도덕적 해이 이런 부분에 대해서 아마 논란이 될 수 있을 것 같고 앞으로도 그런 부분에 대해서는 선과 악이 존재하지 않을까 우리 사회에 적용되는 부분이지 않을까 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인은 해당 분야에 지원하기 위해 어떤 노력을 하셨는지 궁금한데요 편하게 생각나는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨나요 생각나는 대로 말씀해 주세요. 아 네 저는 이 써비스 분야에 아 노력할려고 한 가지 일을 했다고 생각을 합니다. 예전에는 직장을 다니고 또한 아 비즈니스 사업을 통하여서 여태까지 일을 했었는데 사업이 어려워지면서 제가 개인 사업으로 이렇게 그 튀기고 하는 그런 일들을 많이 했었습니다. 어떻게 보면 하루종일 서 가지고 하루종일 일을 했던 어 그런 기억이 있습니다. 아 길지는 않은 시간이었지만 그 짧은 시간에 아 써비스와 또 한 아 체력 관리와 어떻게 말을 통하여서 어 고객과에 이러한 접촉을 아 원활하게 할 수 있는지를 배웠던 어 짧으면서도 귀중한 시간이었던 것 같습니다. 학교 다니면서는 제가 약간의 아르바이트는 했었지만 많은 아르바이트는 하지 못했던 것 같습니다. 아 어쨌든 간에 그 제가 공적인 일 이 써비스 분야에서 일을 하면서 잘 하지는 못했던 것 같습니다. 하지만 제가 아 직접 어 어려운 환경 가운데 한 번 했던 경험이 큰 도움이 되었다고 생각을 합니다. 아 주어진 그 써비스 분야에서 어 어떻게 보면은 최선을 다할 수 있고 제가 또 체력적으로도 아 자신 있는 부분도 많고 아 커스터머와 이렇게 상대 할 때 긍정적인 생각으로 어 대화를 하기 때문에 그런 모든 것들이 어 서로 간에 도움이 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 네이버 다음 구글 검색을 비교해 보시면 각각 검색 엔진들에 차이점과 장단점이 있습니다 지원자님에 설명 부탁드릴게요
A: 네 네이버 다음 구글에서 검색 엔진에 대해서 한번 차이점에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 네이버는 우리나라에서 전 국민이 사용하고 있을 정도로 많은 사람들이 사용하고 있는데 네이버의 장점은 가장 보기 쉽게 잘 구성이 되어 있고 또 여러 가지 플랫폼들을 갖추다 보니까 네이버가 이제 제일 성 어 모든 국민이 초등학생부터 어른들까지 쓸 수 있는 가장 좋은 플랫폼이 될 것 같고 일단 다음은 일단 까페나 이런 구성들이 잘 돼 있다고 보니까 아직도 다음 카페들은 많이 활용을 하고 있지만 이런 검색 기능이나 뭐 이런 능력으로 봤을 때는 네이버한테는 조금 밀릴 것 같습니다. 또한 이제 완전 세부적인 검색 내용이라든지 뭐 신뢰성을 갖고 있는 것은 이제 구글이 될 것 같은데 그 구글은 엄청 오래 되어 왔고 또 전세계적으로도 많이 활용하는 거기 때문에 이 구글에서 갖고 있는 그 파급력은 어마어마할 것 같습니다. 좀 더 세부적인 정확한 그런 검색 결과를 원한다면은 일단 구글에서가 제일 장점이 될 수 있을 것 같고 하지만 이제 외국 플랫폼이다 보니까 네이버가 우리나라에서는 가장 사용하는 게 효율적일 것 같습니다 .이상입니다.
------------------------------
Q: 수익과 사회 공헌 중에서 더 중요하다고 생각하는 가치에 대해서 이유와 함께 설명해 주세요
A: 수익과 사회 공헌 둘 다 중요하나 회사의 성격에 따라 중요도가 다르다고 얘기할 수 있습니다. 일단 회사에는 여러 고용이 창출하는 구조를 가지고 있습니다. 고용인이 직원들을 고용하게 되면 이 사람들의 생계를 책임져야 하기 때문에 수익이 상당히 중요합니다. 그러나 이 필요성 이상으로 수익이 창출된다면 사회 공헌에 더 집중하는 것이 회사의 연속성에 미래성에 더 바람직한 방향이라고 생각합니다. 회사가 사회에 공헌을 많이 할수록 사람들의 신뢰도는 높아질 수 있습니다. 그런 경우 회사는 더욱 오래 지속될 것입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 위해서 여러 가지 노력을 많이 하셨을 텐데요 만약에 이 면접에서 최종 탈락하신다면 자신의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하시겠습니까 말씀 부탁드립니다
A: 어 면접에서 최종 탈락을 한다면 어떤 점이 부족했을까 생각해보면 만약에 현실적으로 그렇다면은 어 제 나이가 많은 것이 아닐까 뭐 보통은 그 어 자격 기준이 어 젊은 신세대 위주의 어 면접 대상이다라고 생각을 해 본다면 당연히 그러하지 않을까 하는 생각이 듭니다. 보통은 어 새로운 그 직장에 어 시작을 알리는 나이가 보통은 대학 졸업 후에 아 그리고 대학원 졸업 후에 아니면 군대 갔다 온 이후에 그래서 보통 스물 다섯 에서 한 서른 살 이내 고 사이에서 아마 보통은 입사 지원을 하게 되는데 저 같은 경우는 현재 어 나이가 오십 오 세가 넘은 상황 상태이기 때문에 아마 최종 탈락은 나이 때문이 아닌가 그런 어 재미있는 그런 가정을 한 번 해 봅니다. 어 근데 제가 또 이렇게 쭉 살아오면서 어 어떤 그 어 탈락을 하는 그런 경험이 있었는데 예를 들면 이제 학원 같은 경우 어 시강이라는 걸 합니다. 그러면 시강을 하면서 어 어떤 학원 같은 경우에는 어 잘했다고 생각했는데도 어 최종 합격 통보가 오지 않은 경우가 있고 또 어떤 경우에는 어 문제를 풀구서 그거를 시강을 하는데 어 사실은 잘 못 했던 기억이 나는데도 어 합격을 시켜준 그런 게 있더라구요. 그래서 뭐 그 날의 컨디션 또는 뭐 준비 사항 외모 뭐 이런 것들이라고 어 생각을 해보게 되네요.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 굉장히 많이 생기고 있는데 이것과 관련해서 건보공단이 하는 일과 개선해야 할 방안에 대해서 말씀해 주세요
A: 치매로 인한 문제는 뭐 제가 아주 직접적으로 지금 경험을 하고 있습니다. 아 제가 그 치매에 걸렸다는 것이 아니고 저희 어머니가 연세가 많으신데 어 거의 구십 가까이 되시거든요. 어 그런데 어 치매로 인해서 에 저희하고 의사소통도 좀 잘 원만하게 되지 않고 어 그다음에 어 말씀하신 것에 대해서도 까먹고 심지어는 어 사람을 잘 구별을 못 하시는 아직 뭐 중증은 아니신데 어 지금 초기 단계에서 점점점 어 심해지고 계신 것 같습니다. 굉장히 지금 가슴이 아프고요. 어 그래서 그 공단 건보공단에다가 의뢰를 해서 어 판정을 어 가장 하위 계급 하위 레벨인가요. 뭐 사 급 정도를 받으셨습니다. 그래서 인제 한 한 달에 사만 원 정도 보조를 받고 있는데 어 주기적으로 건보공단이 어 어머니의 좀 상태라든지 상황을 좀 살펴서 어 좀 지금 상태가 점점 악화되는 것을 수시로 좀 체크를 하면서 어 레벨을 좀 올려주신다든지 아니면은 거기에 대한 좀 후속 조치가 계속 뒤따랐으면 하는 게 제 생각이기도 합니다. 그냥 매달 사만 원씩 그 뭐 뭐라고 해야 됩니까. 그런 위로금 쪽으로 주는 금액 갖고서는 사실은 어 해결하기가 원 상태로 돌려놓기가 상당히 쉽지 않다 라는 생각이 들고요. 그래서 좀 다방면으로 의료적인 치료도 어 지금 건보공단에서 좀 했으면 하는 생각이 드네요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오면서 겪었던 갈등들이 있었을 겁니다 그중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이고 어 왜 그 갈등을 뽑았는지 어 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 뭐 그런 어떤 딜레마에 관한 부분들인 것 같아요 이거는. 음 어떤 내적인 그런 윤리적인 부분에 대한 어떤 딜레마 네 이것을 행해야 하는 건지 아니면 앎에도 어 우선 그냥 그 자리에 가만히 지키고 서 있어야 되는 건지 뭐 이런 여러 가지 상황들에서 올 수 있는 그런 딜레마들 네 그런 거가 갈등이 심한 것 같아요. 왜 그런 거 있잖아요. 어 그 마이클 샌델의 정의란 무엇인가 라는 책 보면 그거는 공리주의에 대해 공리주의에 대한 부분으로 해서 이제 딜레마 그러니까 결정을 해야 되는 순간에 연속을 계속 보여주잖아요. 에피소드 그 어떤 실험 형식으로 그런데 정말 그 챕터마다 결정하기가 쉽지가 않더라고요. 그게 근데 실제로 인생 곳곳에 벌어지고 있는 것 같애요 개인적으로 누구든. 예
------------------------------
Q: 지원자님께서는 다른 지원자님들에 비해서 본인만이 가진 차별성 장점 또는 핵심 역량을 어필하게 된다면 어떤 것이 있는지 어필해 보시기 바랍니다
A: 저는 업무를 빠르게 익히고 응용할 수 있는 패스트 러너의 기질을 가지고 있습니다, 또한 패스트 러너가 돼서 업무를 익히게 되면 그 전문 분야를 지속적으로 파고들어 남들보다 더 심도 있게 공부를 하게 됩니다, 예를 들어 만약에 제가 딥러닝을 공부했다고 하면 딥러닝에 대한 컨퍼런스 및 교육 강의 또는 포럼 논문 등을 전부 다 찾아보고 어떻게 하면 이 딥러닝을 좋게 우리 회사에 적용할 수 있을지 그리고 우리 사업 방향으로 어떻게 맞춰나갈 수 있을지에 대한 계속 적인 고민을 하게 될 것입니다. 저는 그 장점을 가지고 업무를 추구할 때 어떤 식으로 에이 아이가 우리 쪽에 쓰임이 있고 추후에 그 에이 아이를 어떻게 발전시켜 고객에게 혜택을 주고 고객에게 어필할 수 있을까에 대한 마케팅 공부까지 지속적으로 할 수 있는 그런 능력이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에 일을 하고 싶으신가요 지원자님도 이유도 설명도 말씀해 주시겠습니까
A: 네 해외 파견 근무를 나가게 된다면 여러 가지 나라가 있겠지만 어 몇 가지 나라를 추려 볼 수 있을 것 같습니다. 일단 세계적으로 가장 유망한 기업들이 많은 미국 미국에서 인제 일을 하게 된다면은 또 그 유망한 기업 또 그런 큰 기업들에 대한 또 업무 방식이라든지 비전을 또 배울 수 있을 것 같고 일단 또 중국이란 나라는 또 땅덩어리가 넓고 하다보니 어 회사의 확장이나 업무의 확장 이렇게 또 사업을 또 새롭게 진행하는 데에도 가성비 좋게 중국이라는 나라에서 이룰 수 있을 것 같습니다. 또한 저희 같은 경우는 이제 생산 파트가 많이 있기 때문에 이런 인력 비용도 무시 못할 겁니다. 이런 인력 비용을 또 생각하면은 동남아 계열 또 나라에서는 아직은 우리나라보다 그 인력 비용이 싸기 때문에 그런 데 있어서 가성비가 굉장히 효율적으로 더 좋을 것으로 판단이 돼서 그 동남아쪽 나라에서도 어 일을 한 번 해보고 나면은 더 많은 것들을 배우고 또 식견이나 또 비전 같은 것들을 많이 넓혀서 올 수 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 팀장과 팀원 중 어떤 것에 더 잘 맞을 것 같은지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 제가 생각해 볼 때는 저는 팀원보다는 팀장에 더 가까운 스타일인 것 같습니다. 다른 이들과 달리 앞에 나서는 걸 좋아하며 무엇이든 먼저 하려고 하는 성격이기에 저는 팀원보다 팀장이 어울린다 생각합니다. 팀장이라는 직책이 팀원들을 이끌어 나가며 팀원들을 케어해 주고 우리가 이뤄야 할 목표를 정확하게 알려주는 입장이기 때문에 팀장이 가져야 하는 사명감 이런 것들로 보았을 땐 저는 팀원보다 팀장이 더 잘 어울릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 해외 파견 눈물을 나가게 되었습니다 어느 나라에서 일하고 싶으세요 그리고 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주세요
A: 네 업무를 하다 보면 해외 파견 국내 파견 여러 가지 경험이 많이 있을 거 기회가 있을 거라고 생각합니다. 어 그때 인제 제가 한 번 가보고 싶은 나라 배워보고 싶은 나라 그 나라의 특성을 알고 싶은 나라에 대해서 생각을 해보았는데 일단 뭐 한 두 가지 정도로 좁혀졌던 것 같습니다. 일단 첫 번째는 미국 미국이라는 나라는 일단 세계 강대국이기도 하면서 세계에 가장 힘이 세고 큰 기업들이 모여 있습니다. 그런 기업들 사이에서 업무를 하고 배우려는 백은 그리고 호칭되는 부분 이런 부분들을 흡수해서 우리 나라에 다시 와서 우리 회사에 그걸 적용시킨다면 엄청난 그런 비전과 큰 도움이 될 수 있을 것 같고 또 중국이란 나라는 땅덩어리가 넓습니다. 그러다 보니 우리 회사의 확장이라든지 회사에 진출을 통해서 중국이라는 나라에서 또 하나의 기회의 나라가 되지 않을까도 싶습니다. 그래서 그 두 가지 나라의 공통점은 어 우리 회사가 결국은 발전하고 회사의 확장 회사의 이익을 위해서 결국 최종 적으로 이인 창출이 될 수 있는 그런 나라를 선택해서 일을 배워보고 또 노력해 보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 하려는 이유도 말씀해 주세요
A: 일을 하면서 팀원들과 불화가 생긴다면 대화를 통해서 잘 풀어나가겠습니다. 일을 하다 보면 다양한 사람들과 다양한 의견을 주고받게 됩니다. 그렇게 일을 하다 보면 의견 충돌이 분명히 생길 거라고 생각합니다. 이런 경우에 저의 생각을 논리적으로 잘 이야기하고 상대방의 이야기도 잘 들어준다면 이런 불화가 사라질 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 그 게임을 해보고 싶으신가요
A: 제가 게임 캐릭터라면 수많은 퀘스트들과 수많은 역경을 헤쳐나가야 하는 게임 중에 저는 그런 업적들과 역경을 극복해 나갈 수 있도록 도와주는 엠피씨가 되고 싶습니다. 원래 남에게 도움을 주고 베푸는 것을 좋아했던 저이기에 엠피씨 즉 안내자라는 역할을 맡아 게이머들이 좀 더 원활한 게임을 즐길 수 있으면서 어떻게 해야 더 능력치가 높고 좋은 캐릭터로 성장해 나갈 수 있는지에 대해 안내를 해주는 엠피씨 역할을 맡고 싶습니다. 저의 역할로 인해 수많은 캐릭터들이 강해지고 좋은 캐릭터로 변한다면 그게 저의 역할을 잘 수행했다고 저는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 보통 일을 할 때 어떻게 처리를 하시는지 궁금한데요 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 일을 시작하기 전에 어려운 일과 쉬운 일 그리고 급하고 급하지 않은 일을 나눠서 일을 시작을 하는데 이렇게 구별을 해 놓은 상태에서 업무를 시작합니다. 그렇게 되면 제가 집중력이 필요하고 시간이 오래 걸리는 어려운 일을 하다가도 조금 급하지 않고 어 쉬운 일을 중간 중간에 집중이 안되는 시간을 이용해서 업무를 처리했던 경험이 있습니다. 이런 식으로 어려운 일과 쉬운 일 그리고 급하고 급하지 않은 일 등을 나눠서 업무를 하다 보니 좀 더 효율이 생겨서 좋은 성과도 낼 수 있었던 것 같습니다. 입사를 한다면 앞으로도 이런 저만의 업무 스타일을 가지고 업무를 해 나갈 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편인지요 어 검색을 자주 하신다면 어떤 검색으로 주로 하시는지 또 왜 그런 검색을 하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 궁금합니다. 예 주로 검색하는 것은 경제에 대해서 주로 검색하는 거 같습니다. 주식에 관련된 것들 회사의 정보들 아 어떠한 제품을 취급하는지 아 그런 거에 대해서 검색을 많이 하는 것 같습니다. 아 제가 경제에 대해서 관심이 많습니다. 또한 정치에 대해서도 관심이 많습니다. 제가 그 화학을 전공하다 보니까 아 엔지니어에 관련된 그런 부분들 제품을 뭔가를 확인해 볼려면은 어 구글을 통하여서 그러한 그 이미지를 통하여서 어 검색하는 경우는 더 많이 있습니다. 이미지를 통하여서 검색을 하다보면 더 쉽게 아 빠르게 접목할 수 있습니다. 그런 부분에서 검색을 많이 하고 해외에 있는 업체들 그런 발굴을 위해서 또한 검색을 많이 하고 있었던 것 같습니다. 어떻게 보면 해외에 있는 검색을 아 하다보면 내가 원하는 그러한 제품들 그 거래처들 그런 것들을 찾기 위해서는 꾸준히 어 이미지부터 에서 그걸 원서를 또한 읽고 이런 부분을 계속적으로 하면서 어 검색을 좀 많이 했습니다. 아 네이버보다는 구글이 어떻게 보면 검색하는 데도 좀 더 어 도움을 줬던 거 같습니다. 왜냐하면 글로벌한 그런 아이템들이 또한 많고 그런 자료들이 주언 어 또한 더 있기 때문에 아 검색하는 데 좀 더 수월했던 것 같습니다. 어 어쨌든 간에 제가 아 경제 쪽에 대해서 관심을 더 많이 갖고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어 이루고 싶은 인생의 목표가 있는지요 어 있다면 어떤 목표를 가지고 계신지 또 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이루고 싶은 인생의 목표는 바로 통장에 백 억을 넣어 놓는 일입니다. 단순하게 돈을 많이 번다고 하면 사람들이 왜 돈의 노예가 되느냐 그리고 현실적으로 백 억이라는 돈을 어떻게 버느냐 하는데 저는 노력하고 마음먹기에 따라 백 억은 아니더라도 백 억에 준하는 숫자에 달할 만큼 노력을 하고 싶습니다. 왜냐하면 어릴 때부터 너무 가난하게 살다 보니 가난이 얼만큼 사람을 힘들게 하고 자존감을 떨어뜨리고 사람을 피폐하게 하는지를 저는 수십 년을 경험했습니다. 물론 지금은 어릴 때만큼 가난하진 않지만 그렇다고 부자라고 할 만큼 돈이 많지 않기 때문에 부를 이뤘을 때 이루고 싶은 것들이 생각보다 많습니다. 첫 번째 크루즈 여행을 전세계를 돌아다니고 싶고 그렇게 번 돈으로 사람들에게 많이 나눠 주고 봉사 활동도 많이 하고 장학 재단을 설립하고 싶습니다. 어린 시절 돈 때문에 공부도 포기하고 친구 사귀는 거 여자 만나는 것까지 전부 포기하다 보니까 돈이 사람을 얼만큼 힘들게 하는지를 알게 돼서 돈 때문에 힘들어하는 어린 학생들 어려운 학생들에게 맛있는 밥도 먹이고 학비도 내주면서 꿈을 포기하지 않게 만들고 싶습니다. 돈 하나 때문에 힘들지만 돈이 없으면 모든 것을 포기할 수 밖에 없는 게 자본주의 사회의 현실인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족 서비스를 사용하시면서 이것이 서비스적인 부분에서 아쉬웠던 것이 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 아무래도 배달의민족의 장점이 스마트폰을 사용해서 제가 직접 걸어다니면서 음식점 찾아다니지 않아도 그 이동적인 그런 시간들을 아낄 수 있는 장점들이 있잖아요. 그래서 핸드폰 안에서 여러 가지 음식을 찾고 그것들을 배달시키고 편리하게 먹을 수 있는 것들이 장점이라고 생각해 하는데 그에 반해서 좀 아쉬웠던 부분들은 아무래도 가격적인 측면에서 제가 직접 가서 테이크 아웃을 하는 거에 비해 좀 가격이 좀 너무 높게 뭐 책정되어 있지 않나 소비자 입장에서는 그런 생각을 하게 됩니다. 물론 그 배달하시는 분들의 그런 뭐 이용료나 수수료 이런 것들을 생각하면 비싼 금액은 아니라고 생각이 들 수 있지만 그런 음식에 대한 거를 배달을 시켜서 먹는 소비자 입장에서는 그런 부분들이 이제 뭐 단돈 뭐 오천 원 육천 원 차이더라도 좀 크게 느껴졌던 그런 부분인 것 같아서 다른 부분보다는 그런 배달 이용료에 대한 그 인상 그 부분이 좀 아쉬웠다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 평소에 시간이 남으실 때 어떤 일을 하시나요 그리고 그 일을 하는 이유는 무엇인지 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 시간이 남을 때 무슨 일을 하는 거에 대해서 여가 시간에 활용 방법에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 어 주로 운동을 하면서 시간을 보내는데 어 이제 백세시대이고 이렇게 이제 고령화 되는 시대에서 건강이 일 번이 돼야 할 것 같습니다. 그래서 주로 운동을 많이 하고 있고 두 번째는 이제 자기계발 시간을 좀 갖는데 이럴 때 대부분 어 요즘에는 재테크나 이런 투자에 대해서 공부를 많이 하고 있습니다. 그 이유는 돈의 흐름과 자본주의의 이 시장에 대해서 이해를 한다면 회사가 어떤 방향으로 가고 회사의 흐름은 어떻게 되는지 회사의 이익을 창출하는 데 있어서 내가 무슨 도움을 줄 것인지까지 넓게 한 번 생각을 해 봤었습니다. 그러다 보니까 이제 대부분 남는 시간은 어 독서나 이런 운동 그리고 이러한 투자나 이 돈에 관련된 일들에 대해서 어 유튜브나 뭐 강의 이런 것들을 접목시켜서 어 자기 계발하는 시간을 갖고 있습니다. 이 부분에 대해서는 쭉 지속되어야 할 부분이고 그 부분이 효과적일 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 근거도 함께 들어서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 어 창의성에 대한 부분과 팀웍에 대한 부분인데요. 아마도 개의 개별성과 팀웍 두 가지에 대한 질문으로 저는 이해가 됩니다. 아 크리에이티브 씽킹은 대단히 중요하죠. 왜냐하면 그 창조적 사고가 있기 때문에 새로운 부분을 만들어내기 때문이죠. 그것이 결국은 어 회사에서 중요한 하나의 아이템이 될 수도 있고 어 성장 동력이 될 수 있기 때문입니다. 그 창의성도 중요하고요 어 팀웍도 중요합니다. 이게 뭐 이게 더 중요하다 저게 더 중요하다 말하기에는 좀 어려운 것 같아요. 왜냐 왜 팀웍이 더 중요하냐 하면 뭐 잘 아시겠지만 어떤 프로젝트가 하나 결정이 나고 어 수행을 할 때 팀장 이하 팀원들이 같이 작업을 하게 되죠. 그러면 각자의 역할이 분담이 됩니다. 이 분담된 역할을 가지고 만약에 다섯 명의 팀이라면 팀장과 팀원 네 명이 있는 거죠. 그럼 에이와 비는 서로 크로스 체크를 하고 씨하고 디가 서로 크로스 체크를 하고 그렇게 함으로써 팀 전체가 가져가는 프로젝트를 완성해 가는 과정이 됩니다. 거기에 개별적인 창의성과 팀에서의 전체 콜라보레이션이 하나가 되어서 프로젝트를 완성하게 되죠. 둘 다 무엇보다도 중요한 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유도 함께 말씀해 주시겠어요
A: 답변 드리겠습니다. 스트레스가 많이 쌓였다고 생각할 때 저는 등산을 주로 많이 하고 있습니다. 산에 오를 때는 힘들고 괴롭지만 정상에 올라갔을 때는 나의 어려운 성취감이라던가 마음의 즐거움은 있습니다. 그러므로 등산을 주로 하고 아니면 혼자서 산책도 많이 하고 있습니다. 산책을 하면서 주변 풍경을 보기도 하고 다른 사람들의 행동하는 모습 운동하는 모습 주변 사람들이 하는 일 일상 생활도 보면은 어느새 제 스트레스는 조금은 없어지는 것 같습니다. 노래 부르는 것도 좋아하고 있어요. 감정이 격해 있을 때는 내가 좋아하는 노래를 함으로써 많이 해소도 되는 것 같습니다. 그래서 등산과 노래 부르기 등으로 스트레스를 해소하고 있습니다. 또 많은 사람들과 이야기하는 것도 좋아합니다. 내 이야기도 하기도 하지만 남의 이야기 들어주는 것도 하나의 스트레스 방법이 되기도 하 하더라고요. 그리고 힘든 일은 빨리 잊으려고 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 어 다양한 집단이나 어떤 조직에 속해 있었을 텐데요 어 그동안 어 지원장님께서는 그 어떤 집단 내에서 어떤 역할을 주로 맡았는지 어 경우와 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 저는 그냥 공동체가 있으면 단체가 있으면 거기에 속해있는 일원이었습니다. 네 언제나 늘 어 일원 일 일원 이 이런 존재였어요 저는. 제가 그런 걸 바라기도 했고요 네 바랬고요. 저는 튀는 걸 싫어해요. 네 어디서든 주목 받고 싶지 않아하는 성격이고 주목받는 거 제일 싫어하고요 조용하게 가늘고 길게가 저의 인생에 어떤 중심이 되는 정신입니다. 가늘고 길게 오 인생을 꼭 굵직하게 살아야 되나요. 네 각자 본인의 입맛대로 한 번 사는 인생 각자의 취향 껏 맞춰서 살면 되는 거기 때문에 저는 그래서 그냥 적당하게 그 소속된 공동체 안에서 제가 지킬 건 지키면서 어 누구에게 피해를 끼치거나 뭐 거슬리는 거 없이 행동을 하면서 그냥 제가 하고 싶은 대로 하려는 스타일입니다. 저는 그게 제일 행복해요 다른 것보다.
------------------------------
Q: 어 우리가 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 결국은 목표를 달성한 경험이 있으신가요
A: 이 삼 년이라면 근대 사회에서 상당히 장기에 속한다고 생각합니다. 요즘 세상은 너무 빠르게 변하고 있습니다. 하지만 이 삼 년이 필요한 목표도 있을 수가 있습니다. 그중 하나는 책을 쓰는 것이었습니다. 저는 남들보다 글재주가 없기 때문에 시간이 훨씬 더 많이 소요된 것을 알고 있습니다. 또한 자료 수집에 있어 남들보다 빠르게 자료를 수집할 수 없기 때문에 그 시간 역시 오랜 기간이 필요하다는 것을 알고 있습니다. 그래서 이 삼 년이라는 기간을 두고 책을 쓰자 하는 목표를 세웠습니다. 그 목표가 끝날 때가 가까워 오고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 고객을 대하는 일에 있어서 지원자님께서는 어떠한 그 신념이나 원칙을 가지고 계시는지요 그런 일관된 신념이나 원칙이 있다면 어 자세히 이야기해 주시기 바랍니다
A: 고객을 대할 때 그 일관된 신념이나 원칙은 뭐 무조건 백 프로 저는 어 친절에서부터 시작을 해야 된다고 생각합니다. 뭐 대민 그 응대도 그렇고 어 또 우리 회사에 만약에 고객이라 한다면은 이건 뭐 무조건적이라고 생각합니다. 심지어는 뭐 정수기 하나 이렇게 교체하는 데 있어서도 아니면 어 이렇게 물을 뺀다고 하나요. 뭐 그런 정기 점검 같은 거 오더라도 바로바로 아 이 직원이 고객님한테 어떻게 했는가에 대한 설문이 막 주르르르 계속 어 문자로도 오고 전화로도 오고 그러더라구요. 어 입장을 바꿔서 생각해도 마찬가지일 것 같습니다. 일단은 일관되게 친절한 마인드 친절한 행동 이 이것이 가장 중요하다는 생각을 하고요. 그 다음에 두 번째로는 어 철저한 봉사죠. 봉사 정신을 가져야 된다고 생각합니다. 고객이 우리 회사에 회사를 맘에 들어 하는 게 아니고 회사에 제품에 대해서 맘에 들어야 하기 때문에 더더욱 그 제품에 대한 자세한 설명이라든지 친절한 안내라든지 어 그리고 또 고객의 마음을 움직일 수 있는 그런 부드러운 어 대화법이라든지 뭐 이런 것들이 굉장히 중요하고 이건 어느 회사나 어 어떤 단체나 고객을 대할 때는 그러한 일관된 신념이나 원칙이 있어야 된다 라는 생각을 하게 됩니다. 저도 학원을 운영하면서 학부모님이 고객이다 뭐 이럴 때는 뭐 거의 킹이죠. 왕에 가까운 에 그런 마인드를 갖고서 손님을 즉 학부모님들을 대한다는 겁니다. 네.
------------------------------
Q: 지원자님께서 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또한 사교성을 키우기 위해서 지원자님께서는 그동안 어떤 노력을 해 오셨나요
A: 관심사를 통일시키기 위해 굉장히 노력을 해야 한다 고 생각을 합니다. 관심사라는 것은 그 사람이 우리가 하고 있는 일 외에 그 사람이 몰두하고 있는 일이 무엇인지 그 관심사를 보면 그 사람의 정체성을 조금 우리가 파악을 할 수가 있어요. 그 정체성을 안다는 것은 그 사람을 인정해준다는 일이거든요. 그 사람을 알고 또 그 사람이 아 이 사람이 나를 알아준다 라는 그런 신뢰가 쌓이게 되면은 우리는 좀 더 마음의 장벽이 아이스 브레이킹 될 수 있어요. 얼음이 깨지듯 너와 나 사이의 장벽이 허물어진다 그러면 너와 나의 통로는 개척이 되었기 때문에 좀 더 편하게 마음내를 할 수 있다 라고 생각을 하거든요. 그래서 저는 항상 어디를 가서도 좀 먼저 이렇게 관심사를 이렇게 매칭시키기 위해 좀 노력을 많이 한 편이에요. 그래서 좀 내가 관심 없는 분야도 굳이 해야 되나 싶을 정도로 조금 더 몰입을 했던 적이 있고 근데 그런 것들이 저 오히려 저한테 진짜 관심사가 되어 가지고 저희가 어떤 취미가 됐던 적도 있고 그러면서 또 아직도 관계를 맺고 있는 그런 사람이 있는 적도 있습니다.
------------------------------
Q: 당신이 하고 싶은 업무가 있다면 무엇이라고 생각하십니까
A: 네 저는 경력직으로 지원한 만큼 제가 지원한 이 직무에 대해서 근무를 하고 싶습니다. 어 저는 경력직이다시피 이 직무에 대해서 누구보다도 잘 알고 있고 많은 경험을 갖고 있습니다. 저는 약 이십 오 년 동안 동 업종에서 어 일을 해왔으며 저는 사원으로 입사를 해서 직무를 하며 어 대리를 달았고 과장 부장 이사까지 타이틀을 달았습니다. 저는 이 직무가 너 저한테 잘 맞고 저 또한 이 직무에 대해서 관심을 가지고 있고 어 앞으로도 더 잘 해 나갈 자신을 가지고 있습니다. 이 직무는 변수가 되게 많은 직무입니다. 어 많은 경험과 노하우가 이 직무를 수행하는 데 있어서 도움이 되는 것이라고 저는 생각하고 있습니다. 저는 이 일을 약 이십 오 년 동안 해오면서 나름 많은 경험을 쌓았고 물론 제가 못 쌓지 내가 제가 경험하지 못한 경험에 대해서도 그거를 해결할 수 있는 저는 네트워크를 제가 가지고 있다 라고 생각을 합니다. 그 네트워크 네트워크가 대로는 경쟁 회사의 직원일 수도 있고 뭐 동료일 수도 있는데 저는 그렇게 서로 어 정보를 교환하고 어 하면서 이 직무를 수행해 왔습니다.
------------------------------
Q: 공단의 외부 환경 위협 요인이나 위협 요인을 적극적으로 극복하기 위해서 어떤 방안을 세워야 되는지 말씀해 보세요
A: 아 외부 환경이요. 위 위협 이게 아무래도 공공 쪽은 음 뭐 체계상으로도 어 계속 이제 순환이 되는 시스템이기는 하지만 고인물을 없애기 위해서 하지만 어 생각만큼 그게 고인물의 그 환경이 아예 씻겨 나가지는 않죠. 그래서 내부적으로 어 조금 갉아 먹혀지는 부분이라고 해야 할까요 그런 게 항상 고질적인 폐단인 것 같습니다. 그래서 이거를 극복하기 위해서는 조금 더 투명한 어떤 인사 시스템이 더 조금 방안이 모색이 되어야 될 것 같아요. 그러기 위해서는 무조건 뭐 탁상행정만 하는 게 아니라 실제로 조금 돌아다니면서 이런 공단 공기업 공사 이런 부분에 대해서 잘 아는 분이 조금 전면적으로 시스템을 바꿔야 되지 않을까 하는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인에게 있어 사회에서 가장 힘들었던 경험은 언제였으며 가장 보람 있었던 경험은 언제였는지 설명해 주시겠습니까
A: 뭐 네 저는 숙박업이니까 정말 난장판을 치고 갔을 때 이게 근데 빠른 시간 안에 복구가 되지 않는 정도의 난이도로 난리를 쳐 놓고 갔을 때 그러는 그래 놓고 연락하면 발뺌하고 뻔뻔하게 나올 때 정말 지치죠 그런 상황은. 근데 왕왕 있어요 이런 경우가 뭔가 사람에 지치게 되는 경우 그런 경우들은. 다음 손님 받느라 치워야 될 시간도 적은데 그 빠듯한 시간 안에 해내야 되니까. 그런 적도 있고 보람이 있는 것도 근데 또 손님들이 이제 잘 묵고 간다면서 네 뭐 이렇게 또 한 소정의 선물을 또 해주실 때 그까 선물이 좋은 게 아니라 그냥 그 마음이 너무 고맙잖아요. 그리고 또 희한하게 또 그런 분들이 들어가서 보면 참 깔끔하게 네 쓰셨어요. 그래서 치울 것도 거의 없고 네 그냥 다 한 번 청소만 다 싹 하고 나오면 되고 또 사람의 또 치유도 받고 그런 반복이었어요 저는.
------------------------------
Q: 어 지금 공부하고 있는 분야는 어떤 것인가요 어 그 분야는 에 대해 말씀해 주시고 또 왜 그걸 공부하는지 지금까지 그것을 통해서 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 빅 데이터와 인공지능 딥 러닝 머신 러닝에 대해서 지속적으로 공부 중입니다. 이천 이십 이 년은 이미 디지털 트랜스 포메이션의 대부분 성공한 해라고 생각합니다. 예전에 핀란드의 노키아가 그 좋은 핸드폰을 만들고 그 핸드폰을 디지털 트랜스 포메이션에 뒤쳐짐으로써 망했던 사례가 있습니다. 이제 기업은 백 년지 대계가 아니라 이십 년 주기로 순환이 짧아졌습니다. 예전에는 한 번 먹거리를 만들면 오십 년을 먹고 살 수 있었지만 이제는 그런 트렌드와 주기가 굉장히 짧아졌고 그 트렌드를 공부하고 트렌드에 살아남기 위해서는 각각의 구성원들이 뛰어난 소프트웨어에 대해서 감각이 있어야 합니다. 그래서 저는 빅 데이터를 통해서 어떤 트렌드가 먹히고 어떤 키워드가 먹히고 어떤 고객이 어떤 물품을 구매할 때 어떤 가격에 설정을 하는지에 대해서 지속적으로 공부하고 있습니다. 그래서 그 빅 데이터를 가지고 인공지능 딥 러닝을 돌리고 있습니다. 딥 러닝을 통해서 스스로 고객의 최적의 서비스를 제공할 수 있는 가격은 무엇이며 씨알엠은 무엇이고 씨에스는 어떻게 돌아가야 하는지에 대한 데이터를 구축하고 있습니다. 추후에 마케팅이나 생산 개발 쪽에 이런 내용들이 많이 도움이 될 것으로 예상하여 지속적으로 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사를 하고 나서 쉬운 일 어려운 일이 있을 텐데요 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건지 궁금하네요
A: 네 입사 후에 이제 업무를 하다 보면 쉬운 일도 있을 것이고 어려운 일이 있을 것입니다. 이렇게 분배를 저는 어떻게 해야 하지에 대해서 정확히 말씀드리겠습니다. 어 일단 쉬운 일이라는 것은 빨리 끝낼 수 있는 일일 것이고 어려운 일이라는 것은 시간 소비가 많이 되고 에너지 소모가 많이 된다고 생각할 수 있을 것 같습니다. 어 이거는 당연한 겁니다. 쉬운 일을 최대한 빨리 끝내 놔야 어려운 일을 집중할 수 있기 때문에 이렇게 시간 소모가 적은 것부터 처리해 나가야 어 어려운 일은 두 시간이 걸릴지 세 시간이 걸릴지 그거는 이제 판단이 안 되기 때문에 그 부분에 있어서는 최대한 쉬운 일을 빨리 끝내 놓은 상태여야 이런 어려운 일이라든지 뭐 응급적인 상황 뭐 우발 상황에 대해서 대처할 수 있는 위기 대처 능력이 좋아질 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 항상 이 메모를 일일 단위 주간 단위 월간 단위를 해 놓게 되는데 이렇게 메모할 때 이렇게 업무 분담을 우선순위를 쉬운 일부터 선정해 가지고 하나씩 하나씩 해결해 나가면서 마지막에 인제 최종적으로 가장 시간 많이 소모하는 일을 남겨 놓고 업무를 진행하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 정도 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서 해 본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인지 알려주세요
A: 제가 대학교 때 아르바이트를 하러 가던 곳이 있었습니다. 버스를 타고 가야 하는데 버스를 타는 버스 정류장에 어넌 할머니께서 리어카에서 박스를 담아서 끌고 계시다가 횡단보도에서 그 리어카가 넘어져서 박스가 전부 다 흩어져서 모든 차들이 멈췄던 때가 있습니다. 저는 그 버스를 놓치면 아르바이트에 분명히 지각할 것이었지만 할머니를 모른 척 할 수가 없었습니다. 그래서 저는 그 버스를 놓치고 할머니에게 다가가서 횡단보도 빨간불에서 몇 명의 다른 시민들과 그 박스를 다 삼십 분 동안 주어 담고 그것을 할머니가 있는 곳으로 전부 다 안전한 곳으로 모셔다 드렸습니다. 그렇게 삼십 분 동안 일을 하고 나니 저는 당연히 아르바이트 하는 곳에 삼십 분 넘는 곳에 지각을 해버렸습니다. 그때 사장님께서 평상시에 지각 한 번 안 하던 친구가 왜 이렇게 늦게 왔느냐 지금 굉장히 바쁜데 왜 왜 늦게 온 거냐 나는 그만둔 줄 알았다 라고 엄청나게 화를 내셨습니다. 그런데 그때 저는 그 상황을 전부 다 말씀드릴 수가 없어서 갑자기 버스가 고장나서 늦었다고 그렇게 해서 삼십 분이 늦게 됐으니 제가 삼십 분이 아니라 한 시간 반을 더 연장해서 알바비를 받지 않고 일을 하겠다고 했습니다. 그것이 아마 제 인생의 가장 큰 화이트 라이 거짓말이었던 것으로 기억합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 게임 속에 있는 캐릭터라고 한다면 어떠한 게임에서 무슨 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 최대한 구체적으로 이유까지 설명 부탁드리도록 하겠습니다
A: 제가 게임 속에 캐릭터가 된다면 저는 어릴 적부터 축구를 좋아했기 때문에 축구 중앙 수비수 역할을 맡아서 하고 싶습니다. 체력적으로도 아주 건강하기 때문에 지금도 잘 할 수 있다고 판단되어집니다. 최종 수비라인부터 공격수까지 축구 게임을 즐길 수 있는 그리고 올라운드 할 수 있는 그런 체력을 바탕으로 팀에서 중요한 역할을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 우리 회사에 입사하시는 것을 꿈꿔 왔다고 하셨습니다 다른 계열사도 많이 있습니 있습니다만 이 계열에 지원해 주신 특별한 이유가 있나요 들어보고 싶습니다
A: 제가 어 많은 계열사 중에 아 이곳을 선택한 이유는 어 바로 여기가 아 가장 탑 입이기 때문이라고 생각합니다. 아 제 생각뿐만 아니라 실제로도 어 가장 어 그 우수한 계열사이고요. 그렇기 때문에 저는 음 어떤 가장 높은 곳을 바라보고 일을 하는 것이 예 저의 성격상 그게 맞다고 생각합니다. 그래서 제가 그 가장 경쟁이 치열한 이곳에서 살아남는다면 제가 더 높은 곳으로 올라갈 수 있다고 생각하기 때문에 어 다른 계열사보다는 가장 어 높은 곳에 있는 가장 어 소위 잘 나가는 아 이곳에 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 인생을 살면서 가장 후회 되는 일이 있다면 어떤 게 있을까요 지원자님이 한 가지만 골라 말씀과 설명 부탁드립니다
A: 지금까지 제가 인생을 살면서 가장 후회되는 부분이 무엇일까 한번 생각을 해 보았습니다. 일단 뭐 특별히 후회되는 부분은 없는데 어 제가 일단 군 생활을 좀 오래 하다 보니까 그 부분이 좀 사회에 늦게 나와서 늦게 사회생활을 배우다 보니 확실히 군생활과 사회생활은 다르게 알게 되었고 그러다보니 군생활을 젊었을 때 했었던 그런 시간들이 조금 아쉽구나 라고 느꼈던 것 같습니다. 그렇지 않고 좀 군생활 하는 동안에도 빠른 전역을 결심하고 사회에 나와서 했다 보면 지금 제 나이에 지금 제 스펙이 좀 더 강해지지 않을까 싶은 마음에 조금은 후회가 되고 아쉬운 부분인 것 같습니다. 근데 그 군생활 하면서 제가 배웠던 것들도 굉장히 많습니다. 그런 자신감이라든지 마이드 컨셉 이런 것들도 많은 경험을 통해서 배울 수 있었던 거기 때문에 그런 경험이 절대 헛되이 되었다고 생각을 안 합니다. 그래서 그런 걸 갖춰서 조금 더 인생을 살면서 원활하게 좀 더 효율적으로 살 수 있지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 국가철도공단과 코레일의 차이가 무엇인지 그 차이점을 자세하게 한번 설명해 주십시오
A: 국가철도공단과 에 코레일의 차이는 뭐 제가 완벽하게 그 차이점을 말씀을 드리기는 좀 쉽지는 않지만 어 우선은 그 코레일은 제가 그 코레일 멤버쉽이 있습니다. 어 코레일이라는 것은 철도공사를 얘기하는 것 같은데 어 예를 들면 제가 케이티엑스를 타고 어 부산까지 가고 싶다. 그러면 예약을 할 때는 코레일을 통해서 하게 되고 뭐 정동진 어 또는 뭐 바다 열차 여행 뭐 이런 특별한 것들이 그 코레일 홈페이지에 많이 나와 있는데 코레일만 보면은 철도 그 여행이죠. 철도 운행과 관련된 업무를 하는 게 코레일이다. 이거는 제가 확실하게 알고 있습니다. 그러면 국가철도공단은 무엇일까 라고 한다면은 어 철도 여행을 제외한 나머지에 대한 철도와 관련된 업무를 맡고 있는 그런 에 공단이 아닌가 하는 것을 좀 미루어 짐작할 수 있습니다. 아마 제 생각이 맞을 겁니다. 코레일에 홈페이지를 보면은 어 거기에 무슨 어 어느 어디서부터 어디 구간까지 무슨 뭐 시설 보수를 해야 된다. 뭐 그런 것들은 전혀 나와 있지 않거든요. 그러니까 여행과 관련된 운송과 관련된 어 그런 업무는 어 코레일에서 하는 것이 정확하게 맞는 거 같구요. 어 철도 공단에서 하는 일은 아마도 여행과 관련되지 않은 어 예를 들면은 철로라든지 아니면 무슨 뭐 전선이라든지 어 철 전철이나 아니면 케이티엑스 가 운행하는데 밑작업 어 주변 환경 이런 것들을 보수하고 에 고 다음에 설비 투자하는 에 그런 것이 맞을 거라는 생각을 합니다. 이렇게 지나가다 철도를 타고 지나가다 보면은 이렇게 공사하시는 분들을 많이 보게 되는데 그런 분들은 코레일 직원이 아니겠죠. 아마도 철도공단에 어 소속되어 있는 그런 분들이라고 생각을 합니다. 제가 알고 있는 상식은 에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 네 만약 어 면접을 보러 오는데 어 교통사고가 났습니다 나는 무사한데 주위에 다른 사람들이 위급하다면 어 어떻게 하실지 생각해 보시고 어 말씀 부탁드립니다
A: 어 정말 나한테 다급한 일로 가고 있는 과정에서 교통사고가 남으로써 상당히 위급한 상황이 발생을 했다면 아마 잠시 아마 이건 갈등 할 것 같아요. 왜냐하면 시간적으로 맞춰서 가야 되기 때문에. 그러나 주위에 보면 위급한 상황인데 도와줄 사람이 없다면 일단적으로 먼저 어 일 일 구에 에 전화를 해서 현재 상황에 대한 것을 설명을 하고 일 일 구가 오기 전까지 어 흔히 이야기하는 골든 타임이거든요. 골든타임의 어 심 심장이라든지 박동에 대한 부분이 에 멈추어서 치명적 사고로 이어질 수 있기 때문에 위급한 상황이라면 반드시 생명에 대한 부분을 구하는 것이 우선이라고 생각을 하는 거죠. 물론 이제 이것 때문에 이제 면접에 늦게 도착을 하게 되거나 늦게 도착했지만 면접을 보게 된다면 상황에 대한 것을 설명을 함으로써 어 면접관 분들에게 어 어 상황에 대한 이해를 구할 수 있고 만약에 너무 늦어서 어 면접을 보지 못했다면 다른 상황으로 그 회사에 대한 어 인사팀에 요청을 해서 가능한 부분이 있는지 찾아보는 것도 방법이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것이 있다면 그것은 무엇인지 궁금합니다 그리고 그것은 어떻게 대처할 생각이신가요
A: 어 저는 그 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 어 제 능력 밖에 일에 업무를 어 받았을 때 어 내지는 제가 잘 하는 그런 어떤 전공 어 그런 경력 이런 분야가 아닌 다른 부분에 어 일을 맡았을 때 뭐 이런 것들이 굉장히 어려움에 있지 않을까 하는 생각을 합니다. 어떤 일이라고 하는 것이 이제 어느 기간이 지나면서 익숙해지게 되면은 어 상당히 자연스럽고 거의 뭐 의식하지 않은 상태에서도 몸과 마음이 그대로 어 일을 처리하는 데 있어서 기계처럼 자동화가 되는데 어 익숙치가 않은 것 때문에 상당히 그 일을 하면서 어려움을 많이 느끼게 되죠. 근데 한 달이 지나고 뭐 육 개월이 지나고 시간이 지나면서 익숙해졌을 때 어 내가 처음에 어 당황스럽고 어렵다 라고 생각했던 것들이 아무 것도 아닌 에 그런 경우가 됩니다. 저는 그렇게 그 경험을 했기 때문에 어 글쎄요. 그런 어려움이 있을 때 조금 시간적인 고비만 넘기게 되면은 어 분명히 익숙해질 거고 익숙해지다 보면은 그 어려웠던 어려울 것이라고 예상되는 그 일도 어 쉽게 음 해결이 되는 것을 늘상 경험을 많이 해 왔습니다. 그래서 새로운 미션이라든지 새로운 프로젝트라든지 그런 것들을 접할 때는 어 조금 시간과 그리고 저에 노력과 이런 것들이 합쳐지면은 어느 정도 어 기간이 지나고 난 다음에는 어 대처가 된다 이렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융정책기관으로서 우리 신용보증기금이 호가 대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하시는지 지원자님의 의견이 궁금합니다
A: 신용보증기금에 대해서는 에 저 같은 경우는 자영업자고 에 그다음에 학원을 운영하기 때문에 굉장히 밀접한 관계가 있습니다. 어 그런데 그 질문이 호가대해야 할 업무 영역은 신용보증기금이 호가 돼야 할 업무 영역은 이 말이 무슨 말인지는 잘 이해가 안 가고요. 어 아무튼 코로나 시대로 한 이 년 삼 년 동안을 굉장히 지금 어렵게 학원 운영을 해 왔기 때문에 어 서울신용보증재단 즉 신용보증기금에 대한 도움을 상당히 많이 받았습니다. 어 그래서 저 개인적으로는 상당히 신용보증기금에 대해서는 어 굉장히 좋게 생각하고 있고 어 그리고 가장 뭐 좋은 것은 이렇게 자영업자들을 도와주는 근데 더더욱 좋은 것은 어 이율이 굉장히 낮다 에 그런 면에서 우리나라에 그냥 일반적인 은행하고는 다르게 어 이 신용보증을 어 누군가가 해줘서 즉 재단에서 해서 서민들 또는 어 자영업자들 영세 상인들한테 보증을 서면서 어 대출을 해 주고 그다음에 이율은 상당히 낮춰서 어 또 일 년 정도는 지금 코로나 시대에서의 신용보증 운영은 그렇게 하는 것 같습니다. 일 년 동안 유예하고 나머지 사 년 동안에 원금과 함께 갚아 나가는데 어 이율이 어 은행보다도 굉장히 낮은 물론 지금은 이제 금리가 많이 올라가고 있는데 그럼에도 불구하고 어 신용보증기금이 어 굉장히 낮습니다. 그래서 향후에서도 어 계속 자영업자라든지 소상공인 영세상인들을 지원하는 업무 영역이 계속 커졌으면 하는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 본인이 생각하는 장점과 단점을 말씀해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위하여 스스로 어떠한 노력도 함께 하였는지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저의 장점은 추진력이 엄청 빠르다는 것과 모든 것을 빠르게 배우는 패스트 러너의 기질을 갖고 있다는 것입니다. 그 장점으로 인하여 많은 프로젝트에서 성공적인 결과치를 냈습니다. 다만 너무 추진력이 뛰어나고 패스트 러너로 움직이다 보면 주변에 있는 사람들이 아 이 사람은 너무 독선적이고 독단적이고 자기 혼자만의 일하려고 하는 이기적이고 개인적인 성향이 강하다 라는 핀잔을 듣기도 했습니다. 그리고 저의 단점은 어떤 시도를 했을 때 몇 번 도전을 했다 실패하면 거기서 바로 좌절을 하고 포기하는 성향이 굉장히 강하다는 것입니다. 이것을 다른 말로 인내심이 부족하다고 하는데요. 어떤 일을 할 때 한 두 번 도전해서 실패했다고 그것은 진짜 실패가 아니라 저의 가설에 대한 검증을 했다고 생각해야 됩니다. 하지만 실패하고 난 다음에 그 좌절감 때문에 다음에 또 하면 될 수 있을 것 같지만 거기서 좌절을 해 버리면 더 나아가지 못하고 있습니다. 그래서 제가 극복하기 위한 방법으로 저는 지속적으로 블로그 같은 일기를 쓰고 있습니다. 블로그에 제가 있었던 그날의 일들을 뭐든지 다 하나씩 꼼꼼히 적어 놓고 어디서 문제점이 발생했고 어디서 내가 멘탈이 흔들렸고 내가 어디서 흔들렸는지에 대한 꼼꼼한 기록을 통해서 제 스스로의 단점을 조금씩 고쳐 나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 뭔가 하나에 푹 빠져서 몰두를 해 보신 적이 있나요 있으시다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 어떻게 자꾸 낚시 얘기를 말씀드리게 되는데 저는 정말 제 인생에서 낚시에 한 번 푹 빠져 가지고 생활했던 적이 있습니다. 이십 대 후반부터 한 삼 사 년 동안을 어 친구들과 함께 낚시에 정말 미쳐 있었던 것 같습니다. 금요일 날 퇴근을 하면 아예 그 차에 낚시 도구를 준비해 가지고 집에도 안 가고 바로 낚시터로 갔습니다. 낚시터로 가 가지고 금요일 밤을 지내고 토요일 밤을 지내고 어 일요일 낮까지 낚시를 하고 돌아와서는 쉬고 월요일날 출근하는 것을 거의 한 삼 년 넘게 했던 것 같습니다. 물론 뭐 특별한 일이 생기면 못 갈 때도 있지만 한 달에 한 세 번 정도 두 번에서 세 번 이상은 꼭 낚시를 다녔던 것 같습니다. 그런데 이게 이게 좀 나이를 먹고 결혼을 하면서부터 이렇게 좀 이렇게 친구들이 하나씩 떨어져 나가면서 좀 그렇게 지금은 그렇게 못하고 있지만 지금도 그때 그 친구들 저를 포함해서 네 명의 친구들은 기회가 되고 짬이 되면 어 같이 낚시를 다니면서 이야기도 하고 어 뭐 여가도 보내고 뭐 스트레스도 해소하는 등 이런 요즘 뭐 가족 동반에서 가는 경우도 있고 그런 식으로 낚시를 즐겼습니다. 지금도 어 낚시는 제 삶의 일부분이고 제가 가장 휴식하고 어 어 숨을 쉼을 찾을 수 있는 어 취미입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신지 말씀해 주세요
A: 타 지역 근무는 저에게 오히려 좋은 기회가 될 수 있다고 생각합니다. 한 곳에서 했던 일만 똑같이 하게 되다 보면 저 스스로의 프레임에 갇혀서 그 인식의 틀을 벗어날 수 없는 고인물이 되곤 합니다. 하지만 지금 하고 있던 업무가 익숙해질 무렵 다른 곳에 전출 또는 보직 순환 이 격오지로 발령이 나서 하다보면 그 동네 그 지역의 문화를 익힐 수 있고 그 지역의 문화를 통해서 또 다른 지역도 엿볼 수가 있습니다. 사람은 원래 하나의 일만 하다보면 그 분야에 아웃라이어 전문가가 될 것 같지만 실제로 아웃라이어가 되는 사람들은 여러 분야에 걸쳐서 모든 일을 섭렵했던 사람들이 훨씬 더 빠르게 전문가가 되는 경향이 있다고 합니다 타 지역 근무를 할 때 단순하게 그냥 발령만 내는 것이 아니라 회사에서 많은 혜택을 준다면 예를 들어 격오지 수당 또는 주중에 휴가를 조금씩 더 쓸 수 있게 하거나 아니면 금요일날 세 네 시에 서울로 올 수 있는 통금 버스를 제공해 준다고 하면 타 지역 근무는 전혀 문제가 되지 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 이전 직장을 그만두실 때 그만두시게 된 특별한 이유가 있으셨는지 궁금합니다 그리고 현재 직장도 그 직장을 그만두셨던 이유와 같은 이유로 혹시 그만두실 가능성이 있으신지 답변 부탁드립니다
A: 어 직장을 그만두는 특별한 이유는 어 본인이 능력이 뛰어나서 어 다른 회사로 어 어 연봉을 높은 연봉을 받으면서 이직하는 경우도 있을 것이고 또 하나는 어 능력껏 열심히 일을 했지만은 어 거기 그 회사에서 인정을 못 받고 어 그래서 퇴사하게 되는 뭐 그런 이유들이 있지요. 어 저 같은 경우에는 어 제가 뭐 능력이 부족해서 어 그만 두게 된 경우는 없었던 기억이 납니다. 어 계속 제 자신을 연마하고 그다음에 발전시키면서 계속 레벨업 하는 그런 직장으로 어 옮겼던 기억이 나고 현재 지금 있는 직장에서도 계속 에 제 분야에서 열심히 노력을 해서 어 이 회사보다도 어 더 어 급여도 좀 많고 고다음에 더 이렇게 대우를 많이 해주는 좋게 해주는 예 그런 곳으로 어 갈 가능성은 상당히 높습니다. 그리고 회사에서 어 저를 인정해 주면서 어 계속 보수 아닌 뭐 과장 부장 뭐 팀장 뭐 이런 식으로 이사 이런 식으로 계속 승진을 시켜 준다면은 어 저 같은 경우에는 어 보수도 보수지만은 또 명예와도 또 연관이 있기 때문에 어 현 직장에서 만약에 그런 대우를 해 주신다면 어 저는 어 굳이 떠나지 않을 것 같습니다. 예 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 해외로 진출을 하게 되신다면 어디로 진출하시는 것이 좋을까요
A: 음 만약에 해외로 진출을 한다면 저는 미얀마로 진출을 하고 싶습니다. 이유는 동남아 국가 중에 저도 많이 경험을 해봤어요. 뭐 태국 필리핀 뭐 말레이지아 이런 나라들 많이 경험을 해봤는데 음 대부분이 게을러고 그 다음에 태국 같은 경우 안 베트남 담 같은 경우는 사람들이 좀 뭐랄까 안하무인 식일까 처음에는 굉장히 뭐 그 간 뭐 이거 뭐고 다 떼줄 것 같이 처음에 하다가 나중에는 인제 어 얻을 것 다 얻었다 싶으면 딱 돌아서는 베트남 중국 특히 두 나라가 좀 심하죠. 그와 반대로 미얀마는 국민성이 상당히 근면하고 성실하고 어 그런 마인드를 갖고 있고 또 배신을 잘 안 때리는 느낌 이런 느낌이 들어서 어 미얀마라면 믿고 진출을 할 수 있을 것 같지만 지금 군부 독재 하에 있기 때문에 그게 어떻게 될지는 잘 모르겠습니다만 어 국민성 하나만은 어 한국과 약간 비슷한 면이 있어서 저는 미안한 미얀마로 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨습니까
A: 네 협업을 진행할 때 사교성 부분에 대해서 제가 또 이런 사교성을 키우고 훌륭한 성공적인 협업을 하기 위한 노하우에 대해서 답변 드리겠습니다. 아 협업을 할 때 다시 한 번 말하지만 사교성 이런 인간관계는 굉장히 중요한 부분입니다. 어 협업을 할 때 상대방이 인제 백 프로로 전념을 다해서 나에게 조언을 해 준 건지 협업을 해준 것인지 그게 어 믿음이 안 갈 때가 많이 있습니다. 저 본인도 협업을 해줘야 할 상황이 왔을 때 백 프로 오십 프로 삼십 프로 이런 식으로 퍼센테이지를 대충 정해서 그런 식으로 협업을 해 줬던 기억이 있기 때문에 다 똑같을 거라 생각합니다. 그래서 이런 사교성 등을 키워 놔야 많은 인간관계를 형성할 수 있고 또 관계를 많이 유지해 놓은 상황에서 또 그런 부분에서 이제 협업을 백 프로로 받을 수 있는 그런 관계가 형성이 될 겁니다. 그래서 이런 사교성을 키우기 위해서는 일단 그 사람과의 공통점을 계속 이어가고 지속되게끔 하면은 이런 사교성이 이어지는 것 같습니다. 그래서 이런 부분을 자기의 장점이 무엇인지 관계를 어떻게 하면 유지할 수 있을지를 계속 고민하다 보면은 그런 것들이 했을 때 협업에 도움이 많이 되는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하시는 점들이 있다면 세 가지를 각각 무엇인지 말씀해 주세요
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지는 바로 첫 번째는 연봉 돈입니다. 두 번째는 회사의 비전 성장성입니다. 세 번째는 그 회사가 가지고 있는 회사 자체만의 분위기입니다. 모든 사람들은 돈 때문에 회사를 다니고 돈 때문에 회사를 계속 유지해야 됩니다. 가끔 어떤 사람들은 저는 연봉도 필요 없고 자기계발 및 보람만 느끼면 된다고 하지만 저는 그렇지 않습니다. 결국 우리는 먹고 살기 위해서 생계형 직장인이 되고 직장을 다니면서 연봉도 오르고 진급도 하면서 보람을 느끼는 것이지 돈을 너무 쪼끔 준다고 하면 저는 거기서 보람이든 생계를 이어나갈 수가 없습니다. 두 번째는 성장성입니다. 전에 회사는 매출의 성장이 둔화되고 산업이 점점 후퇴하여 더 이상 사양 산업이 되어서 개발을 할 수도 없었고 판매가 높아지지 않아 더 이상 진급도 안되고 연봉도 오르지 않아서 동기 부여가 되지 않았습니다. 동기 부여가 되지 않다 보니 모든 직원들이 타성에 젖어 열심히 일 일하려고 하지 않고 언제 망하나를 기다리고 있던 때였습니다. 그리고 가장 중요한 회사 분위기는 아무리 연봉도 많이 주고 회사의 성장성도 있다고 한들 직원들이 서로 이간질을 하고 시기만 한다면 그런 좋은 분위기가 나지 않는 곳에선 시너지가 날 수 없고 스트레스 받아서 오래 다닐 수 없기 때문입니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 하려는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 모르는 과제가 등장했다 글쎄요. 뭐 옛날 같으면은 어 정보가 상당히 미미했기 때문에 굉장히 어려움이 많았을 거라고 생각이 드는데 요즘에는 전혀 그렇지 않은 것 같습니다. 뭐 고개만 돌렸다 하면은 인터넷에서 뭐 정보 바다가 아니고 홍수를 이루고 있기 때문에 자기가 손만 까딱까딱 하면은 제가 설명 모르는 과제가 등장했다 하더라도 어 여러 루트를 통해서 특히 이제 인터넷 검색을 많이 하게 되는데요. 그렇게 하면서 어 빨리 해결을 하지 않을까 하는 생각이 들구요. 어 또 뭐 네이버 같은 데는 뭐 지식인 같은 경우를 제가 또 많이 또 애용도 하고 그냥 어 유사한 단어들만 어 검색을 해도 거기와 관련된 것들이 너무 풍요 아주 풍부하게 넘쳐날 꽤 많습니다. 어 그래서 모르는 과제가 설마 등장을 한다 하더라도 어 요즘 같은 시대에는 별로 걱정은 저는 잘 되지 않습니다. 그래서 주로 해결하는 방법은 어 인터넷 검색을 주로 많이 하는 편이고 고 다음에 어 여러 사람들에 그 해결책 해결 방법들을 또 모아 가지고 공통점을 또 찾아서 제 것으로 만드는 어 그렇기 때문에 어 모르는 과제가 등장해도 바로바로 해결을 하는 경우가 저는 많이 경험을 했고 또 그렇습니다. 어 네.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 있다면 그것은 무엇이었나요 그리고 그것을 극복하기 위해서는 어떤 노력을 해 보셨나요
A: 어 살면서 가장 힘들었던 점이라기보다는 어 제가 살면서 가장 힘들었던 시간이 있었는데 어 고등학교 이 학년 때 아버님이 돌아가시는 일이었습니다. 어 누구나 부모님이 돌아가신다면은 뭐 하늘이 무너지는 그런 아픔들을 다 겪겠지만은 저 같은 경우에는 특히 어 아버님이 전부였고 그때 당시만 하더라도 가장 존경하는 인물로 저희 아버지를 어 꼽았던 그리고 이야기 했던 기억이 납니다. 너무 아버지하고 그 추억이 많이 어 있는데 어 그중에 어 우리나라에서 전파를 탄 적도 있습니다. 그전에 그 별이 빛나는 밤에라고 하는 어 그런 코너가 있었는데 어 그때 당시에 이수만 씨가 아마 어 진행자였을 겁니다. 저희 아버님이 노동일을 하시면서 새벽이 되면은 저를 항상 깨워서 어 해장국집을 데리고 가셨던 기억이 나거든요. 어 중 삼에서 고 일 요 때 어 거의 뭐 이틀 삼 일에 한 번씩은 어 데려가시면서 어 그 그런 말씀을 하신 적이 있습니다. 그 어 청소 이제 새벽이 되면 이제 청소를 하는 환경 미화원이 있는데 어 저 분을 보고 너는 어떻게 생각을 하냐 라고 말씀을 하셨는데 아 저는 저 같은 저런 분이 되지 않아야겠다 저런 사람 같은 뭐 그랬더니 아부지한테 혼이 났던 기억이 납니다. 어 그래도 저분은 어 연세도 들으셨고 인생을 잘 살아오신 거다 그래도 어 가 배울 점이 많다 뭐 그런 얘기를 하셨습니다. 아 아무튼 그게 기억이 많이 남네요.
------------------------------
Q: 지원자님이 그동안 살아오면서 윤리적으로 행동했던 일이 있습니까 있다면 그렇게 행동한 이유를 함께 설명해 주세요
A: 네 제가 그동안 살아오면서 윤리적으로 행동했던 일에 대해서 그렇게 했던 이유에 대해서도 어 말씀드려 보겠습니다. 답변 드리겠습니다. 어 일단 윤리적으로 한다는 거는 뭐 여러 가지 종류가 있을 것 같은데 약간은 좀 포괄적인 내용이다 보니까 제가 생각나는 거에 대해서 한 번 말씀드려보겠습니다. 음 일단 저는 이런 사회 봉사활동을 자주 하고 싶은데 제 봉사활동을 하면서 시간을 낸다는 거는 굉장히 어려운 일입니다. 그래서 지난 굿 일 스토어 라고 해서 그 장애인들이 이렇게 취직할 수 있는 공간 이런 것들을 하기 위해서 물건을 공급해주는 그런 일을 수시로 하고 있습니다. 그래서 집에서 안 쓰는 물건이라든지 뭐 안 쓰는 세제부터 시작해서 여러 가지 다 먹는 것부터 해서 식음료 뭐 다 상관이 없습니다. 그래서 제가 이제 최대한 뭐 집에서 아이들 옷이나 제 옷이나 이런 것들을 버리지 않고 다 모아놨다가 그런 것들을 모아서 이렇게 기부를 하고 있습니다. 이렇게 기부를 하게 되면은 일단 정서적으로나 마음적으로 여러 가지로 마음이 편안해지고 도움이 받는 받는 부분이 분명히 있기 때문에 그 활동에 대해서는 지금 몇 년간 꾸준히 진행하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편인가요
A: 어 이런 말씀이 어떻게 들릴진 모르겠지만 저는 어 저의 주장이 좀 쎄지 않은 편입니다. 어 남들은 이것을 뭐 저의 단점이라고도 꼽을 수 있지만 저는 내 의견을 얘기하거나 주장을 할 때 가능하면 어 온화하게 상대편을 이해시킬 수 있도록 어 이렇게 동의를 구하고 협조를 구하는 식의 톤으로 말을 합니다. 어 이것이 남들이 비출 때는 자신감이 없어 보이고 뭐 그렇게 비칠 수도 있지만 저는 어 이것이 오히려 저의 장점이라고 생각을 합니다. 어 이게 어 쎄면 어 부러질 수가 있습니다. 어떤 일을 할 때 추진력이 있어 보이고 어 때로는 그런 과감한 추진력이 필요한 것도 사실이긴 한데 저는 그거보다는 굽힐 수 있는 부드러움을 더 선호하는 편입니다. 그래서 가능하면 의견이 부딪쳤을 때 상대방의 이야기를 듣고 어 객관적으로 생각을 할려고 애를 씁니다. 물론 제가 수많은 노력을 기울이고 애쓴 그 프로젝트지만 상대방의 이야기를 듣고 그게 맞는 것 같다 라고 하면 저는 또 그쪽에다 동의를 합니다. 어 이렇게 하는 것이 저는 비즈니스를 하는 데 맞는 거라고 생각을 합니다. 때로는 자기 주장도 강해야 되지만 저는 주로 많이 듣고 어 생각하는 편입니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져본 것이 있으신가요
A: 인생을 살면서 무언가의 하나에 푹 빠져본 적이 있느냐는 질문에 대해서는 개인적으로는 언어에 푹 빠져 본 적이 있습니다. 물론 중국 생활 유학 생활을 하면서 중국어를 하나를 하는데도 힘들었던 부분이 었는 있었는데요. 룸메이트가 일본 사람이면서 일본어를 어 히라가나 가다가나를 쓸 줄도 모르면서 말로 어린아이처럼 어 매일 아침 인살 일본어로 인사를 하고 그 문장을 한 두 개씩 계속 늘려나가면서 어 말로써 중국 일본어를 배웠습니다. 어 또한 일본어를 공부를 하면서 옆에 옆방에 있었던 영국 사람을 통해서 영어에 대한 욕심을 내면서 영어 공부를 매일 하기 시작을 했구요. 중국에 있으면서 일본어학과를 간 이유 중의 하나도 어 최소한 중국에서 영어 중국어 일본어를 나름대로 자유롭게 구사할 수 있다면 한국에 와서도 충분히 따른 사람들과 차별함이 경쟁력이 있을 거라 생각을 해서 어 세 개를 동시에 시작을 했고 지금도 계속 공부를 하면서 푹 빠져서 공부를 해 본 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 만취자가 지원자님을 폭행하는 일이 생긴다면 지원자님께서는 어떤 방식으로 대응을 하시겠습니까 그리고 침착히 잘 대응하실 수 있는지 대답해 주세요
A: 제 젊은 시절 같은 경우에는 만취자가 폭행을 한다면 저는 거기에 대해서 같이 맞서 대응을 했을 것입니다. 하지만 지금은 성인이 되고 어른이 된 입장에서 그런 만취자의 폭행이 있다면 저는 일단 몸을 피하고 주변 사람들에게 도움 요청을 하겠습니다. 그렇지 않으면 일일이 신고를 해서 그 만취자를 연행하든가 아니면 싸움을 말릴 수 있도록 그런 도움을 받겠습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇인지 근거와 함께 말씀해 주세요
A: 네 창의성과 팀워크 중에 무엇이 더 중요하고 그 부분에 대해서 어떤 근거가 있는지에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 창의성과 팀워크가 둘 다 중요하다고 생각합니다. 하지만 모든 일에 성과나 큰 이익을 창출하는 데 있어서는 팀워크가 가장 시간 대 요소나 뭐 이런 데서 가장 큰 효과가 될 것 같고 또 팀워크 중에서도 창의성이 나올 수가 있기 때문에 저는 창의성이 더 중요하다고 생각하고 있습니다. 결국 팀워크라는 거는 업무 분담 후에 그 업무 분담을 맞춰서 그 부분을 조율하고 어 중요한 부분에 대해서 캐치하고 또 한 가지로 종합을 했을 때 그 안에서의 또 창의성이 나올 수 있고 더 중요하고 더 이익을 창출할 수 있는 창의성이 대한 아이디어를 또 얻을 수 있을 것이고 그런 것들이 갖춰지면 팀워크가 또 되는 것이고 팀워크가 잘 이루어지는 팀은 분명히 성과가 있을 것입니다. 그러한 성과는 결국은 회사의 이익이나 회사에 어 영향력이 이미지 이런 것들이 더 좋아질 것이라고 판단하기 때문에 저는 팀워크가 가장 기본이 되어야 한다고 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 함께 있으면 그 일에 대한 분배는 어떻게 하실 건가요 일을 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 궁금합니다
A: 쉬운 일이 있고 어려운 일이 있을 때 어 일반적으로 어 쉬운 일 먼저 하고 어려운 일 나중에 하지 생각할 수 있거든요. 그런데 이것은 다시 나누어 봐야 됩니다. 쉬운 일인데 급한 것이 있고 어려운 일인데 나중에 해야 될 것이 있죠. 결국 쉬운 일도 급한 게 있고 나중에 할 게 있고 어려운 일도 급한 것이 있고 나중에 해야 될 일이 있을 거예요. 그러면 어려운 일이 만약에 급하다 반드시 해야 될 일이고 빨리 처리해야 된다면 어려운 일을 먼저 어 처리를 해야 될 것입니다. 쉬운 일은 이것이 결국 어 크리티컬한 부분이 아니었고 이것은 나중에 처리해도 된다 오늘이 아니라 내일 혹은 한 달 뒤에 마무리해도 어 관계가 없다면 쉬운 일은 나중에 일을 처리를 해야 되는 그러한 분배의 과정이 될 것입니다. 결국은 쉬운 일과 어려운 일도 네 가지 경우로 나눠질 수 있다는 거죠 네 가지 경우에 따라서 급하고 중요한 부분으로 되어 있는 것을 먼저 처리하고 또 나중에 해도 되고 그렇게 중요하지 않은 것은 가장 나중에 처리함으로써 일에 대한 분배 효율성을 가져갈 수 있다 라고 생각을 합니다. 그러한 차원에서 접근해 간다면 음 일을 어 처리하는 데 있어서 원만하게 에 극복해 가는 과정이 될 수 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 배달의 민족 서비스를 이용해 본 적이 있으신가요 귀하가 생각하는 배달의 민족 서비스에서 아쉬운 부분이 있다면 어떤 부분인지 그것에 대해서 말씀해 주세요
A: 배달의 민족 서비스에서 아쉬운 부분은 지금 현재 대한민국 안에서 배달의 민족 서비스는 거의 독점적 지위를 을 어 누리고 있는 가장 선두 주자라고 할 수 있겠습니다. 그런 선두주자인 배달의 민족 서비스가 어 아쉬운 점이 있다면 다른 동일한 서비스를 하는 업체에 비해 두드러지게 좋은 서비스가 없다는 게 아쉬운 부분입니다. 당연히 오십 퍼센트 이상의 점유율을 누리고 있는 업체의 입장에서는 좀 더 서비스 고객 서비스 부분에 대해서 좀 더 많은 고민을 해야 되고요. 제가 생각을 했는데 특별하게 배달의 민족이 다른 경쟁사에 비해서 기억이 나지 않는 서비스에 특화된 부분이 없다고 하는 부분이 아쉬운 부분이라고 생각을 합니다. 그런 부분들이 특화가 되지 있지 않으면 굳이 배달의 민족을 써야 될 필요성을 못 느낄 것 같구요 고객의 입장에서. 그래서 어 독점적 위치를 그리고 점유율을 가지고 있는 오십 퍼센트 이상의 점유율를 가지고 있는 배달의 민족에 있어 에서는 고객에게 각인되어 질 수 있는 여러 가지 서비스 부분들을 좀 더 개발을 해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데 저희 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있나요 본인의 솔직한 지원 동기를 말씀 부탁드립니다
A: 어 여러 계열사들이 많이 있는 회사지만 어 특히 어 이런 언어적인 거 음성적인 거와 관련된 업무를 다루는 회사를 지원하게 된 것은 아무래도 제 역량이나 제 장점이 언어 음성 어 또는 이렇게 발표와 연관돼 있기 때문에 더더욱 어 이 계열사에 지원을 하게 됐고요. 그것이 또 특별한 이유라고 생각을 합니다. 누구나가 자기가 좋아하는 것 또는 자기가 잘하는 것 이런 것과 연관된 업무를 담당하는 그런 계열사가 있다면 가장 우선순위로 먼저 지원을 하지 않을까 하는 생각이 드네요. 어 특히 저 같은 경우는 대학 생활도 어 언어와 관련된 그런 학과를 전공을 했구요. 그리고 또 학교 다니면서도 이 음성과 관련된 것 중의 하나가 어 디스크 자키 디제이를 또 굉장히 오랫동안 했습니다. 그러면서 어 제 목소리라든지 제 음성 이런 것들에 대해서 주변에서 많이 좋은 평판도 하셨고 그리고 특히 전화 목소리도 괜찮다고 하더라구요. 그렇다면은 아 어 제가 잘하는 것 제가 가지고 있는 능력을 십분 발휘할 수 있는 그러한 계열사에 지원하는 게 맞다 라는 생각을 해서 어 그렇게 지원을 하게 됐고요. 지금도 하고 있는 이 일이 어 저는 굉장히 어 재미있고 유익하고 보람된다 보람이 있다 이런 말씀을 드리고 싶네요. 네.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 본인의 인생을 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인지 궁금합니다 그리고 그와 같은 경험을 본인이 어떻게 극복해 오셨는지에 대해서도 답변 부탁드리겠습니다
A: 암투병이었습니다. 극복하는 데 있어서 가장 중요했던 요소는 긍정적인 사고가 가장 컸던 것 같습니다. 어떠한 일에도 부정적인 사고를 가지지도 않고 항상 이겨낼 수 있다는 생각과 마인드 셋으로 마인드 셋을 바탕으로 이겨나왔으며 현재도 어떠한 일을 하더라도 그런 생각으로 행동하고 임하고 있습니다. 그래서 그런지 어떠한 일을 하더라도 부정적인 사고를 가지지 않습니다.
------------------------------
Q: 만약 공무를 수행하는 중에 민원인이 욕을 한다면 그때 어떻게 대응하시겠습니까 이런 일이 많이 있을 수 밖에 없죠 왜 그렇게 대응하는지도 말씀해 주세요
A: 민간인이 공무 수행중 저에게 욕을 한다면 저는 그에 대해서 맞대응을 하지 않겠습니다. 물론 욕을 먹으면 사람은 보통 맞대응을 하기가 쉬운데 저는 차분하게 민간인과 대화를 유도하고 민간인 입장을 듣는 그런 쪽에 대응을 하겠습니다. 그러다 보면 시간이 흘러 서로의 입장을 허심탄회하게 얘기하고 그 이후에는 공무 수행을 원활하게 진행할 수 있다 라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 면접에서 떨어졌다면 본인이 무엇이 부족하다고 생각합니까
A: 만약에 제가 지금 음 면접에서 떨어진다면 아 제 가장 큰 그 이유는 기존의 이력 때문이지 않을까 싶습니다. 아무래도 제가 어 경력이 경력을 이제 커리어가 쭉 이어져 온 게 아니라 어 좀 다른 업무를 했었던 그런 이력이 있기 때문에 아무래도 다른 분들에 비하면은 어떤 업무 경력이 어 짧다고 어 볼 수 있거든요. 토탈 커리어는 뭐 비슷하겠지만 이 업무에서 만큼은 아무래도 이제 그런 경험이 떨어지니깐 아무래도 어 면접관님들께서는 그런 점에서 아 어떤 다른 분들과 저와의 그 역량 차이도 있다고 생각을 할 것 같습니다. 그래서 저희 어떤 그 다른 이력이 어 제가 이 떨어지는 어 그런 가장 큰 이유가 되지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 스트레스를 받는 것은 굉장히 불가피한데요 스트레스를 받게 되면 지원자님께서는 어 어떻게 대처를 하시나요 그리고 그러한 대처 방법의 이유는 무엇인가요
A: 어 스트레스 부분에 대해서 말씀 드리겠습니다. 일단 스트레스는 다 받을 거라 생각합니다. 모든 사람이 스트레스를 안고 가는데 그런 스트레스를 제때제때 해소를 못 해주면은 그게 쌓이게 되면 병이 되고 또 만병의 근원이라고 하는 스트레스라고 하는데 저 같은 경우는 이제 해소하는 방법으로는 운동으로 주로 해소하는 것 같습니다. 일단 운동은 뭐 테니스나 마라톤을 좋아하는데 그 두 가지 운동의 공통점은 땀을 굉장히 많이 흘릴 수 있다는 그런 공통점이 있습니다. 거기서 인제 땀을 흘려주게 되면은 어 아 샤워 한 번 해주면은 그 날에 있었던 스트레스나 뭐 고민 걱정들이 해소가 되면서 어 다음날에 또 달릴 수 있는 그런 리플래쉬 하는 자세가 만들어져서 저는 그렇게 해소를 많이 하는 편이고 그리고도 시간이 쫌 남을 때는 영화 시청이나 뭐 예능도 봐주고 또 주로 책을 가끔씩 자주는 안 뭐 읽지는 못하는데 이 독서를 하면서도 충분히 좀 이렇게 뭔가 리플래쉬 될 때가 많은 것 같습니다. 그 세 가지를 통틀어서 저는 많이 해소하고 있겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 규범 준수의 원칙과 현실이 충돌했던 경험이 있다면 말씀하세요
A: 규범은 인간이 사회생활하는 데 있어서 그 구속되고 준거하도록 강요되는 일정한 행동 양식을 규범이라고 합니다. 어 실제로 사회가 발전하고 하면서 사학 규범 아 뭐 죽은 규범도 많이 있고 어 지켜지지 않는 것도 많지만 규범은 말 그대로 인간의 강요되고 강요되는 일정한 행동 양식이기 때문에 저는 개인적으로 규범을 지킨 게 맞다 라고 생각합니다. 어 이것은 실제 저희가 공장에서 있었던 얘기인데 우리가 공장을 돌릴 때 저희가 화합물을 섞게 되는데 이 기계는 열 두 시간을 사용하면 반드시 두 시간을 쉬어 주라는 규범 규정이 있었습니다. 근데 실질적으로 현장에서 근무하시는 분들 입장에서 그걸 두 시간 쉬었다가 다시 기계를 돌릴려고 하면 약 한 삼십 분 정도 더 돌려야 되기 때문에 그냥 안 쉬고 하시는 경우가 대부분 많았습니다. 그런데 예전에 한 번 그 벨트가 풀어지면서 그 화합물이 화합물 탱크가 터져버린 적이 있었는데 그 우리가 당시에 기계가 네 개 있었는데 그중에서 그 삼 번 기계가 사고가 났는데 삼 번 기계를 운영하시는 분이 정말로 열 두 시간 쓰고 두 시간 쉬어 줬습니다. 그래서 그 기계 화합물이 터졌을 때 아무도 화상을 입거나 그러지 않은 일이 있었습니다. 이렇듯규범은 지킴으로써 반드시 이익이 돌아오는 거기 때문에 저는 규범도 반드시 지켜야 된다라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀을 해주세요
A: 직장을 선택할 때 가장 중요한 것은 연봉입니다. 연봉은 제가 생활해 나갈 수 있는 기초 자산이기 때문에 연봉이 이왕이면 조금 높은 높은 곳으로 고르는 경향이 있습니다. 두 번째는 바로 비전입니다. 이 회사로 이직을 할 때 또는 이 회사로 입사를 할 때 과연 오 년 후 십 년 후 십오 년 후 내 미래가 그려질 것인가 이 사업이 방향성은 제대로 갖추고 있고 또는 사양 산업은 아닌지 앞으로 미래지향적인 지를 고민을 많이 합니다. 세 번째 어떻게 보면 가장 결정적이면서 중요한 것일 수도 있는데요 바로 회사 내부 분위기입니다. 이 회사 내부 분위기는 제가 처음에 입사할 때 절대 느끼지 못하지만 두 달 세 달 일 년 오 년을 다니면서도 절대 바꿀 수 없는 것이 회사 분위기이기 때문에 회사 분위기를 알기 위해서 어떻게든 사전조사를 많이 하게 됩니다. 분위기가 안 좋으면 다른 팀원 또는 다른 팀 같은 팀끼리도 협업이 안되고 협업이 안되다 보면 성과는 저조해질 수 밖에 없습니다. 조직 경영 이론이나 마케팅 이론에 따르면 아무리 좋은 사업 아이템을 갖췄어도 직원들끼리 사이가 좋지 않거나 협업이 안 되면 시너지는 나지 않는다는 결과가 있습니다. 그래서 저는 이 분위기를 가장 중요하게 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 생각하셨을 때 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠다고 생각하시는지 이상적인 노년의 모습에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 누구나가 다 노년의 모습은 경제적인 자유가 가장 으뜸이라는 생각을 하는데 어 저 같은 경우에 경제적인 자유라고 하는 것은 뭐 몇 십 억 의 부를 뭐 축적하고 에 그 다음에 뭐 아파트는 몇 채를 갖고 있고 뭐 그런 기준이 저는 아닙니다. 어 저의 그 노년의 모습은 그냥 어 건강하면서 그리고 제가 남들한테 아쉬운 소리 안 하고 그 다음에 어 좀 일도 좀 열심히 하면서 그까 체력이 굉장히 중요한 거겠죠. 그까 체력 관리를 한다는 말이고 일도 열심히 하면서 또 어 내가 원할 때는 어 여행도 다니고 그리고 제 취미 생활도 할 수 있는 그런 제 노년의 모습을 늘 생각하고 있고 지금도 사실은 그렇게 어 하고 있습니다. 따라서 그 나의 그 노년의 모습은 지금의 노년의 모습과 그닥 다르지 않을 것이다. 왜냐하면 지금 제 현실이 아주 행복하고 너무 재미있습니다. 그렇다면 십 년 후에 또는 이십 년 후에도 어 어 지금의 생활을 유지하고 고 다음에 만끽하려면 어 체력이 상당히 중요하다는 생각이 들구요. 목소리가 뭐 특별하게 변할 거 같지도 않고 어 가장 중요한 게 목소리에 있어서는 치아라고 하더라구요. 이가 빠진다거나 아니면 그래서 저는 항상 어 양치질을 하루에 또 다섯 번 이상하구요. 치실을 꼭 쓰고 그래서 치아 관리를 상당히 잘하고 그다음에 성대 관리도 어 제 나름대로 비법이 있습니다. 그렇게 꾸준히 저의 모습이 현실의 모습과 노년의 모습이 같을 수 있도록 노력을 많이 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람과 비교해서 본인만의 차별화된 강점이 있을까요
A: 다른 지원자들에 비해 본인의 차별성이라고 한다면 제가 지금까지 계속 해외 영업을 특히 중국 쪽 관련된 해외 영업을 중화권 중심으로 해서 해외 영업을 진행을 했었는데 다른 사람들 다른 지원자들에 비해 뭐 차별성을 얘기를 한다면 저는 중국 상해 쪽에서 유학 생활을 하고 중국 심 심천과 동관 쪽 관련된 어 나 광동성 중심으로 한 곳에서 아 아무도 아무 것도 없는 곳에서 지사를 직접 설립을 했고 지사를 설립을 하면서 그 안에 에 일을 하는 인원 현지인들을 제가 직접 인터뷰를 면접을 해서 채용을 하였으며 그 인원들과 함께 중국 로칼 업체에 영업을 진행을 해서 매출을 창출시키고 어 수금까지 에 완벽하게 처리한 그 경험을 가지고 있기 때문에 중국어만 중국어를 저보다 잘할 수 잘하는 지원자들은 있을 수 있겠지만 이런 식으로 아무 것도 없는 곳에서 무에서 유를 창출해 본 경험이 있는 사람은 많지 않을 거라 생각이 되며 이 부분이 저만의 차별성이라고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 본인의 장점과 단점에 대해서 말씀을 해 주시고 장점을 특화시키고 또 단점을 극복하기 위해서 어떠한 노력을 했는지도 함께 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 여러 달란트가 있죠. 내가 가지고 있는 달란트는 결국 장점이라고 저는 생각을 합니다. 기획력이라든지 온 인제 어 마드레이터 역할도 어 했던 부분 혹은 여러 인제 에 조직 내에서 엠씨를 보면서 그렸던 거고 또 회사의 어떤 중요한 입찰이 있을 때 어 프리젠테션을 통해서 회사의 제품을 소개하고 그걸 통해서 결국 응찰을 하게 된 여러 인제 사항들이 있는 것 같습니다. 그런 인제 요소 요소를 보면 아 나에게 이런 스킬이 있고 이런 장점이 있고 또 나의 달란트가 있다 라고 생각을 하게 되죠. 그게 전 장점이라고 생각을 합니다. 근데 그 스킬적 요소나 내가 가지고 있는 달란트가 또 하나의 단점적 요소도 있죠. 우리 흔히 이야기하는 장점과 단점을 이 부분에서 이야기하기도 하는데 저는 이 부분은 동전의 양면이라고 저는 생각을 합니다. 하나의 내가 가지고 있는 달란트가 장점이 되기도 하지만 단점이 될 수가 있거든요. 동전의 양면성이 있다 어디에서 그렇게 되느냐 상황적 요소에서 그렇게 될 수 있다 라고 전 생각을 합니다. 상황적 요소에 따라서 장점이 되기도 하고 단점이 될 수가 있죠. 그래서 모든 면에서 본다면 그러한 부분으로 생각을 해서 준비를 하는 것도 중요하다라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과가 무엇이었는지 그 성과에 대해 자랑 한번 해 주시겠어요
A: 아 성과 가장 큰 성과라기보다는 가장 큰 보람이었고 가장 나에게 소중했던 것이고 가장 나를 버티게 해주고 또 감사한 부분이 있습니다. 그건 어떤 것이냐 하면 어 결혼을 통해서 어 두 아들이 인제 태어나고 또 두 아들이 자라가는 과정 속에서 어 성장해 가져 가는 과정을 보면서 참 아이들의 그 인품이나 성품이 어 참으로 그 어 좋은 방향으로 잘 자라준 것이 너무 감사합니다. 그래서 그런 부분들이 어 하나의 저한테는 가장 큰 어 보람이고 또 감사한 부분이죠. 결국 현재 사실 좀 뭐 힘든 과정이라 볼 수도 있죠 왜냐하면 이제 어 저희 나이 또래가 하나의 그 직업을 가지고 있으면서 어느정도 위치를 이루고 계신 분도 계시고 혹은 저처럼 이렇게 에 파트로 일을 하시는 분들도 계시거든요. 그래서 그런 부분도 이제 비교를 해 보면 어 인제 의기가 소침될 수도 있고 또 용기를 잃을 수두 있는데 이런 그 소중한 가족이 있었다는 거 그것이 결국 큰 감사한 부분입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 어떤 것이 있는지 말씀해 주시고 이 단점을 보완하기 위해서 스스로 했던 노력들에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 단점은 감정적이라는 것입니다. 업무에 감정적일 수도 있기 때문에 손해를 본 적이 많이 있습니다. 이 성격을 고치기 위해서 노력하는 것은 감정을 억압하거나 누르는 것이 아니라 상대방의 이야기를 잘 경청하는 것이라고 생각합니다. 상대의 의도를 파악하지 못하고 감정적이 된다면 후회하는 일이 생길 수 있다고 생각합니다. 그래서 감정이나 감수성을 향상시키지 않을려고 노력하는 것이 아니라 상대방 말을 집중해서 듣는 노력을 더욱 열심히 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 되었습니다 어디로 진출하면 좋을지 왜 그곳이면 좋을지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 해외로 진출을 해야 한다면 단연코 저는 중국이라고 말씀드릴 수 있습니다. 중국은 시장의 크기가 대한민국의 천 배에서 약 오천 배 이상으로 더 많은 판매량을 일으킬 수 있고 이미 대한민국의 한류 열풍이 중국에는 고 전국 곳곳에 뻗어 나가 있습니다. 메이드 인 코리아라는 브랜드만 붙이면 중국 사람들이 앞뒤를 가리지 않고 구매하는 경향도 있고 대한민국의 사람들의 어떤 문화와 열풍에 힘입어서 제품을 판매하는데 그리 어렵지가 않습니다. 특히나 국내 시장을 상대로 물건을 팔려면 고마진 정책을 써야 하지만 중국은 저마진으로 다량의 물품을 판매할 수 있는 또 다른 특수한 시장이 있습니다. 그래서 많은 사람들이 중국과의 국제 정세가 좋지는 않지만 꼭 한 번은 진출을 해야 하고 중국은 또 아시아 물류의 허브입니다. 대한민국에서 중국인이 많듯이 전국의 중국인이 곳곳에 퍼져있지 않은 곳이 없습니다. 특히 중국에서 성공을 하게 되면 홍콩 싱가폴 대만 또는 베트남 필리핀 그 이외에 태국까지 동남아시아까지 우리가 시작을 정 장악할 수 있는 특별한 교두보를 마련할 수 있을 거라고 확신합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많은데요 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하시겠어요
A: 업무 중에 갑작스런 스케줄에 잡혀 일이 생긴다면 최우선적으로 스케줄에 없던 갑작스런 일을 우선 처리 하겠습니다. 그리고 평상시에 하던 업무는 업무 안배를 통해서 공백이 없도록 사전에 잘 조율해서 업무 처리를 하겠습니다.
------------------------------
Q: 가장 기억에 남는 본인이 한 거짓말은 무엇이었나요
A: 가장 기억에 남는 자신의 거짓말이라고 한다면 제가 해외 영업을 진행을 하며 저희 제품을 중국의 로컬 업체에 소개를 하면서 당연히 기존에 사용을 하고 있었던 제품보다는 저희 제품의 장점을 부각을 하고 단점을 그 최소화하는 부분에 있어서 어 그 부분이 꼭 거짓말이라고는 하지는 않지 않지만 아무래도 장점을 부각하다 보니 기존에 있는 있는 업체에 단점을 찾아서 그 장점이 크진 않았지만 그걸 크게 부 극대화시키고 그 부분을 저희 제품이 대신할 수 있다는 부분으로 해서 나름대로의 계획을 짜고 그거를 고객사에게 어필을 하는 과정들이 나름대로 어 거짓말이라고 하면 할 수 있겠습니다. 그 거짓말에는 정도의 차이는 있겠지만 저는 개인적으로는 충분히 어필할 수 있는 선의의 거짓말이라고 생각을 하고 있습니다. 지금까지도 마찬가지입니다. 향후에도 마찬가지고 여러 저희 제품을 고객사 쪽에 소개를 할 때 그런 부분들을 극대화하고 최소화하는 부분들로 진행을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 어 무언가를 달성하고 그리고 그것을 달성하기 위해서 목표를 세우고 어 장기적으로 노력해서 목표를 결국에는 달성해 달성한 그러한 경험이 있으신가요
A: 네 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 년에서 삼 년 정도 노력해서 달성한 경험에 대해서 어 답변 드리겠습니다. 어 이렇게 뭔가 계획을 세울 때는 주로 연간으로 많이 계획을 세우는 것 같습니다. 뭐 올해는 다이어트를 해야겠다 올해는 뭐 책을 열 권을 읽겠다 뭐 이런 식으로 연간 계획을 세우는데 삼 년간의 계획은 특별히 생각이 나는 게 없는 것 같은데 이런 한 삼 년 간의 계획이라고 하자면 제가 군 생활을 이제 간부 생활을 했었습니다. 그 간부 생활을 했었을 때 어 보통 이제 하사에서 중사로 진급할 때가 한 삼 년 정도 이 에서 삼 년 정도 소요가 되는데 그 기간을 아 좀 정했었던 것 같습니다. 그 중사 진급을 하기 위해서 이 년 안에 아니면 삼 년 안에 꼭 진급을 하겠다. 그래서 관련된 뭐 체력이라든지 뭐 표창 관리라든지 뭐 상급자에게 잘 보여야 하는 그런 부분까지 해서 나름 이렇게 해서 케주라 해 가지고 잘 그 부분을 지켜서 어 중사 진급을 원하는 시기준에 맞춰서 했었던 경험이 있는 것 같습니다. 그런 식으로 맞습니다. 이 에서 삼 년간 뭐 삼 회에서 오 년간 이렇게 뭔가 장기적인 목표를 정해 놓고 이렇게 진행한다고 하면은 정말 그런 계획성이 있게끔 해서 목표를 세우고 사는 게 사람으로서 제일 가장 원동력이 될 수 있지 않을까 싶습니다. 그런 부분에서는 어느 정도 목표가 설정이 된다면 그에 맞는 계획 또 실행력 이런 것들을 갖춰져야만이 그 목표를 이루지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 다른 사람들과 협업할 경우가 많은데요 어 사교성이 좋으면 이럴 경우 많은 도움이 되긴 합니다 아 본인은 협업할 때 사교성이 좋은 편이신가요
A: 협업할 때 사교성이 좋은 편인가에 대한 부분은 기본적으로 영업을 계속 진행을 해 왔었고 어 해외 특히 해외 영업 같은 경우는 외국인을 상대하는 일이다 보니 제가 먼저 손을 내밀어야 되는 경우가 많았습니다. 따라서 제가 어 혀 어 먼저 얘기를 하지 않는 상황에서 듣고만 있다든가 어 어떤 답변이 오기를 기다리는 쪽보다는 먼저 다가가서 얘기를 하는 쪽이고 그리고 대부분들이 혼자서 처리하는 부분보다는 타 부서와의 어 설득이나 어떤 도움을 요청해야 되는 경우가 빈번히 발생하고 있기 했었기 때문에 그런 부분에 대해서 먼저 협업을 요청을 하고 그러면서 사람들과 친해지면서 어 좀 더 일을 원활하게 이뤄지게 하는 부분에 대해서는 어 좋은 편이라는 평가를 듣고 있습니다. 제 자신 또한 당연히 다른 부서 타 부서나 내부적인 저희 자체 부서 쪽에서 도움을 요청해 온다면 제가 할 수 있는 범위 내에선 어 도와주는 편입니다. 이런 혼자 할 수 있는 부분들이 아니기 때문에 특히 조직사회 내가 회사 생활 내에서는 사교성이 어느 정도 필요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 과거의 프로젝트들을 수행했던 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 프로젝트에 대해서 어떠한 역할을 맡으셨는지까지도 이야기해 주신다면 좋겠습니다
A: 저는 어떤 프로젝트를 하든 주로 그 프로젝트의 관리자나 팀 리더의 역할을 맡았습니다. 이것은 제가 대학 생활 때부터 시작된 일인데요. 대학교 일 학년 때부터 제가 전공했던 역사학과의 답사 준비 위원회에 들어가면서부터 많은 분들이 저의 리더십을 인정해 주었고 저 또한 전체적인 업무를 관리하는 능력이 다른 이보다 넓었기 때문에 항상 프로젝트를 할 경우에는 프로젝트의 전체를 관리하는 일정을 관리하는 매니저 역할 혹은 팀을 이끄는 팀 리더의 역할을 많이 맡았었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 가진 차별성 장점에 대해 어필할 수 있다면 어떤 것이 있을까요
A: 어 제가 밤잠이 없습니다. 네 그까 제가 좀 원래 체질 자체가 올빼미 체질이어가지고 업무 하는데 오히려 이게 다른 업무에 비해 특히나 이 업무가 제가 가진 저의 체질에 정말 딱 알맞는 일이라고 생각을 했었고요. 그래서 저는 이 일을 하면서 제 체질이 어 득이 되면 득이 됐지 네 안 좋았던 적이 없습니다. 저희는 뭐 밤에도 근무하고 하기 때문에 주 야간 이렇게 다 근무를 하기 때문에 그래서 처음에 이 일을 했을 때도 뭐 동료들이 아마 좀 힘들 거다 초반에 적응하느라 이런 얘기도 많이 하셨었는데 저는 전혀 그 수면 패턴으로 힘들어 한 적은 이 일을 하면서 한 번도 없습니다. 그래서 이것만으로도 사실 엄청난 장점이 될 수 있는 건 어 힘들어하지 않고 제 정신이라는 거 그래서 제가 실수할 그런 가능성도 남들에 비해 현저히 줄 줄어 있다는 거라고 말씀을 드릴 수 있을 거 같애요.
------------------------------
Q: 귀하께서는 민원인과 상담 중 민원인이 본인에게 욕을 한다면 어떻게 하시겠습니까 본인에 민원인에 대한 태도를 말씀해 주세요
A: 공무원이나 공기관에 일하는 공직자들은 민원인들과 부딪치는 것이 어쩌면 필수적인 요소입니다. 실제로 공무원들 중에 팔십 퍼센트 이상은 민원인들에게 욕을 먹거나 구타를 당한 적이 있다 라는 통계가 있습니다. 민간인들이 저희에게 욕을 한다면 그 욕은 월급에 포함된 것이라고 생각하여 자연스럽게 물을 흘러 넘기듯이 넘기겠습니다. 물론 갑자기 있다가 민원인들에게 욕을 먹으면 누구나 기분은 좋지 않을 수 있습니다. 하지만 그 민원인 뿐만 아니라 앞으로도 많은 민원인을 상대해야 되고 또 특이한 십 퍼센트 십 오 퍼센트의 성향을 가진 민원인들이 있기 때문에 이런 것 또한 그냥 넘겨야지 라는 생각을 하고 일을 해야 됩니다. 그렇지 않으면 민원인들과 매번 싸움을 일으킬 수 밖에 없습니다. 예를 들어 민원인이 다짜고짜 전화를 해서 저한테 뭐라고 말하고 욕을 한다면 그냥 듣고 가만히 있습니다. 그러면 또 욕을 할 것입니다. 그러면 또 가만히 있습니다. 사람은 대꾸를 하지 않으면 스스로 지치게 되어 있습니다. 그러면서 그 사람이 세 번 정도 욕을 하고 어느 정도 화가 가라앉았다고 생각했을 때 고객님 무슨 일 때문에 그러시나요 정말 죄송합니다 제가 도와드릴 수 있는 건 무엇이든 도와드리겠습니다 라고 하면 어느새 민원인도 지치고 마음이 풀려서 원만하게 해결되는 경우가 많을 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 이전 직장에서 퇴사한 후에 퇴사하신 것을 후회하신 적이 있나요 있다면 왜인지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 그 직장이라는 장소가 학원이었습니다. 어 천 구백 팔십 구 년부터 시작을 했 했는데 어 퇴사를 한다는 얘기는 이제 학원을 옮기는 과정이 있었고 어 저 같은 경우에는 좀 다른 강사들하고는 좀 다르게 한 곳에 좀 오래오래 있었던 기억이 있습니다. 어 팔십 구 년도부터 구십 한 이 년 정도 한 삼 년 터울로 계속 직장을 옮겼었는데 그 옮긴 이유가 어 처음에는 신입으로 들어갔기 때문에 중학교 그 그보다도 더 레벨이 낮은 검정고시 수업을 맡았고 그리고 중학교 고등학교 계속 레벨을 올려 가고 최종적으로는 재수부들을 가리키는 게 어 가장 선망의 대상이었습니다. 그래서 어 퇴사를 한다는 것 즉 학원을 옮긴다는 것은 어 제 레벨이 지금 올라가는 것이었고 그렇기 때문에 퇴사한 것을 후회한 적은 거의 없었던 것 같습니다. 어 보수도 더 훨씬 더 좋아지고 고 다음에 어 생활도 훨씬 더 윤택해지고 어 그리고 두 번째 직장으로 옮기면서 어 조그마한 승용차도 구매를 하게 됐고 그리고 세 번째 직장으로 옮겼을 때는 어 제 집도 어 아파트를 살 수 있었던 그래서 지금껏 삼십 년 동안 쭉 강의를 해 보면서 어 오히려 지금 인제 어 저 혼자 어 학원을 운영하고 있는데 지금이 조금 더 어렵지 않았는가 뭐 그런 생각을 좀 해 보게 되네요. 뭐 특별하게 후회한 적은 없었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차 중입니다 지원자님께서 이 상황에 관리 책임에 위치에 있다면 어떻게 조치하시겠습니까
A: 관리 책임의 위치라면 당연히 음 산사태로 인해 어떤 사상자가 발생했는지 부터 살펴야 될 것 같구요. 그다음에 앞으로 더 나아갈 수 있는 컨디션인지 기차가 그걸 동시에 조금 볼 것 같습니다. 네 그래서 어 승객들 중에서 가장 조금 우선시 그 의료 보급 체계 그 의료보급을 받아야 되는 승객이 우선시 될 만한 승객이 있는지 그 여부를 조금 면밀하게 살펴야 될 것 같다는 생각입니다. 음 사실 대중교통과 어떤 재난 상황과의 만남은 아주 위험하고 정말 무서운 상황이기 때문에 그럴수록 어 아비규환이 생기니까 더욱더 정신을 가다듬고 어 현재 위치에서 더 조금 실수가 일어나지 않도록 하는 것이 제일 중요하다고 생각을 합니다. 네 산사태여도 네 정신만 차리면 무사할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 그리고 역량 태도가 있습니다 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하는 거 한 가지를 꼽아서 말씀을 해 주시고 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저의 생각에는 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 모두 다 중요하다 생각합니다. 하지만 그 중에서 한 가지를 뽑으라고 하신다면 저는 태도라 생각합니다. 아무리 직무에 대한 지식이 높고 역량을 강화 시킨다 하더라도 그 사람이 건방지고 싸가지도 없고 남을 배려하는 태도가 없다면 직무 지식이 아무리 높고 역량이 좋아도 그 사람에 대한 인식이 좋지 않을 수 있기 때문에 좋게 볼 수가 없습니다. 반대로 아무리 일을 못하고 지식이 없더라도 그 사람의 태도가 열심히 일하는 모습이 보이고 남에게 배려하고 친절한다면 그런 사람에게 기대심이 들 것 같습니다. 그래서 저는 태도가 제일 중요하다 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어와 본인이 하고 싶은 업무가 있으십니까 있다면 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 어 제가 우리 회사에 입사해서 하고 싶은 업무에 대해서 말씀드리겠습니다. 겨우 그구 자기가 하고 싶은 업무는 본인이 제일 자신 있어 하는 부분이 된다고 생각합니다. 그렇게 생각했을 때 제가 제일 잘 할 수 있는 일이 무엇일까를 생각해봤는데 업무적으로나 자기 본연의 업무는 당연히 잘 해야 하는 부분이고 제가 중간 관리자의 역할을 좀 오래 하다 보니 이 어 팀장급 업무를 진행하게 되면은 하급자와 상급자가 하나가 될 수 있게 하는 노하우가 있습니다. 그런 부분에서 어 그 중간 다리 중간 다리의 역할을 할 수 있는 그런 역할들이 자신이 있고 또 이어서 또 여기 회사에서도 그렇게 적용이 된다고 하면은 금방 적용해서 그 아래 직원들과 또 위에 상급자들 간의 그런 관계를 만들어주는 데 있어서 그런 중간 역할을 제일 잘 수행해 낼 수 있고 성공적으로 이 역할을 할 수 있을 것 같습니다. 그래서 제가 하고 싶은 업무는 그런 중간 관리자 역할에 업무를 진행하고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 또 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 저는 스트레스를 잘 받지 않는 스타일입니다. 그래도 불구하고 제가 스트레스를 받을 때 어떠한 방법으로 해소를 하냐면 저는 스트레스가 쌓이면 일단 여행을 떠납니다. 그게 일 박 이 일이든 이 박 삼 일 이든 장기간 멀리 여행을 떠난다는 말이 아닌 지금 이 상황에서 벗어나 잠시 나만을 바라보는 여행을 떠난다는 말입니다. 그게 어느 특정 장소가 될 수도 있고 특정 장소가 아닐 수도 있습니다. 시간이 된다면 가까운 제주도나 부산 강원도로 떠나는 게 여행이 될 수도 있으며 아예 스트레스를 들어줄 수 있는 어느 누군가와 술 한 잔 하면서 얘기를 나누는 것도 저는 여행이라 생각합니다. 여행이라는 정의에 대해서 각자 생각하는 입장은 다르겠지만 저는 저만의 여행을 통해 스트레스를 해소하고 있습니다.
------------------------------
Q: 서비스 직무는 아무래도 고객을 많이 상대하게 되는데 고객 응대 시 발생하는 스트레스를 본인께서는 해소하기 위해 어떤 노하우를 가지고 계신지 본인만의 노하우를 말씀해 주세요
A: 고객을 접하다 보면 스트레스가 뭐 쌓이는 것은 뭐 아니면은 스트레스가 발생하는 것은 어느 누구나 있는데 저 같은 경우는 주로 어 스트레스 해소하는 방법으로 어 일단 오래 머릿속에 두고 있지 않습니다. 만약에 오늘 어 스트레스를 가 일어났다 어 고객은 내가 잘못돼 가지고 아니면 고객한테 굉장히 뭐 억울한 에 그런 처우를 받았다 뭐 이런 거였을 때 저 같은 경우는 그걸 오래 담아두지 않구요. 그 다음에 인제 어 뭐 직장이 끝났을 때 아니면 업무가 끝났을 때 어 한 번 이렇게 피드백을 좀 해보고 어 그리고 어 저 자신을 많이 위안을 해 주는 편입니다. 어 그리고 음 뭐 빨리 잊기 위해서 뭐 운동을 한다든지 뭐 자전거를 탄다든지 하면서 좀 땀을 좀 흠뻑 흘리거나 아니면은 어 목욕탕에 가서 또 땀을 또 그렇게 또 흘리게 되면은 어 굉장히 좀 빨리 잊혀지는 어 그런 경험도 있었고 그런 기억도 있습니다. 거기다가 인제 저 같은 경우는 좀 술을 어 좋아해서 어 일단은 잠시라도 잊기 위해서 어 저 혼자라든지 아니면 동료들과 같이 술 한 잔 하면서 어 있었던 오늘 있었던 일 스트레스를 일으켰던 그런 일들에 대해서 입으로 내뱉으면서 훨씬 더 좀 스트레스를 경감시키고 어 해소시킨다 라는 거 고런 것이 저만이 가지고 있는 노하우이기도 하구요. 에 또 그렇게 또 어 해소를 하면 금방 잊어버리고 그리고 또 새롭게 다음날의 업무를 시작할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사를 해 일을 하게 되면 나이가 많으신 분들을 상대할 일이 많아집니다 지원자님은 혹시 이와 같이 나이가 많은 분을 상대해 본 경험이 있으십니까
A: 네 업무를 하게 되면 나이가 많으신 분들을 상대할 일들이 많으실 것으로 판단됩니다. 그런 경험들에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 업무를 진행했을 때 분명히 이제 하창업제나 이런 데에서 보면 나이가 많으신 분들이 상대할 일이 생기는데 이런 부분에서 가장 중요한 것은 그분들의 경력이나 그런 분들의 인생이 있기 때문에 그분들을 절대 기분 상하게 하면 안 된다고 생각합니다. 저도 그런 나이가 될 것이고 저도 그런 상황에 놓인 상황이 생길 것인데 뿌린 대로 걷는다고 그런 사람 분들에게 함부로 대하거나 어 뭐 우리가 이제 본사이고 높다고 판단이 돼서 그분들을 어 낮게 본다거나 이런 상황이 있을 시에는 어 분명히 어떻게든 독이 돼서 돌아올 것이라 판단이 됩니다. 그래서 그런 상황에 있을 때는 최대한 나이에 대한 예우를 가지고 뭐 해야 할 업무에 대해서는 정확하게 해야겠지만 분명히 예우를 갖춘 상태에서 업무를 진행하는 것이 가장 효과적이고 평화로운 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 여러 가지의 대외 활동을 경험해 보셨을 텐데 혹시 그때 대외 활동에서는 어떤 것을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주시겠어요
A: 대외 활동을 하면서 항상 느꼈던 부분은 이제 어느 어느 분야에 가든 어느 활동을 하든 뭐 이 세상에는 정말 뛰어난 분들이 많다 라는 걸 항상 느끼고 있고요. 그런 곳에서 어떤 자세로 어 임했었는지는 그런 구성원들 사이에서도 제가 가질 수 있는 포지션이나 제가 잘 할 수 있는 부분들이 있다 라는 생각으로 항상 제가 할 수 있는 그런 재능과 역량 안에서는 최선을 다해서 하는 자세로 임하고 있습니다. 예를 들면 뭐 운동 스포츠를 기준으로 뭐 예를 들면 그 열 한 명이라는 포지션 안에서 공격수도 있고 수비수도 있고 미드 필더도 있잖아요. 네 그 누구 하나도 가지고 있는 뭐 역량은 다 다르지만 누구 하나라도 없게 되면 그게 경기가 제대로 돌아가지 않는 그런 것처럼 대외 활동에서 뭐 훌륭하신 분들 제가 갖고 있는 달란트들은 다 다르지만 그 안에서 제가 할 수 있는 부분들에 대한 최선을 다해서 그 구성원들과 함께 뭐 여러 역량들이 합쳐졌을 때 그런 것들이 시너지 효과가 돼서 잘 끌어나갈 수 있는 뭔가 그런 거에 대한 한 구성원으로서의 어떤 역활 그런 것들이 항상 최선을 다하자 라는 생각으로 임하고 있습니다.
------------------------------
Q: 말씀하시는 걸 보니 책임감도 굉장히 강하시고 또 나이에 비해 여러 가지 경험이 풍부하신데 혹시 다른 사람을 도운 경험이 있다면 그중에 가장 기억에 남았던 건 어떤 게 있었나요
A: 어 음 제가 굉장히 오랫동안 어 비공개로 후원을 했던 아이들이 있는데요. 그까 익명으로 익명으로 저는 어릴 때부터인가 초등학교 학교 저학년 때부터 제가 후원을 해왔었고 사실 익명이기 때문에 뭐 그 아이들의 근황을 제가 받아볼 뿐이지 그까 중간에 전달을 받을 뿐이지 직접적으로 뭐 제가 마 마주 한다던가 이런 거는 없었었는데 네 근데 어느 순간 이제 크고서 제가 커서도 저는 네 후원을 쪼금 했었기 때문에 그 성년이 되고서 성인이 될 때까지 후원이라서 성년이 되고 나서 대학교 그때가 막 대학교 삼 학년이라고 했을 거예요. 그 친구가 연락을 줬어요. 네 그 네 업체 근까 업체라고 하면 그렇지만 후원 단체 통해서 연락을 편지를 줘서 감사 인사를 준 직접 쓴 손 편지와 이제 본인의 사진 이런 것들을 제가 전달을 받고 되게 뿌듯했던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있나요 만약 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시면 좋을 것 같아요
A: 어 제가 엔지오 단체에서 근무를 하면서 후원의 밤 행사를 기획을 하고 수행한 경험을 잠깐 나누고자 합니다. 어 그 조직은 이제 어 그 전에 후원의 밤 행사를 한 번도 하지를 못 했어요. 그래서 제가 몸을 담은 지 한 이 년 정도 되었을 때 이사회에 건의를 해서 이사님들의 동의를 받고 후원의 밤 행사를 준비를 했습니다. 그래서 그 행사를 준비하는 과정은 한 육 개월 정도 소요가 되었고요. 여러 부분을 준비해야 됩니다. 뭐 잘 아시겠지만 행사 장소의 선정 행사 날짜 행사 시간 이게 인제 일 차 타겟으로 결정이 나죠. 그러면 인제 두 번째로는 어떻게 이 행사에 참여를 시킬 것인가 어떻게 참여 유도를 할 것인가 라고 하는 부분인데요. 이것은 제가 회의체를 만들었습니다. 그래서 이사님들이 많이 바쁘시지만 회의체에 참석할 수 있도록 유도를 했죠. 그렇게 하면서 이사님들의 협조를 구해가는 과정에서 이사님들이 각각 열 분에서 이십 분씩 모시고 올 수 있도록 어 그렇게 해서 행사를 성공적으로 어 수행한 경험이 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 가야 할 일이 조금 생길 수도 있습니다 지원자님은 중국 출장도 긍정적으로 생각하고 계시나요
A: 물론 중국 출장은 당연히 저에게 좋은 기회라고 생각합니다. 중국은 아시아의 물류 허브로서 베트남 동남아들을 비롯한 홍콩 싱가폴 관련된 나라들이 엄청 많습니다. 특히나 중국은 우리나라보다 판매 시장이 약 천 배에서 오천 배 정도 큽니다. 우리나라는 고마진으로 많은 사람들에게 팔 수는 없지만 중국은 저마진으로 많은 사람들에게 다량의 물건을 판매할 수 있고 도매상들이 기본적으로 백 억에서 천 억 대까지 물건을 한 번에 받아 간다고 합니다. 그리고 중국은 전 세계적으로 많은 인구들이 퍼져 있어 중국에서 어떤 제품에 대한 뿌리를 내리게 되면 케이팝 열풍을 타고 전 세계적으로 판매할 수 있는 판매 루트가 생성될 것이라고 생각합니다. 특히 타오바오나 알리바바 같은 대형 플랫폼에 입점을 하고 중국에서 인기가 있다면 제품의 매출이 한국에 보다 훨씬 더 빠르게 성장할 것으로 예상합니다. 그리고 중국은 아무리 국제 정세가 좋지 않은 곳이라고 하더라도 많은 내수 인구로 인하여 케이팝과 함께 메이드 인 코리아 제품에 대한 열풍이 많이 불고 있습니다. 전 회사에서도 한국 제품을 중국에다 팔기 시작하면 우리나라의 시장에 열 배 스무 배 백 배까지 성장하는 거는 삼 년 내에 문제도 아니었고 아주 아주 어렵지 않은 일이기 때문에 저에게는 큰 도움이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있습니다 이 때 어떻게 하실 것인가요
A: 일을 하다보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 어떻게 할 것입니까. 또 상사가 혼내면 기분 나쁘시진 않을까요. 아 일을 하다보면 여러 가지 일들이 있겠지만은 상사와 트러블이 생길 수는 것은 참으로 어떻게 보면 안타까운 일입니다. 아 상사와의 트러블이 생기지 않도록 아 노력을 하고 또한 상사의 비유도 잘 맞춰주고 아 상사가 아 어 원하는 아 그런 부분에 대해서 원활 원활하게 일을 진행하는 것이 또한 직장에서의 스킬이고 아 능력이라고 또한 보여줄 수도 있겠습니다. 그리고 또한 상사가 혼내면 아 기분은 어 나쁩니다. 그게 어떠한 어 상황이었는가를 생각해보고 내가 잘못 했는 것인가 아니면 어떤 오해가 있는 것인가 이런 것들을 면밀히 지켜보고 어 그런 부분에 대해서 상사는 상사지만은 그런 부분을 서로 대화하는 데 필요하다고 봅니다. 아 직장에서는 수평적인 관계도 있고 수직적인 관계도 있습니다. 요즘 같은 경우에는 수직적인 관계보다는 수평적인 관계로 서로 회사에 능률을 많이 올리려고 합니다. 아무리 상사라고 하더라도 수익적으로 본대면은 아 직원들 그리고 신입 사원들 젊은 사람들한테는 좋은 대접을 받을 수 있기가 어렵다고도 보여집니다. 그런 면에서는 수평적인 생각을 갖고 수평적인 아이디어를 통하여서 그러한 회사의 기업 문화를 만들어가는 것이 더욱더 중요하다고 봅니다. 그런 면에서 볼 때 더욱더 우리는 어 동등하게 수평적으로 어 대하고 업무적으로 서로 협조하는 그러한 좋은 경험을 어 도와줬을 때 그 또한 회사에 또한 발전이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 자신의 손해를 감수하고 타인에게 도움을 주었던 경험이 있다면 말씀해 주시겠어요
A: 어 인생을 살면서 본인의 손해를 감소하고 어 타인에게 도움을 주었던 경험이 있다면 말씀드리겠습니다. 어 전 회사를 다녔을 때 어 여러 가지 일을 하면 그 성과가 있을 겁니다. 그런 성과에 의한 뭐 표창이라든지 아니면 고가 점수 이런 것들에 대해서 어 상급자인 내가 분명히 받을 수 있는 상황이지만 어 하급자들에게 그런 부분을 많이 몰아줬던 기억이 있습니다. 어 저야 뭐 어느 정도 성과를 이뤘었고 뭐 안정적이었고 뭐 했기 때문에 어떻게 보면 저의 미래를 위해서 라면 그러한 표창이라든지 이런 고가 점수에 대해서 욕심을 낼 수도 있었지만 어 제 아래에 있는 직원들 부하 직원들을 어 이 회사의 안정적인 위치가 되게 해주는 게 더욱더 중요하다고 생각을 했었습니다. 그래서 그러한 부하 직원의 미래를 위하서 내 손해를 감수하고 도움을 많이 주었던 그런 경험이 있습니다. 앞으로도 그럴 것 같고 어 하기 때문에 그런 것들이 저한테 있어서는 경험이지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 윤리적으로 행동했던 경험을 말씀해 보세요
A: 윤리적으로 행동했던 경험을 생각을 해보면 중국에서 어 당연히 아무 것도 없는 지사를 설립을 하고 그 지사를 설립을 할 때 사무소를 구하고 그리고 영업 매출을 위해서 중국의 로컬 영업을 진행을 하면서 미팅도 주선하고 꽌시를 만들고 그리고 당연히 어 그 게 매출로 이루어지면서 어 미수금까지 진행했던 경험들이 있었습니다. 그 경험들 중에서 당연히 고 중국 고객사 그 중에는 구매를 하는 직원들 중에는 뇌물이나 선물이나 그런 부분들을 요청하는 경우들이 아 자주 있었습니다. 하지만 그걸 한 번 주게 되면 다시 이 더 큰 걸 원하게 되고 그게 이어지다 보면 끝도 없는 어 뇌물을 줘야 되는 경우가 있습니다. 그걸 주면 바로 주문이나 그런 부분들을 일부 올 수도 있겠지만 나름대로의 원칙을 세워서 정도로 계속 진행을 했었고 그런 정도로 진행을 하면서 손해를 본다는 느낌도 있긴 했었지만 그래도 나중에는 그 게 매출로 이어졌던 부분이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 지금까지 사회 경험이 많으신 걸로 알고 있습니다 그렇다면 공사와 공단의 차이가 무엇인지 알고 계십니까 한번 말씀해 보십시오
A: 뭐 공사나 공단 모두 우선 국가에서 그 국가의 돈으로 출자를 하는 그런 사업체라고 하면 안 되겠네요. 그런 기업 형식의 업체라고 할 수 있겠고요. 기관이라고 할 수 있겠고요. 오 사실 따지면 이제 공단보다 공사가 더 조금 규모가 크다고 해야 될까요. 네 그래서 공사는 음 국가의 예산이나 결산을 하는 정도의 부분으로 그 준정부 기관 같은 부분의 성격을 띠 띠기 때문에 어 쪼금 이 주체적인 부분으로의 그게 없죠. 그까 준공무원 형식들이기 때문에 공사와 공단 둘 다 그리고 공단 역시 마찬가지로 어 준정부 기관식의 성격을 띠고 있고 굉장히 조금 그 공적인 공공성을 위한 일로 애초에 설립이 되는 거기 때문에 거의 다 뭐 복지 형태의 업무를 맡고 있고 어떤 수익이라는 걸 창출하는 건 어려운 부분이죠.
------------------------------
Q: 공무원에게 여러 가지 가치관과 또 윤리가 요구되고 있습니다 특히 공직윤리라는 개념이 있는데 이거에 대해서 아는 대로 설명을 하시고 또 본인이 지켜야 될 이유에 대해서 말씀을 해 보시죠
A: 어 공무원의 필독 도서가 있다고 저는 들은 기억이 납니다. 다산 정약용의 목민심서가 공무원이 되기 위해서는 반드시 이루어야 할 에 필독서라고 들은 적이 있어요. 목민 결국 백성을 어떻게 목자로서 잘 섬기느냐 하는 것이죠. 그래서 결국 섬김에 대한 부분인데 우리가 흔히 이제 공무원이 된다고 한다면 군림한다 라고 생각할 수도 있지만 군림이 아니라 섬긴다 라고 하는 것이 공직 윤리에서 중요한 요소로 아마 작용하고 있지 않나 생각을 합니다. 그래서 결국은 어 여기에는 여러 가지 인제 또 어 청렴에 대한 부분도 있고 또 혹은 어 윤리적 차원에서 정직과 성실에 대한 부분도 있을 것이고 더 나아가서 어 대민 결국 어 대 고객이라고 표현할 수도 있겠죠. 그러한 차원에서 만나는 민원인과의 관계성에 대한 부분도 있을 수 있죠. 그래서 공직 윤리에 대한 부분은 어 이미 체계화된 전자 정부에서 여러 가지로 준비를 하고 있 있겠지만 한 가지만 고른다면 다산 정약용의 목민심서를 반드시 읽어봄으로써 그것을 체화시키는 것이 중요하다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 공단의 외부 환경 위협 요인과 위협 요인을 극복하기 위한 방안이 있다면 말씀해 주세요
A: 어 이제 공단에서 주는 외부 환경이나 위협 요인 여러 가지가 있을 것입니다. 그 부분에 대해서 답변드리겠습니다. 일단 제재 조건이 제일 클 겁니다. 어 이제 매년 바뀌는 뭐 규정이라든지 이런 절차들이 바뀌게 되면은 분명히 위협이 될 것이고 또 우리 회사에 제한이 요소상으로 많이 나타날 것입니다. 그 부분을 빨리 캐치해서 그 부분에 대해서 미리 방안을 준비해 놓고 대응을 하게 된다면 그런 위협에 대해서 그런 부분이 또 위기에서 기회가 될 수도 있을 것이고 그런 부분에 대해서 공단이 무엇을 원하는지 얘네가 무엇을 싫어하는고 또 하 원하지 않는 부분인데 꼭 그 부분에 대해서 밀고 나갈 방법은 없습니다. 그러기 때문에 그 대체되는 방법과 규정에 대해서 빨리 캐치를 해서 이 부분을 빨리 회사하고 접목시켜서 손해 보 보는 빨리 손해를 보고 또 그 부분을 또 잘 활용을 하는 부분이 무엇일까가 제일 효율적인 방법일 것 같습니다. 그런 것을 하기 위해서는 일단은 주변이 어 들어가는 환경이나 이런 부분에 대해서 빨리 캐치하는 부분이 제일 클 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했는데 본인이 생각했던 것과 업무 내용 강도 이런 것들이 다르다면 어떻게 하시겠습니까
A: 어 어떤 회사든지 어 입사를 하게 되면 신입 사원이 될 텐데. 어 보통 군대에서도 그렇고 신참 아니면 신임 신입들은 업무 내용이나 강도가 뭐 당연히 어 세지 않을까 하는 생각을 합니다. 어 예를 들면은 여섯 시면은 칼퇴근을 하게 될 텐데. 그러하지 않고 신입들은 여덟 시 아홉 시까지 업무 파악을 위해서 뭐 한 달 동안 계속 일을 해야 된다든지 업무 파악을 해 해야 된다든지 하면서 강도가 세 세다면 글쎄요 저 같은 경우는 어 그 회사의 어떤 미래의 성장성 그리고 어 그것과 결부된 나의 성장 이런 것을 생각했을 때 어느 정도의 어 강도 업무 강도는 뭐 예상도 될 뿐만 아니고 어 그리고 이겨나갈 수 있지 않을까 하는 생각을 합니다. 그런데 너무 그 강도나 강도가 어 제 기준이지만 어 너무 다르다. 또는 너무 강하다 라고 한다면은 어 글쎄요 좀 인제 생각을 좀 해 봐야겠지만 아마도 처음에 업무를 어 배우는 기간 동안에 그 강도라든지 내용이라면 어 저는 충분히 어 헤쳐나갈 수 있고 또 향후 성장을 또 발전을 위해서라도 미리 제가 그 업무 파악을 해 두는 게 낫기 때문에 어 저 같은 경우에는 좀 긍정적으로 받아들일 것 같고 또 그렇게 받아들이면서 즐겁게 어 업무를 배우고 업무 처리를 하게 되면은 나중에 저의 발전 성장을 위해서도 어 훨씬 더 좋지 않을까 하는 생각을 합니다. 저는 받아들이겠습니다 네.
------------------------------
Q: 어 지원팀님이 입사 후에 근무를 하시면서 어 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다고 느끼실 수 있습니다 어 그렇게 된다면 어떻게 대처를 하실 건가요
A: 어 제가 이 회사에 입사 후에 분명히 다른 업무로 회사의 스타일 회사의 규정 회사의 절차 이런 것들이 틀리기 때문에 분명히 처음에는 잘 맞지 않는다고 느낄 겁니다. 근데 그거는 제가 적응해야 하는 일이고 제가 극복해 내야 하는 일이기 때문에 예상을 충분히 하고 있습니다. 그런 거에 대해서는 당연히 개인의 노력이 필요할 것이고 그 회사에 맞는 스타일대로 가기 위해서 적응도 필요할 겁니다. 그런 것들이 갖춰졌을 때 이 회사에 이제 녹아 들어서 회사의 직원이 될 수 있을 것 같고 그런 부분에서 좀 부족하거나 한 부분은 제가 채워야 할 부분인 것 같습니다. 근데 뭐 처음에 왔을 때부터 잘 맞을 수도 있다고 생각합니다. 왜냐하면 그 전 회사에나 제가 쌓았던 경험들이 있기 때문에 더 금방 적응할 수 있고 어떤 방향으로 가야 할지 캐치가 빨리 할 수 있다고 생각하기 때문에 그런 거에 대해서는 부담을 느끼지 않고 있습니다. 그래서 보완이 안 된다면은 어 그때는 이제 자기의 노력이 부족한 거를 깨달아야 할 것이고 그에 따라서 어떻게 해야 좀 더 회사에 의 업무에 정착할 수 있을까 그거를 고민하다 보면 해결이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 촉박한 시험 기간에 시간 관리라함은 아 제가 좀 부끄러운 일이긴 하지만 아주 어렸을 때부터 시험은 항상 그 벼락치기로 준비를 했기 때문에 이런 시간 관리는 정말 잘 했습니다. 아 제 그 시간 관리 노하우를 말씀드리면 일단은 아 너무 욕심을 부리지 않고 가장 중요한 것만 취하는 것인데요. 아 시간이 없는 상태에서 너무 많은 것을 얻고자 하면은 어 다 이 잃어버릴 수 있습니다. 그래서 어 제일 중요한 것은 내가 취할 수 있는 어 것 중에 가장 중요한 것은 무엇이며 어 버려야 될 것은 무엇인가 그까 어떤 우선순위를 정하고 그 위쪽에 배정된 우선순위 위주로 어 공부를 하고 시간이 안 되면 밑에는 버리는 것입니다. 그렇지 않으면은 어 어떻게 뭐 속된 말로 죽도 밥도 안 되기 때문에 저는 그런 우선순위를 토대로 시간 관리를 하였습니다.
------------------------------
Q: 어 본인에 장점과 어 단점을 설명해 주시고 어 그 장점을 특화시키고 또는 단점을 어 극복하기 위한 노력을 어떻게 하셨는지 음 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 처음 만난 사람하고도 편하게 대화를 할 수 있는 점이 장점이라고 생각하고 있습니다. 사실 이 부분은 제가 어색한 걸 싫어하기도 하고 조금은 유쾌한 분위기가 지속되기 원하는 그런 부분이 있어서 제가 쪼금 더 의식적으로 분위기를 올릴려고 하는 습관이 있는데요. 그 덕분에 어릴 때부터 주변에 친구들이 많았고 정말 다양한 사람들하고 지내고 지내왔습니다. 근데 동시에 이런 부분이 저의 단점이라고도 생각을 하고 있습니다. 조금 분위기를 올렸을 때 그걸 다시 차분하게 가져오는 데 좀 어려움을 느끼고 있구요. 그러한 부분 때문에 저는 항상 여러 사람들과 함께 있는 작업을 해야 저도 잡아줄 수 있는 그런 환경이 구축된다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮습니까
A: 음 이게 함부로 대답하기에는 조금 민감한 질문이라서 근데 제 직업이 확실한 어떤 특성이 있기 때문에 이러한 성격으로 배치를 해 주셔야지 어 상호간에 조금 어떤 조금 대등한 부분이 맞 대등한 게 좀 맞지 않을까요 니즈가. 왜냐하면 저 저를 뭐 사무직으로 앉히시거나 이런 건 아닐 거 아니에요. 저는 네 성격상 저는 레크레이션 강사고 저는 사무직이나 이런 업무를 못하기 때문에 제가 또 제 직업을 선택한 이유가 큰데 그렇게 된다면 당연히 저는 못 합니다. 네 그래서 제 직업 성격과 맞는 비스무리한 다른 거를 저에게 추천을 해주시고 뭐 제안을 주신다면 저도 뭐 제가 가능한 건지 고려해보고 지워 그대로 가 해보겠다 라고 할 텐데 아주 말도 안 되는 쌩뚱 맞은 거를 저에게 제안을 하신다면 거절하겠습니다.
------------------------------
Q: 상황을 가정해 봅시다 흥분하여 억지를 부리는 고객 민원인이 있다면 본인께서는 어떻게 대처할 생각이십니까
A: 어 업무를 하다 보면 민원이나 뭐 고객들에 대한 불만 요소 뭐 이런 것들을 많이 듣게 될 겁니다. 아 인제 또 사람마다 또 특성이 있기 때문에 조근조근 뭐 자기의 뭐 뭐 불만 요소에 대해서 보상 절차를 어떻게 해 달라 이렇게 해주는 사람도 있을 것이고 아니면 다짜고짜 보험 처리를 해 달라고 하는 부분 고객도 있을 것이고 또 뭐 흥분한 체 소리를 지르거나 욕설을 하는 고객도 있을 것입니다. 근데 흥분을 해서 인제 고하는 고객은 대부분이 인제 자기가 원하는 요소 나에게 받아야 할 보상에 대해서 조치가 안 될 것 같고 그런 거에 대해서 억지를 부리는 사람이 대부분일 겁니다. 근데 이런 사람들도 하나의 고객이 될 수 있습니다. 그러기 때문에 회사의 입장에서는 어느 정도 손실이 있다 하더라도 조금은 보상 절차에 대해서 대응을 해줘야지 않을까 생각을 합니다. 이런 고객 고객 하나 하나를 놓치게 된다면은 이런 사람들이 인제 안 좋은 소문이나 뭐 이런 것들을 통해서 회사의 이미지가 나빠질 수도 있기 때문에 그런 상황을 고려한다면은 최대한 대응해서 보상 절차를 갖춰주는 게 맞다고 생각하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 속해 있었던 조직이나 단체에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주시겠어요
A: 저는 저희 아이들한테도 좀 자랑 삼아 얘기하는데 아빠는 학교 들어가서 어 졸업할 때까지 그리고 현재도 장이라고 하는 것을 놓쳐 본 적이 없다. 반장 회장 어 무슨 지도부장 학회장 그리고 어 이제 학원 강사를 할 때는 어 뭐 교무 과장 그리고 영업 부장 그니까 장으로 시작해서 장으로 끝났던 그런 기억이 납니다. 물론 지금은 또 어 직함이 또 원장이죠. 그래서 어떤 조직이나 단체 속에서 제가 왜 그런 음 장이 되었는가 주변 사람들이 인제 인정해주는 것도 있지마는 제가 또 그런 것들 감투라고 하죠. 이제 그런 것들을 상당히 좋아했던 기억이 나네요. 그래서 장이 된다고 하는 것은 그 부서 그 조직을 이끌고 어 물론 책임도 뒤 따르지요. 네 그런데 그런 것이 너무 저한테는 맞는 거 같습니다. 한 번 어떤 주어진 일이 있으면은 그것을 깔끔하게 해결을 어떻게든 해 왔고 또 해 보였기 때문에 어 윗사람들한테 윗분들한테 인정을 받아서 장이라고 하는 것을 어 달지 않았는가. 그리고 저 개인적으로도 누구한테 지시 받으면서 이렇게 따라가는 것 보다도 제가 지시하고 그리고 그 친구들을 리드하는 리더라고 하죠. 예 그런 역할을 저는 사실은 굉장히 선호하고 어 지금도 그렇습니다. 사실 팔로우보다는 리더가 훨씬 더 멋있지 않습니까. 단어도 그렇고 어 저는 앞으로도 계속 제 삶도 제가 이렇게 이끌면서 그렇게 살아갈 예정으로 있습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면 자료를 문서화해야 하는 일들이 많아지는데요 어 이러한 문서화 작업이 지원자님이 생각하시기에는 왜 필요하다고 생각하시는지 어 그 이유를 말씀해 주시길 바랍니다
A: 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많습니다. 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주세요. 예 일을 하게 되면 당연히 문서 자료를 문서화할 아 해야만이 합니다. 그리고 또한 보관하고 또한 관리를 하고 아 우리가 그거에 대해서 피드백을 받을 수가 있고 앞으로 계획을 하는 데 있어서 좋은 참고 자료가 될 수 있다고 봅니다. 그리고 또한 내가 어떠한 일을 했는데 그것을 말로만 아 일을 했다고 할 수 있는 어 상황은 아닙니다. 아 문서화하고 어 또한 그것을 공유화할 때 아 나의 그러한 어 회사의 아 생활이 어 원활하게 될 수 있고 그러한 여태까지 어 자료를 문서화를 해 왔습니다. 그러다 보니까 그거에 젖어서 어 문서화하는 것은 어려운 일이 아니라고 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 어 우리의 아 습관이라든가 일하는 그러한 자세가 아 계획을 하고 또한 그것을 프로세스하고 또한 결과물을 통하여서 어떤 방법이 좋았는지 어떤 방법이 문제가 있었는지 이런 것들을 파악해서 어 자료화하는 것이 또한 중요하다고 생각합니다. 그래야만이 아 나 뿐만 아니라 다른 사람은 또한 다른 방법으로 할 수 있는 부분이기 때문에 어떻게 되면 어 표준화된 그러한 문서를 자료화하는 것이 아 필요하다고 생각합니다. 그 일괄된 그러한 아이에스오와 같은 아 그러한 아 인증의 아 토대로 아 문서화하면은 더 좋은 방법 더 좋은 어 네트웍이 형성될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 장시간 함께 해야 하는 프로젝트에서 팀원과 지원자님 사이 간의 불화가 생긴다면 어떻게 해결하시겠어요
A: 요즘 실질적으로 아마 가장 많이 오랫동안 같은 시간을 준 이렇게 한 게 어쩌면 회사 동료일지도 모르겠습니다. 어 뭐 출근해 가지고 거의 뭐 여덟 시간 아홉 시간 이상을 같이 있다 보니까 뭐 가족 아닌 이상 가장 오랜 시간을 보내는 사람들인데 그런 동료들과 팀원들과 불화가 생긴다면 이건 정말 회사 장 생활 자체가 되게 어 즐겁지 않을 겁니다. 이 팀원과 불만이 생긴 불화가 생긴 경우에는 뭐 수락 그 회사를 내가 그만두지 않은 거 그만두지 일 것이라고 모르겠다 그러지 않다면 어쨌든 간에 풀어야 됩니다. 뭐 내가 그 동료 직원에게 뭐 실수를 했단 것이 있다라면 어 사과를 해야 되는 것이고 서로 인제 대화를 해 가지고 뭐 불만인 걸 마음을 터놓고 얘기를 해 가지고 그걸 고쳐 나가고 그걸 계산하는 게 회사 생활을 좀 즐겁게 하는 방법이라고 생각을 합니다. 그런데 제가 만약에 팀장의 입장에 있는데 그 팀원과 불화를 한 내는 직원이 있다 그러면 저는 과감하게 배제를 합니다. 이게 팀이라는 것이 그렇습니다. 어떤 공동의 목적 목표를 이루어가는 건데 하면서 그 불화가 생긴다면 그 팀은 결코 좋은 결과를 낼 수가 없기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 나만의 스트레스 해소법이 있는지 만약 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 자세하게 말씀해 주실 수 있으십니까
A: 저의 요즘 스트레스 해소법은 두 시간 이상 걷기 또는 헬스장에 가서 매일 근력 운동을 하는 것입니다. 이전 회사에 다닐 때 저는 업무와 매일 갖는 술자리로 인해 건강을 많이 해쳐 본 경험을 갖고 있습니다. 그때의 경험으로 인해 잘 다니던 회사도 그만둘 수 밖에 없었습니다 그래서 그 이후에는 스트레스 해소는 반드시 운동으로 하자는 확고한 믿음을 가지게 되었습니다. 회사를 그만두고 일 년 동안은 매일 두 시간 이상 걷고 매일 두 시간 이상 헬스장에서 근력 운동을 하였습니다. 아마 다시 이 회사에 들어와서 일을 하게 된다면 그렇게 매일 운동할 시간은 없겠지만 그래도 이전에 겪었던 실패를 반복하지 않기 위해 매일 두 시간 이상 걷거나 근력 운동으로 제 스트레스를 해소할 생각입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 저는 평소에 검색을 많이 합니다. 어 뭐 그 검색의 분야는 어 뭐 전부 답니다. 저는 뭐 티브이를 보다가 책을 보다가 아니 뭐 신문 뭐 기타 어떤 매체를 통해서 어 제가 모르는 단어라든지 새로운 용어 제가 모르는 내용이 있으면 그때그때 검색을 합니다. 뭐 심지어는 티비에서 맛있는 맛집이 나오면 그 맛집의 위치가 어디며 저거는 얼마 정도 하는지도 어 틈틈이 검색을 합니다. 근데 이런 검색을 하는 버릇이 저는 제 비즈니스와 사회생활에 크게 도움이 된다 라고 생각을 합니다. 어 저도 좀 경력과 나이가 있다 보니 어떻게 보면 뭐 아래 직원들한테는 아니 뭐 젊은 친구들이 볼 때는 고인물이라고 생각을 할 수가 있는데 저는 그들과 소통하고 그들의 어 사고방식 그들의 문화를 알기 위해서라도 어 검색을 주로 많이 합니다. 그래서 그들이 쓰는 말 그들의 생각 그들은 요즘 어떤 것을 즐기는지를 제가 검색을 통해서 알고 있으면 어 그들과 대화하기도 쉽고 그것은 어 회사 생활 내에 아니면 같이 동료 의식을 느끼는데 아니면 뭐 업무적으로 프로젝트를 진행하는데 어 많은 도움이 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 업무를 할 때 팀장의 성향이 더 맞는지 아니면 팀원의 성향이 맞는지 말씀을 한번 해 보시구요 구체적으로 경험을 했던 사례에 대해서도 설명을 해 주시겠습니까
A: 저는 팀을 이뤄서 뭐 프로젝트를 진행하거나 할 때 보면 약간 중간자적 입장을 취하는 경우가 되게 많습니다. 어 그 중간에서 어 상사의 의견을 어 동료나 아이 부하 직원한테 전달을 하고 반대로 부하 직원들의 애로사항이나 부하 직원들의 의견을 정리해서 상사한테 알리는 역할을 주로 했던 것 같습니다. 그런데 질문이 팀장 성향인지 팀원 성향인지를 묻는다면 저는 팀원 성향이 더 저한테 잘 맞는다고 생각을 합니다. 일단 팀장을 하게 되면 그 팀을 이끌어야 되고 그 팀을 관리하고 어떠한 목표가 주어졌을 때 프로젝트가 주어 임무가 주어졌을 때 그것을 완수해야 된다라는 어 그런 부담감이 생기게 됩니다. 어 뭐 그 부담감을 피하고자 팀장을 원하지 않는 것은 아닌데 아무래도 저는 팀원으로 있을 때 좀 더 자유롭고 아이디어도 많이 내고 그렇게 일에 접근했던 것 같습니다. 아무래도 팀장보다는 제 성격상 팀원일 때 더 좋은 성과를 내고 결과가 좋았던 것으로 기억합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두셨던 특별한 이유가 있으신가요 그렇다면 현재 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있다고 보시나요
A: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있나요. 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요. 예 전에 직장을 다녔을 때에는 이직을 한 특별한 이유는 아 경제적인 그러한 문제 때문에 이직을 한 경우가 좀 많았던 것 같습니다. 어떻게 보게 되면은 제가 했던 그러한 능력과 어 보수에 대해서 부족함을 느꼈기 때문에 더 나은 분야 아 더 높은 페이를 원하는 어 상황에서 회사를 그만뒀 적이 있습니다. 아 회사의 그러한 상황과 회사에서 맡겨주는 그런 일들은 제가 못하거나 아 뒤쳐지거나 한 적은 없었고 최선을 다해 했고 어 누구보다도 더 열심히 하고 더 좋은 실적과 매출을 올리는 데 도움이 됐던 것으로 생각합니다. 아 그러기 때문에 제가 경제적인 그러한 부분과 더 나은 회사 더 나은 아 보수를 원하는 쪽으로 이직을 했던 것 같습니다. 아 지금 맡겨주시는 이러한 일들 가운데서도 제가 만약에 더 많은 어 일들 더 실적이 있는 일들을 하는데 보수가 낮거나 하고 그런다면 이직할 수 있는 용의가 있다고 가능성이 있음을 말씀해 드립니다. 또한 저의 능력을 최대한 발휘하고 그 능력을 또한 아 인정받는 것이 또한 이 회사에서의 그러한 중요한 부분이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 아 인사 고과를 더욱더 거기에 적용시켜 주시고 저 또한 어 최대한 노력을 하고 회사에 도움이 되는 그런 일들을 했으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 봉사활동 등 최근에 했던 의로운 일이나 기쁜 일이 있다면 그에 대해 희생한 경험에 대해 말해보세요
A: 뭐 의로운 일이라고 하면 너무 거창하지만 어 저는 그 노인 복지관에 어 봉사활동을 다니고 있습니다. 어 저는 사회복지학과를 전공했고 어 노인복지와 어 아동 보육에 대해서 관심이 많이 관심을 많이 갖고 있습니다. 어 거기에 관련된 자격증도 소지하고 있고 거기에 소속이 되어 있다 보니 그 같은 모임에서 간혹 가다가 노인 복지시설이라든지 아동 복지시설에 봉사를 나갑니다. 어 최근에는 아이가 그 고등학교를 다니고 있는데 학교에서 봉사 활동 그 시간이 필요하다고 해서 아이와 함께 뭐 자주는 아니지만 뭐 한 달에 두 번 정도 그 노인 복지시설에 가서 어 봉사활동을 했습니다. 저는 그 노인 복지시설에서 그 출장 그 목욕 서비스 하는 것을 도왔는데 어 때로는 뭐 운전을 할 때도 있고 경우에 따라서는 어르신들을 직접 이렇게 그 차로 모시고 와 가지고 차에 있는 시설을 이용해서 목욕을 시켜 드리고 했는데 이것이 어 저에게는 되게 보람된 일입니다. 저는 아버님과 어머님이 일찍 돌아가셔가지고 좀 거기에 대한 외로움이 있었는데 어르신들을 만나면서 저는 어 부모님을 생각합니다.
------------------------------
Q: 외상 후 스트레스 장애인 피티에스디에 대해 설명해 보시고 지원자님께서 알고 계시는 극복할 수 있는 방법에 대해서도 말씀해 보시기 바랍니다
A: 의학적으로는 외상후 스트레스 장애라고 하지마는 어 저 개인적인 생각으로는 어 누구나가 다 이런 피티에스디 외상후 스트레스 장애가 있지 않을까 하는 생각을 합니다. 어 제 주변에서도 그런 경우가 어 그런 사례들을 많이 보게 되는데 최근에는 뭐 이태원 참사 또는 뭐 세월호 사건 뭐 이라든지 아니면 어 저에 뭐 형님들 같은 경우는 뭐 월남전을 참전하시면서 어 또 정신적인 뭐 스트레스 장애 뭐 인제 이런 것들을 저는 많이 보았는데 글쎄요. 극복할 수 있는 방법은 이거를 저는 병이라고 생각하지 말고 어 자기 스스로를 좀 달래면서 어 그리고 시간을 두고 어 긍정적인 자세를 가지고 대처해야지 극복할 수 있다 라는 생각을 합니다. 지금 그 외상후 스트레스 장애라고 하는 걸 진단을 받든지는 뭘 받 받았는지는 모르겠지만 제 조카 같은 경우가 이태원 참사 그 그 자리에 있었습니다. 어 그래서 지금도 밥을 못 먹고 그리고 잠을 못 자고 심한 그 공황장애 비슷한 증상을 겪고 있다 고 어 동생이 저한테 연락을 해 왔는데 어 제가 그랬습니다. 그 시간이 지나면 다 잊혀지는 건데 어 사람들마다 조금씩 차이는 있을 수 있다 어 여행을 한 번 갔다 온다든지 아니면 뭔가 머리를 식힐 수 있는 그런 기회를 좀 제공해 줘라 어 라고 그렇게 조언했던 기억이 납니다. 극복할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 간혹 있습니다 이럴 때는 어떻게 하세요
A: 열심히 하지만 제가 원하는 선에 따라오지 못하는 직장 종료들이 있을 수 있습니다. 저희 팀 동료들이 제가 원하는 목표에 모두 다 같이 따라오는 게 저의 희망 사항이긴 하지만 개개인마다 일하는 방향성 및 해결성들이 다르기 때문에 저는 이해해 줘야 된다 생각합니다. 어떠한 주제를 가지고 모두가 잘 따라와 주면 문제가 없겠지만 그렇지 않은 동료들이 있기에 뒤쳐진다면 같이 도와줘야 한다 생각합니다. 팀 활동은 개개인의 레이스가 아닙니다. 개개인이 맡은 업무를 다 이행하였다 하더라도 다 하지 못한 동료가 있으면 도와주면서 맡은 업무를 최대한 이행할 수 있도록 조언을 해주는 것이 당연하다 저는 생각합니다. 나를 우선적으로 챙기는 것도 좋지만 동료들과 같이 목표를 향해 나아가는 점도 중요하다 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 고객 응대 시 발생하는 스트레스를 해소하기 위한 본인만의 노하우를 가지고 계시다면 설명 부탁드리겠습니다
A: 어떤 고객을 응대하던 스트레스는 피할 수 없는 요소들입니다. 특히나 스트레스를 받게 되는 가장 큰 요인 중의 하나는 우리가 말하는 진상 또는 블랙 컨슈머입니다. 그런 블랙 컨슈머는 실제적으로 시장에서 십 오 퍼센트에서 이십 퍼센트가 항상 존재한다고 합니다. 그러면 이것을 해고 해소하기 위해서는 어떻게 해야 될까요. 저는 블랙 컨슈머는 당연히 존재하는 고객이라고 생각을 하고 그런 고객이 하루에 다섯 통 또는 열 통 이상 전화를 올 것을 기대하고 있습니다. 왜냐하면 이런 블랙커 슈머도 결국은 제가 어떻게 응대하느냐에 따라서 그들이 태도가 쪼금씩 달라지기 때문입니다. 그리고 그들에게는 그들이 먼저 하는 얘기를 무조건 경청하고 죄송하다고 해야 됩니다. 저희가 죄송할 일도 없고 고객이 잘못을 했을 때에도 무조건 죄송하다고 하면 일단 그 사람들은 먼저 오십 퍼센트 정도의 화를 가라앉힙니다. 화가 난 상태에서 저도 똑같이 감정적으로 대해 봐야 절대 고객에게 좋은 소리가 나오지 않기 때문에 그냥 자연스럽게 죄송합니다 저희가 무언가를 놓친 것 같습니다 다음부터 조심스럽게 하도록 하겠습니다 라고 얘기를 하면 고객은 거기서부터 화를 쪼금씩 감추고 화를 쪼금씩 삭힌 다음에 자기가 원하는 것을 이야기하게 됩니다. 그때 경청을 하면서 이러이러한 부분은 제가 알아보겠습니다 쪼금 더 알아보고 연락 드려도 되겠습니까 라고 하면 자연스럽게 고객을 응대하게 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 현존하는 사회 문제들 중에서 지원자님이 생각하기에 제일 심각한 문제가 있다면 어떤 것이라고 생각하는지 이유와 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 현존하는 문제 사회 문제 중에서 가장 심각한 문제는 글쎄요. 제가 어 올해 나이가 어 육십이 되는데 어 지금 현재 제 피부로 느끼는 가장 심각한 사회 문제는 어 고령화 시대 라고 생각합니다. 고령화 사회에 있어서 노년층이 굉장히 급속도로 증가하고 이천 이십 오 년 이천 삼십 년이 되면은 노인에 숫자가 굉장한 퍼센티지를 차지하고 있다고 합니다. 어 제 주변에 오십 대 그리고 제 선배인 육십 대 이상이신 분들이 가장 걱정하고 계신 것은 어 은퇴 후에 직장을 퇴직하고 난 다음에 어떻게 생활을 할 것인가. 물론 그 육십 오 세가 되면은 어 기초연금이라고 해서 나라에서 주는 돈도 있지만 또 국민연금하고 결부를 시켰을 때 국민연금이 어 어느 일정 금액 이상이 되 되면은 어 감해진다라든지 뭐 그런 것으로 어 항상 뭐 술자리나 아니면 대화 자리에서 어 화두가 되고 있는 것이 사실입니다. 어 저희 어머니 연세가 구십 이 다 돼 가시는데 저희 어머니가 받으시는 거는 어 지금 근로 할 수 있는 능력은 전혀 안 되시는데 기초연금으로만 생활을 하시기 때문에 어 자식들한테 손을 벌릴 수 밖에 없고 또 저에 어 미래도 십 년 후에 이십 년 후에 국민연금 만을 가지고서는 생활하기가 상당히 힘들다. 어 그리고 몸이 아파져 가는 그런 나이 때이기 때문에 병원비라든지 이런 것들 뭐 추가적으로 드는 것들이 굉장히 많습니다. 그래서 어 저는 가장 심각한 문제는 어 고령화 어 시대가 아닌가 이렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 했던 일들 중에 가장 후회되는 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 그 이유와 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 아 뭐 인생 제가 육십 오 년생이기 때문에 거의 한 육십 년 가까이 인생을 살아왔는데요. 살아오면서 많은 부분에서 제가 어 여러 가지 부분에서 반성할 부분이 저는 있다고 생각을 합니다. 한 두 가지는 아닌 것 같애요. 그중에서도 뭐 특별히 나한테 가장 크게 뭐 어 친구분은 무엇이냐 라고 한다면 딱 한 가지다 이렇게 말하기는 좀 어렵긴 한데 여러 부분적 요소에서 본다면 어 이러한 부분은 나에게 참 좋은 부분 작용을 했고 또 그러한 또 과거의 아픈 기억들이 현재 나에게 또 어 양약이 되어서 하나의 그 어 긍정적 요소로 작용을 하고 있는 것도 사실입니다. 그러나 인제 에 혼자 있을 때 에 가 있죠 주변에 사람도 없고 나 혼자 있을 때 이러한 부분들을 생각을 하게 되면 아 그때 당시에 이렇게 좀 했으면 더 좋았을 텐데 아니면 어 방법이 하나 밖에 없는 것이 아니라 이러한 해결 방법이 있다는 것을 생각을 하게 됩니다. 그래서 인제 어 그러한 시행적 착오가 결국은 인제 성장하는 과정이어서 나의 하나의 인생에 중요한 요소로 작용을 하고 있지요. 어 마 누구나 마 이런 부분은 공감하리라고 저는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지요 어 그 관심을 가진 이유와 왜 지원하게 되었는지 그 동기도 함께 말씀해 주세요
A: 이십 일 세기 디지털 트랜스 포메이션의 시대로 완벽하게 도래되었습니다. 빅데이터 구글 바이두의 자율 주행 머신 러닝 딥 러닝은 이제 이 세상에서는 피할 수 없고 받아들여야 되는 새로운 문물이 되어 버렸습니다. 지금 현재 구글에 자율 주행차는 삼 점 오 단계를 들어서서 이 삼 년 안에 사 단계에서 오 단계 완벽한 자율 주행차가 나온다고 합니다. 그렇기 때문에 저는 이런 빅데이터와 자율 주행 구글의 딥 러닝에 대해서 지속적으로 공부를 하고 있습니다. 제가 처음 칠 년 전 이세돌이라는 천재 바둑 기사와 알파고가 바둑을 두는 걸 보고 당연히 알파고가 질 거라고 생각했지만 그때 알파고의 치명적인 실수로 인하여 이 세돌 구 단이 한 경기를 이기고 나머지를 모조리 불계패를 당했습니다. 그 후에 중국의 커제라는 바둑 천재도 한 번도 이기지 못했고 지금의 알파고 할아버지와 어떤 누가 바둑을 둬도 절대 이길 수 없다고 합니다. 즉 다시 말해서 이제는 빅데이터와 머신 러닝 및 딥 러닝을 통한 새로운 세상이 열렸고 그 새로운 세상에 대한 트렌드를 반드시 공부해야 됩니다. 저는 이 공부를 지속적으로 강의를 통해서 많이 들었고 동아리를 통해서 계속 공부했기 때문에 이 지 이 분야에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 본 적이 있으신가요 있으시다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져본 경험은 언어라는 것에 푹 빠져본 경험이 있습니다. 제가 중국에 가서 처음 중국어를 접하면서 중국어 하나만을 위해서 공부를 하기에는 어 남들과 차별화나 차별성이 없다고 생각을 해서 어 룸메이트가 일본인이었다는 걸 기 계기로 해서 아 일본어를 공부를 시작을 했었습니다. 히라가나나 가타카나 같은 글자로부터 시작을 한 것이 아닌 어린 아이가 공부하는 방식인 매일 말로써 공부를 먼저 시작을 했고 육 개월 정도 지나서 히라가나를 쓰기 시작하는 방식으로 해서 공부를 했었습니다. 영어의 경우는 바로 옆 방에 있는 사람이 영국에서 온 사람이라 영어를 하고 싶은 마음에 매일 맥주 한 병씩을 들고 들어가서 그 사람과 간단한 말부터 시작을 해서 한 육 개월에서 일 년 정도 뒤에는 여러 가지 말하고 싶었던 부분들을 어느정도 표현할 수 있을 정도의 수준이 어 되었습니다. 따라서 지금은 영어 중국어 일본어를 나름 자유롭게 구사할 수 있을 정도가 됐고요 지금도 계속해서 언어는 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어떤 조직에도 팀 프로젝트를 할 때 의사소통에 문제가 있을 수 있습니다 팀원 간에 어 팀 프로젝트를 할 때 의사소통에 문제가 있으면 어떻게 해결할 것인가 설명해 주십시오
A: 팀 프로젝트를 할 때 소통만큼 중요한 것이 없습니다. 이 팀 프로젝트라는 것은 어 여럿이서 한 팀을 이루어서 그 공동의 목표를 정해 놓고 그 프로젝트를 수행하는 것이 팀 프로젝트이기 때문에 서로 팀원들 간에 아니면 뭐 아 상사와 어 뭐 부하 직원이 아니면 동료가 같은 팀원끼리 이런 식의 관계가 의사 소통이 안되면 결코 그 프로젝트는 어 잘 성공을 할 수가 없습니다. 이 의사소통에 문제가 있다 라면 이거는 뭐 근본적으로 개선을 해야 될 그런 가장 기초적인 문제입니다. 어 어쩔 수 없이 그런 문제가 발생을 한다면 소통을 한 소통을 계속하는 수밖에 없습니다. 상대방의 이야기를 듣고 어 나의 의견을 얘기하고 그러면서 서로 조정을 해 나가면서 공동의 목표를 같이 맞춰나가야 되는 된다 라고 생각을 합니다. 어 의사소통에 있어서는 상대방의 이야기를 잘 듣는 것이 중요합니다. 상대방의 이야기를 잘 듣고 나의 주장 역시도 잘 정리해서 상대방이 전달을 하는 게 그 소통의 가장 기본 원칙이자 어 기본 태도고 자세라고 생각을 합니다. 그래서 상대방의 이야기를 잘 듣고 상대방의 어 의견을 존중하는 것이 소통에서 가장 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 우리 회사에 입사 지원하기 전에 여러 가지 준비를 하셨을 거라 믿습니다 그렇다면 지원자께서는 면접 준비는 어떻게 하셨는지 그것에 대해서 말씀해 보십시오
A: 네 어 면접은 주로 인터넷을 찾아서 이 회사가 하고 있는 일들을 갖다가 하나하나씩 찾아봤습니다. 기업 경영이라든지 아니 이 회사의 모토 그리고 이 회사의 나아갈 어떤 그런 방향성들 그리고 매출이 어디서 많이 이루어지는지 그런 것들을 중점적으로 많이 봤습니다. 그리고 아는 제가 이 지원한 이 회사에 아는 사람이 있으면 좋겠지만 아 다 불행히도 제 주변에는 없었습니다. 아 그래서 여러 가지 검색어들을 아 검색 엔진을 통해서 어 많은 부분을 갖다가 뒤져보면서 살펴봤습니다. 심지어는 이 회사에 어 회장님과 기타 등등 다른 창립하신 분의 성함까지도 어 저는 외워 왔습니다. 예전에 한 번 면접을 보다가 그런 돌발 질문을 받은 적이 있거든요. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 해당 직무에서 어떤 일을 하는지 그리고 그 직무에서 어떤 능력이 필요한지 그거를 알고 지원을 하셨는지 어 필요한 필요한지를 알고 지원하셨습니까 네에
A: 해당 직무에서 어떤 일을 하는지에 대해서는 어 너무나 잘 알고 있습니다. 어 저는 뭐 보시 그 이력서를 보시면 아시겠지만 경력직으로 지원을 했고 동 업종에서 같은 일을 거의 이십 오 년 동안 해왔습니다. 이 일을 해오면서 정말 많은 경험을 했고 어 때로는 그런 일을 처리하면서 뭐 실패를 한 적도 있고 있지만 저는 그래도 대체적으로 모든 일을 어 잘 제 능력 안에서 해결했던 해결했다라고 생각을 합니다. 어 제가 이 일을 할 때 할 때 뭐 저의 자만 일 수도 있지만 저는 가장 필요한 능력은 경험이라고 생각을 합니다. 많이 경험해 볼수록 이 엄 이 업무에 대해서 어 잘 알고 있고 여러 가지 돌발 상황이나 문제에 대해서 능숙하게 어 잘 처리할 수 있다라고 생각을 합니다. 어 이것이 우리가 제공하는 것이 서비스다 보니 고객들의 불만이 어 시시때때로 뭐 여러 가지 방향으로 발생을 합니다. 그때 그때 손님을 응대하면서 쌓았던 경험과 노하우로 그 문제를 해결할 수 있다라고 저는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워 형이 있습니다 본인은 어떤 유형에 가까운가요 또 그렇게 생각하는 이유는 무엇인가요
A: 예 저는 어 리더형과 팔로우 형 중에서는 에 리더형이라고 생각을 합니다. 아 그 이유는 뭐 초등학교 때부터 쭉 어 남들도 그렇고 어 담임 선생님도 그렇고 솔선수범한다 인제 그런 얘기를 많이 들었고 실제로 또 생활기록부상에서도 그렇게 또 적은 것들을 쭉 이어왔고 그 다음에 좀 제 자랑 같지만은 어 초 중학교 그다음에 고등학교 때까지 반장이나 회장 지금은 회장이라고 하죠. 아 그런 걸 놓쳐본 적이 없었습니다. 그리고 회사는 아니지만 제가 이제 학원 강의하면서 어떤 어 학원에 소속이 돼 있을 때도 좀 어 리드하는 그런 형으로 뭐 좀 좀 젊은 나이에도 뭐 과장 직함이라든지 아니면은 부장 직함 뭐 이런 것들을 해 왔고 또 사실 남들을 잘 따르기보다는 남을 잘 이끌면서 먼저 좀 앞서 나가고 그 다음에 그들한테 뭔가 그 길을 안내하는 그런 것이 저한테는 더 적합하고 맞다 라는 생각을 합니다. 어 이 향후 계획도 그렇습니다. 그 어떤 일이 주어졌을 때는 에 좀 에 제가 먼저 숙지해서 어 다른 뭐 친구들이라든지 동료들한테 좀 안내해 주고 어 그리고 좀 길을 안내하면서도 잘 이끌어주는 에 그게 훨씬 더 저한테는 잘 맞는 것 같구요. 남을 이렇게 따라가면서 지시를 받는 것 보다는 어 제가 뭔가 먼저 앞서서 생각하고 먼저 앞서서 어 고민하면서 다른 사람들의 지금 어려움을 해결해 주는 거 예 그런 유형이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하시는 것은 무엇인가요 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 세 가지 요소 중에서 가장 중요하게 여기는 부분이 직무 지식이라고 생각됩니다. 그 이유를 말씀드리면 어떤 업무가 됐든 기본적인 해당 업무에 대한 직무 지식이 아주 잘 돼 있어야 언제 어디서든 또는 어떤 고객에게 접근하든 그 기본 지식을 바탕으로 세일즈를 할 수 있다고 판단되기 때문입니다. 물론 역량 태도 기본 자세 이것도 중요하지만 그중에서도 업무에 대한 기본 직무 지식이 뛰어나야 그것을 바탕으로 모든 세일즈를 가능케 한다고 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후의 미래에 대해서 어떨 것 같은지 설명해 주시고 그때도 저희 회사에 계속 다니고 있을 것 같은지 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 그 학원 강의를 어 평생을 했습니다. 사회 생활 첫 발도 학원으로 시작해서 어 은퇴는 한 오십 대 초반 정도에 어 대입 학원을 그만두고 그다음에 그 이후부터는 어 학원을 운영하고 있습니다. 어 만약에 십 년 후에 미래에는 지금하고 별 달라질 것은 없고 제 모습이 좀 어 주름이 더 많아지는 뭐 그 정도겠지만 만약에 어 회사를 계속 다니고 있는데 십 년 후에는 어떨까. 제가 뭐 회사들마다 이게 정년이라는 것이 있기 땜에 정년까지 정년이라고 하는 기간이 십 년 후다 어 뭐 그렇다면은 저는 회사를 계속 다니지 않을 이유가 없다 라는 생각이 들구요. 어 예를 들면은 명퇴라고 하나요. 뭐 그런 것들을 당하시는 분들도 있지만 요즘에는 어 자발적으로 명퇴를 하시는 분도 있다고 하더라고요. 근데 저 같은 경우는 명퇴보다는 어 끝까지 정년을 채우면서 어 그 회사에서 어 마무리를 짓고 싶고 또 어 그렇게 해야 된다고 생각을 합니다. 한 조직에서 어 뭔가 제 영역을 가지고서 어 일을 해 나가는 데 있어서 거기서 도태된다거나 아니면 누구에 의해서 밀려난다거나 그런 생각은 저는 별로 해 본 적이 없구요. 어 십 년 후에도 어 계속 이 회사에서 다닐 수 있도록 어 늘 준비하고 연구하고 운동하면서 관리하고 어 이럴 거라고 저는 생각합니다. 네.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 공사와 공단의 차이가 어떤 건지 혹시 알고 계십니까 차이점을 최대한 구체적으로 설명해 주세요
A: 공사와 공단의 차이점에 대해서 정확히 잘 모릅니다. 하지만 약간의 차이점을 알고 있다면 공사는 기업 과 기업과 정부가 합쳐서 같이 일을 진행하는 걸로 알고 있고 공단은 말 그대로 국가에서 정부에서 전체적으로 다 조율을 해서 일을 진행하는 것으로 알고 있습니다. 정확히는 자세히 잘 모르겠지만 어 잘 모르겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력을 한 적이 있나요 있다면 전공과 관련하여 어떤 도움을 주는지도 궁금합니다
A: 전공과 더불어서 저에게 꼭 필요한 것이 바로 영어였습니다. 저는 영어를 완벽하게 익히기 위해서 삼 년 동안 책을 읽고 책을 써가며 결국 외웠습니다. 그렇게 외운 영어를 일 주일에 한 번씩 동아리를 다니면서 많은 외국인들에게 되도 않는 영어를 내뱉기 시작했습니다. 처음에는 외국인들이 알아듣지 못하다가 일 개월 삼 개월 육 개월 이후부터는 그들과 농담 및 진지한 얘기를 또는 토론을 할 정도의 실력이 되었습니다. 하루에 일곱 시간에서 여덟 시간씩 잠을 줄여가며 어휘와 문장을 외웠고 미국 드라마라든가 또는 아주 좋은 유명인들의 강연을 통째로 외우면서 그것을 한국어처럼 내뱉기 시작했습니다. 그렇게 삼 년 정도를 하루에 여덟 시간씩 공부한 결과 이제는 영어를 자연스럽게 쓸 수 있고 저희 전공은 외국계 회사에서 서비스를 하는 것이라 외국인 대표 또는 외국에 있는 또 다른 매니저 및 직원들과 원활하게 소통을 할 수 있어 지금 업무에 있어서는 큰 불편이 없습니다.
------------------------------
Q: 야근이나 잔업 혹은 외근이 많아도 괜찮은지 여쭙고 싶습니다
A: 어 일단 먼저 답변을 드리면 질문에 대해서는 저는 오브코스입니다. 어 야근이나 잔업 외근도 저는 근무의 연장이라고 보고 연장일 뿐만 아니라 그것 자체가 그 제 일 입니다. 제가 그 팀에 소속이 돼서 업무를 처리할 때 제가 그것에 시간 내에 근무시간 내에 처리를 못하면 그것이 잔업이 되고 그 일로 인해서 어 외근을 나가 뭐 바깥에서 근무 일을 해야 된다 라고 그러면 그게 외근이 되는 거라고 생각을 합니다. 어 당연히 회사에서 정한 그 근무시간 내에 모든 일을 처리하면 좋겠지만 그 일이란게 뭐 어머 좀 많을 때도 있고 업무량이 많을 때도 있고 좀 약간 업무량이 적을 때도 있다 보니 뭐 야근이나 잔업 외근은 당연한 뭐 제 일의 연장선이고 당연히 제가 소화해 내고 제가 처리해야 될 제 저의 업무라고 생각을 합니다 .그래서 저는 뭐 야근이나 잔업 어 외근이 어 외근에 대해서는 크게 불만이 없습니다. 그건 당연히 제가 처리해야 될 일이고 제 일이라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 음 회사를 생활 그 생활을 하다 보면 이직을 생각하는 동료를 만나게 돼요 만약에 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀을 하실 건지 어 왜 그렇게 말씀하실지도 설명 설명해 주시기 바랍니다
A: 아 이직을 저도 해봐서 아는데 아 그 제 동료가 이직을 고민하고 있다면은 아 먼저 그 친구의 어 그 엄청난 그 스트레스 그 고뇌 그것에 대해서 먼저 좀 음 위로를 해줄 수 있을 것 같구요. 아 제가 이제 해본 경험에 의하면은 어 너무나도 힘듭니다. 그래서 그 동료의 힘든 점을 먼저 좀 아울러주는 게 우선일 것 같고 어 최대한 그 동료가 어 더 잘 되는 어 방향으로 조언을 해 줄 것 같은데요. 그 이직이 어 단순한 어떤 좀 감정이나 이런 거에 의해 의한 것이 아니라 어 정말 미래를 바라보고 차근차근 준비한 이 직이라면 어 백 프로 응원을 해 줄 것이고요. 그런 것이 아니라 어 제 순간에 어떤 그 감정에 의해서 하는 생각하는 이직이라면 아 백 프로 말릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 면접자님에 시간 관리법이 궁금합니다
A: 아 저는 모든 거를 하나하나 다 계획을 세웠습니다. 시험 기간이 빠른 과목부터 해서 어 필요한 부분이 있을 때 그걸 스케줄화 해서 가장 먼저 시험 공부를 한 과목을 네 먼저 봤었구요. 그래서 인지는 모르겠는데 저는 약간 이런 촉박함과 시간 관리가 필요한 스케줄에 익숙하에 익숙해진 편이라서 그런지 어 크게 이것에 대해서 어려움을 느끼지는 않았습니다. 불편함이라던가 네 촉박한 시간은 누구에게나 있고 특히나 또 시험 기간까지 겹친다면 정말 정말 힘든 건데 촉박할 때 시간을 갖는다 음 표면적으로는 맞는 말인 것 같습니다. 네 근데 그만큼 디테일한 계획을 세우고 그대로 수행해야 된다는 목표 의식이 있는 게 네 중요한 키포인트라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 최근에 했던 스스로가 생각하기에도 의로운 활동이 어떤 게 있었는지 뭐 자기 스스로를 희생했던 경험이 있다든지 여러 가지 부분에서 기억나는 거 말씀해 주시겠어요
A: 저는 어릴 때부터 새마을이라는 단체에 속해 있었습니다. 아버지가 새마을 단체에 다니셨기 때문에 저도 자연스레 새마을에 가입을 하게 되었고 봉사 활동을 많이 다녔습니다. 예를 들어 제가 사는 지역에 쓰레기 많은 곳을 선정해서 여러 사람들이랑 함께 쓰레기를 줍는 활동도 했었고 장애우들이 시내는 시설에 가서 청소도 많이 했었습니다. 그때 당시에는 힘들었지만 지금은 내가 그런 활동도 했었구나 저의 스펙이 되었기 때문에 너무 기쁩니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복시키기 위한 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 저의 인제 장점과 단점 그거를 제가 인제 극복하거나 단점에 대한 부족한 점을 채우기 위해서 노력했던 부분에 대해서 말씀드리겠습니다. 일단 저는 장점과 단점이 동일합니다. 일단 제가 좀 성격 자체도 그러고 좀 여유로운 성격을 가지려고 노력을 합니다. 이제 그런 부분에 있어서 어 상대방이 봤을 때는 그 사람은 참 여유로워 보인다. 아 항상 막 급해 보이지 않고 뭔가 쫓기지 않고 항상 여유를 갖고 업무를 하는 스타일이다. 이게 인제 장점으로 봐 주는 사람들도 있고 또한 그 부분이 이제 단점이 돼서 저 사람 한가한 데 업무에 대한 의지가 없나 이렇게 느낀다고 하는 그런 단점에 대한 얘기도 들어봤던 것 같습니다. 근데 이거를 제가 특화하고 어 또 단점으로 보이는 부분을 극복하기 위해서 제가 했던 노력은 어 좀 더 업무를 꼼꼼하게 더 성과 있게끔 하려고 노력했던 것 같습니다. 저는 이제 시간 관리나 계획적으로 움직이기 때문에 그런 시간 관리를 잘 해서 여유가 있다고 생각하기 때문에 그런 부분을 좀 더 부각시키고 보여 준다면 아 자기 일은 다하면서도 저렇게 여유로운 모습 오 오히려 장점으로만 보일 수 있지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 기억하는 가장 기억에 남는 자신의 거짓말은 무엇이었는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 제가 전에 다니던 직장에 상사님이 저보다 위에 바로 상사가 여성분이었습니다. 그런데 그분은 특히나 예쁜 거를 굉장히 좋아하시더라고요. 예쁜 옷을 입고 왔을 때 또 그리고 어떤 악세사리가 변했을 때 아니면 헤어 스타일이 변했을 때 그것을 어 가만히 계시면 되는데 꼭 직접적으로 어 팀원들한테 물어보는 타입이었습니다. 그런데 그럴 때마다 솔직하게 대답한 어 제 동료도 있었지만 솔직하게 대답했을 때는 분위기가 굉장히 싸늘해지고 그 날은 좀 업무에 대해서 트집 잡히는 일이 있었습니다. 즉 그 상사님은 그렇게 아름답지도 않고 그렇게 옷맵시가 나는 타입도 아니었는데 어 늘상 팀원들에게 물어봤고 저에게도 물론 물어봤습니다. 그런데 저는 한결같이 그 팀을 위해서 저희 회사 동료와 분위기를 위해서 어 저는 늘 가장 아름답다고 정말 예쁘다고 했던 말이 지금 생각납니다.
------------------------------
Q: 지금까지 본인의 위치보다 어려운 목표를 달성한 경험이 있나요 있다면 자세하게 설명해 주세요
A: 어 예전에 저는 어 팀원이 돼서 그 프로젝트를 진행했던 경험이 있습니다. 그때 팀원은 다섯 명이었고 어 부장님인 팀장이 계셨고 그 부 어 팀장인 과장님이 계셨고 저는 대리였습니다. 대리였고 어 저와 저와 같은 동료 한 명이 있었고 또 저보다 부하 직원인 사원으로 해서 총 다섯 명이서 프로젝트를 진행했던 적이 있습니다. 어 그 프로젝트는 약 한 삼 개월 동안 어 삼 개월 동안 그 완수해야 되는 프로그램이었는데 한참 한 이 개월 정도가 됐을 때 그 저 출장을 나갔다 돌아오시다가 부장님과 과장님이 한 번에 교통사고를 당한 적이 있습니다. 어 그래 가지고 두 분 다 병원 신세를 지게 됐고 더 이상 그 팀 프로젝트를 진행하는 데 같이 진행을 할 수 없었습니다. 총 다섯 명의 팀원 중 두 분이 부상을 당하는 바람에 그 더군다나 이 리더급으로 두 분이 없다 보니까 당시에 이것을 중지해야 될지 아니면 다른 부 팀에다 넘겨야 될지 아니면 다른 팀장급을 모셔 와야 될지 되게 고민을 많이 했었습니다. 그러다가 여태까지 한 거 제가 팀장이 돼가지고 뭐 하기 결정하기로 하고 나머지 팀원들과 협력해 가지고 프로젝트를 완수한 경험이 있습니다. 다행히 프로젝트는 잘 됐고 성과도 꽤 좋았습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 우리 회사에 들어와서 혹시 본인이 하고 싶은 업무가 있으십니까 만약 있으시다면 그 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 회사에 들어간다면 영업을 하고 싶습니다. 지금까지 다녔던 직장에서도 영업을 했었고 저는 많은 사람들을 만나서 그들과 교류를 하면서 많은 정보를 습득하는 것을 좋아합니다. 그 정보가 중요하다기 보다는 새로운 것을 알아가고 그 사람들 입장에서 어떤 특정한 사건을 어떻게 생각하느냐를 배울 수 있기 때문입니다. 이러한 새로운 지식들이 생기는 것은 저에게 즐거움입니다.
------------------------------
Q: 본인의 능력보다 어려운 걸 목표로 설정을 하고 이걸 달성해 본 경험이 있을까요
A: 회사의 업무라는 것이 뭐 따로 따로 독립된 것이 아니다 보니 어 제 위치보다 어려운 목표라고 하는 말은 좀 뭐하지만 어 저는 전 직장에서 어 대리일 당시에 부장님 한 분 과장님 한 분 그리고 저 대리 그리고 제 동료 대리 한 명 그리고 어 신입 사원 한 명 이렇게 다섯 명이서 약 삼 개월 짜리 프로젝트를 진행한 적이 있었습니다. 그 프로젝트는 동남아 시장 출 동남아 시장 진출에 대한 전반적인 마케팅과 그 물류를 조사하고 그것을 보고서 형식으로 만드는 것이었는데 약 한 이 개월 정도 진행된 상황에서 그 부장님과 과장님의 출장을 다녀오시다 교통사고가 났습니다. 어 두 분 다 좀 약간 크게 다치셔가지고 병원에 입원하셔야 됐고 어 우리 팀은 이 그 팀장이었던 부장님과 그 관리자였던 과장님이 두 분 다 입원을 하시는 바람에 참석을 할 수 없게 됐었죠. 그래서 우리는 프로젝트를 그만두냐 아니면 다른 부서에서 누군가가 오냐를 막 고민하다가 결국은 중간 자에서 제가 그걸 맡아서 진행하게 됐습니다. 다행히 전에 준비를 꼼꼼히 해 왔고 어 자료를 잘 준비한 덕에 프로젝트를 맞출 수 있었고 회사로부터 좋은 평가를 받았던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신가요 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시는가요
A: 어 평소에 개인 작업을 많이 하는 편인가와 또 그 원동력은 무엇인가에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 결국 개인 작업이라는 것은 어 자기의 정말 본연의 해야 할 일만도 있을 것이고 전 본인의 욕심에 의해서 일을 더 추가적으로 할 수 있을 것입니다. 네 그런 원동력은 결국 다음 상급 업무를 할 수 있는 능력을 만들기 위한 과제이고 또 거기서 개인 하는 작업들을 많이 인정을 받고 성과가 있어야만 다음 승진 자리도 욕심을 가져 볼 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 결국은 자기의 인지도와 그러한 자존감을 올리기 위해서 개인 작업을 하지 않을까 싶은데 어 뭐 이 일만 일만 노력을 해서 해도 될 일을 사 회 역할을 줘서 할 수도 있는 것이고 나는 이 완성도를 한 오십 프로만 줘도 되는 것인데 백 프로의 완성도를 주기 위해서 노력을 할 수 있는 것이기 때문에 이런 개인 작업하는 시간을 지금은 다 배운다고 생각하고 많이 하고 있는 편입니다. 그래서 어 분명히 성공할 수 있게끔 또 상급자에게 인정을 받고 싶은 마음에 이런 개인 작업이 있을 때는 정말 시간 할애를 많이 합니다. 제 야간도 하면서 주말에도 출근해서 뭐 오탈자는 있는지 없는지 아니면 이 리서치 된 부분이 뭐가 놓쳤고 아 이 부분을 더 추가하면 뭐가 더 좋을까 라고 계속 고민을 하다 보면 시간이 많이 소요가 되는데 그런 시간대를 가지면서 저만의 이제 노하우가 만들어진다고 생각하기 때문에 그 시간이 아깝다기보다는 저에게 많은 그런 부분에 의해 좀 원동력이 생기지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사는 야근이나 잔업 외근이 많은데 야근이나 잔업 외근이 많아도 괜찮으십니까
A: 회사 일의 진행 상 야근이 필요하거든가 잔업이 필요하던가 외근이 뭐 필요하다 필요하다든가 어 충분히 다 할 수 있습니다. 물론 뭐 이십 사 시간 일만 해라 라고 하면 저는 못 합니다. 잠은 자야죠 하지만 회사를 위해서 어느 정도의 야근 어느 정도 어느 정도의 잔업 그 다음에 외근 뭐 기본적으로 할 수 있는 부분이고 이런 것들이 많아도 저는 할 수 있을 거라고 생각을 하지만 거기에 합당한 어 사실 야근을 하고 자 잔업을 오 계속하면 사람이 힘들어지고 피폐해집니다. 그리고 그것들이 어 회사를 위한 어느 충성심으로 진행을 하게 되는 건데 거기에 대해서 회사가 알아줘야죠. 거기에 대한 충분한 보상이 있어야 됩니다. 당연히 뭐 금전적으로는 수당이 나가야 되는 부분이고 그 그걸 넘어서서 그 사람이 이 정도로 회사에 회사를 위해 일을 하고 있다는 것을 회사가 알아줘서 거기에 합당한 복지가 이루어진다면 뭐 충분히 야근이나 잔업 또는 외근이 외근을 하더래도 불만이 없을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 하나 하겠습니다 만약에 국가철도공단이 추진했으면 하는 사업이나 또는 사회 공헌 활동이 있는지 그것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 국가 철도 공단이 돈이 많이 되는 케이티엑스나 에스알티 같은 고속 철도만을 만들거나 또는 대도심에 이 호선 삼 호선 사 호선 같은 철도만을 만들 것이 아니라 격오지나 도회지 사람들에 교통 수단에 발이 되어 줬으면 합니다. 예를 들어 산골이나 시골에 버스가 자주 안 다니는 곳에 모노레일을 만든다던가 아니면 산 높은 곳에 사는 사람들을 위한 정기적인 모노레일을 건설하는 것도 좋은 방법인 것 같습니다. 모노레일 하나만 있으면 하루 종일 운행을 해 봐야 전기세도 많이 안 나오고 많은 사람들이 이용하지는 않지만 적은 사람들에 불편을 해소해 줄 수 있습니다. 특히 대도심에 트램을 건설할 게 아니라 지방 도시나 소도시에 트램을 건설하여 버스나 교통 수단이 없는 곳에 발 빠르게 움직일 수 있는 발이 되어 주길 바랍니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 생각할 때 이제 본인이 아닌 지원자님의 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점에 대해서 모두 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저의 생각이 아닌 저의 주변 다른 사람들이 생각하는 저의 단점과 장점에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 저는 이제 장점과 단점이 동일하다고 동일할 거라고 생각하고 있습니다. 그 이유는 이게 장점으로 보일 수도 있고 단점으로도 볼 수 있는 부분인데 어 저는 모든 일에 대해서 여유롭게 접근하자 인 게 저만의 마인드입니다. 그런 부분에서 그 부분을 좋게 봐주는 사람도 있고 안 좋게 봐주는 사람도 있는데 이렇게 여유롭게 한다는 것은 제가 시간 계획을 갖춰서 어 오늘의 할 일과 내일 할 일을 분간을 짓고 스케줄을 만들어 놓기 때문에 어 급한 일을 최대한 빨리 끝내 놓고서 집중해서 끝내 놓게 되면 그때부터는 여유를 갖게 됩니다. 그러한 여유를 갖게 되었을 때 어 저 사람은 항상 업무에 대한 그런 시험 계획이 정확하구나 그래서 저런 여유를 갖고 있구나 하는 장점이 또 보일 수가 있고 또는 일이 끝이 어디 있나 항상 바쁘고 항상 업무 성과를 늘리려고 해야지 하면서 쟤는 왜 맨날 여유로울까 이런 부분이 또 단점으로도 접근할 수 있을 것 같습니다. 그런 것들이 이제 주변 사람들이 봤을 때 저에게 보이는 장점과 단점이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에 없어서는 안 되는 가장 중요하게 생각하시는 직업을 한 가지 골라서 말씀해 주세요
A: 어 저는 그 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요한 직업이 어 제가 지금 맡고 있는 어 강의하는 강사 어 그리고 사람들의 목숨을 살려주는 의사 어 이 두 가지는 절대로 없어지지도 않을 뿐더러 그리고 앞으로 미래 사회에서도 굉장히 중요한 직업이라고 생각합니다. 뭐 교사 강사는 뭐 제가 직업이 그렇기 때문에 고건 얘기를 하지 않고 의사 선생님들만 봐도 요즘에 뭐 수술을 하는 경우에는 어 로봇이 로봇 수술이라고 하나요 뭐 그런 거를 하면서 굉장히 정교해졌다라고 하지만 그런 수술 외적인 거 뭐 병을 진단한다든지 아니면은 어떤 심리적인 거라든지 뭐 특히 뭐 정신 건강 의학이라고 해야 되나요 그런 것들은 로봇이 학을 할래도 도저히 할 수 없는 뭐 그런 거라고 생각을 하기 때문에 어 저는 우리가 살아가면서도 목숨을 연장한다 아니면 목숨을 구한다 그런 의미에서는 의사 선생님들의 역할이 굉장히 중요하지 않을까 아 많이 그 로봇이 어떤 의술에 반영을 많이 한다 하더라도 어 로봇이 못하는 범주가 아직도는 아직도 굉장히 넓고 많지 않겠는가 하는 생각을 합니다. 어 특히 아까도 말씀드린 정신적인 거 어 그런 거와 관련된 우울증 뭐 조울증 뭐 아니면 기타 그런 심리적인 것들을 상담할 수 있는 거는 로봇이 절대 불가하다. 어 그래서 가장 중요한 게 의사 선생님이다. 이렇게 말씀을 드리고 싶네요.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 나눔과 베품에 대해서 어떻게 생각하고 계신가요 왜 이것이 필요하고 좋은지도 그렇게 생각하신다면 말씀 부탁드립니다
A: 한국인은 정이 많다 라는 말 자체가 나눔과 베풂이 있었기 때문에 존재한다고 생각합니다. 현대 사회는 공동체 사회입니다 나눔과 베풂이 있기에 공동체 사회라는 게 존재하고요. 그 공동체 사회가 개인주의로 바뀐다고 하면은 나눔과 베풂은 필요 없을 거라고 생각합니다. 다만 지금 사회 자체가 공동체 사회이고 개인 혼자 살 수 없는 환경이기 때문에 나눔과 베풂이 있어야 내 자신이 있고 이 나라가 있고 이 지구가 있다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 음 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과가 많이 있겠죠 그중에서 본인이 이룬 성과 중 가장 큰 성과가 무엇인지 성과가 어디서 성과를 냈는지 자랑해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 뭐 혼자서 뭐 제가 혼자 잘나서 저 혼자만의 이룬 성과라고 말씀드리긴 뭐 하지만 어 예전 직장에서 저는 어 예전 직장에서 제가 이룬 성과 중 하나를 말씀드리면 전에 직장에서는 제품의 약 한 팔 구십 팔십 프로 팔십 프로 정도를 중국 시장에다가 납품을 해 왔습니다. 어 근데 저는 그때 처음부터 어 약간 중국 시장에다가 올인하는 것을 조금 반대했었습니다. 어 왜 그러냐면 제가 중국과 거래를 계속해 보고 나름의 그 중국 국가 비즈니스 경험을 말씀드리면 중국은 공산 국가다 보니까 이 융통성이 되게 없습니다. 그리고 국가의 영향을 너무 많이 받습니다. 그리고 그 비즈니스 자체도 주먹구구식이 많고 뭐 꽌씨라고 해서 우리가 도저히 좀 이해할 수 없는 부분들이 공공연하게 이루어지고 있습니다. 그래서 저는 약간 중국에 몰빵을 하기보다는 동남아시아 동남아 시장을 좀 겨냥을 해야 된다 라고 보고서를 올렸지만 당시에는 채택이 안 됐었고 저는 그걸 그래도 계속 나름 좀 자료를 준비했었습니다. 그런데 아니나 다를까 싸드 문제가 생기면서 중국과 우리가 문제가 생기면서 수출이 막혔고 저는 그때 어 동남아 시장 진출 계획을 준비했던 것을 써 먹고 그때 중국 시장이 막혔던 걸 동남아 시장으로 바꿀 수 있었던 게 성과 같습니다.
------------------------------
Q: 고객이 만족할 만한 서비스를 우리가 제공하기 위해서는 우리 자체 회사에서는 어떤 준비가 되어야 한다고 생각하십니까 지금 생각나는 대로 말씀해 주세요
A: 고객에게 만족할 만한 서비스를 제공하기 위해선 일단 첫 번째 완벽한 고객 센터가 준비되어야 됩니다. 항상 고객은 불만이 있거나 의문이 있을 때마다 누군가에게 물어봐야 되는지 항상 고민이 많습니다. 그럴 때 고객 센터에서 친절한 응대와 적절한 답변이 필요합니다. 두 번째는 고객이 불만을 토로했을 때 도대체 얼만큼의 불만을 수용할 수 있을지에 대한 고민을 많이 해야 됩니다. 모든 것을 다 들어줄 수도 없지만 모든 것을 또 안 들어줄 수도 없고 또 블랙 커슈머의 십 오 퍼센트에 대한 방법을 어떻게 처리할 건지 그다음에 애프터 서비스 후에 서비스 직원들이 얼마큼 현장에서 방문을 해서 잘 지원해 줄 것인지 부품은 얼마큼 확보하고 제품은 얼마큼 교환을 해줄 수 있는지에 대한 정확한 시스템이 준비가 되어 있어야 됩니다. 특히나 체리피커처럼 자신들이 필요한 내용들만 뽑아가고 그다음에 필요 없는 내용들은 다 갖다 버리는 그런 고객들을 어떤 식으로 처리할지에 대한 정확한 데이터 및 지침도 있어야 됩니다. 현장에 있는 서비스 직원과 고객 센터 직원들의 의견만으로는 고객의 모든 내용들을 흡수하고 수용할 수 없기 때문에 그 전에 많은 지침들도 준비되어 있어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 자신이 생각하는 이상적인 사회는 어떤 것이 있는지 알려주세요
A: 어 제가 생각하는 이상적인 사회의 모습은 서로 윈윈하는 그런 회사 사회가 될 것 같습니다. 어 서로 물고 헐뜯고 할 퀴는 그런 사회가 아닌 서로 존중해 주고 존경해 주고 그 부분에 대해서 인정해 주는 그런 사회가 되었으면 좋겠습니다. 그지만 현재 인제 우리나라가 굉장히 빠른 속도로 발전해 왔는데 지금은 모든 성장 속도가 다 더디고 있다고 생각합니다. 그런 사회에서 더 이상 뭐 발전이나 이런 요구보다는 뭔가 좀 서로 어울려 가는 아니면 서로에게 도움이 돼가는 서로 어 그런 치안이 잘 갖춰져 있는 그런 이상 그런 사회가 어 모두가 원하는 이상적인 사회이지 않을까 라는 걸 생각해 보고 또 이제 코로나 시대를 접고 하다 보니 이제 힘든 사람이 많아진 것 같습니다. 뭐 복지라든지 뭐 이런 부분에서도 사각지대에서 도움을 못 받고 있는 그런 시민들이 있을 것입니다. 그런 시민들을 위한 그런 사회 정책 보상 제도라든지 이런 것들이 잘 갖춰지면은 우리가 지금 대한민국에 살고 있는 거에 대해서 되게 감사하게 생각하면서 살 수 있지 않을까 생각해 보았습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다고 가정합시다 이때 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치 하실 건지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일단은 음 운행을 하다 산사태 뭐 자연 자연재해라든지 이런 모든 상황에 대해서 시간이랑과 보상을 먼저 따지기 전에 일단 환자나 어 사고에 대해서 인명 피해가 있는지에 대한 것들을 먼저 검토를 할 것 같고요. 그런 게 있다면 당연히 뭐 행안부 소속의 이런 관련된 소방서나 경찰서 등에 그냥 연락을 최대한 빨리 취할려고 노력을 할 것이고 그리고 관리 책임의 위치에 있기 때문에 기존에 뭐 기차 운행에 있어서 적용할 수 있었던 매뉴얼적인 부분들 그런 것들을 이제 승객 승객분들한테 뭐 차근차근 뭐 매뉴얼대로 설명도 해드리고 그것들을 처리해 나갈 것 같습니다. 그래서 일단은 기본적으로 그런 보상에 대한 뭐 관리 책임 전에 인사 인사 사고나 이런 거에 대한 것들을 먼저 신경 쓰고 그 부분을 먼저 조치를 취할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 요즘에 개인적으로 공부하고 있는 분야가 있나요 만약 있다면 왜 그 분야를 공부하는지 또 지금까지 어떤 것들을 학습했는지도 말씀 부탁드립니다
A: 요즘 공부하고 있는 것이 있나요 있다면 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주세요. 예 제가 요즘 공부하고 있는 것은 두 가지가 있습니다. 하나는 영어를 공부를 하고 있습니다. 에스엔에스를 통하여서 미드라든가 아 영화를 볼 수 있고 이런 것들을 이해하는 데 도움이 될 수 있는 영어를 공부하고 있습니다. 아 지금까지 배웠는데 아 많은 도움이 됐고 제가 이해를 하지 못했던 그런 것들이 아 여러 가지 스킬이 필요했었구나 아 그런 것들을 다시 한번 깨달았습니다. 아 학교에서 배우고 이렇게 했던 책을 봤던 것들 그런 거보다는 아 현지 미국의 현지인으로 인해서 많이 도움을 어 배웠던 것 같습니다. 어떻게 보면 더 수월하게 갈 수 있었는데 아 제가 학교에서 좀 더 어렵게 영어를 접했었구나 라고 생각하면서 좀 배워왔습니다. 두 번째는 제가 경제에 대해서 많이 좀 이렇게 공부하고 배워 보고 어 있습니다. 아 주식에 관련돼서 아 경제적인 그 흐름이라든가 앞으로의 전망들 앞으로의 그러한 아 회사가 어떻게 어 좋고 나쁘냐 대차 대조표를 통하여서 그 회사를 어 이렇게 확인하는 그런 부분들까지 아 배워 오고 있습니다. 아 경제적으로 말하면은 또한 전망적인 것들이 상당히 중요하다고 생각합니다. 아 미국의 유명한 아 채권 투자가라든가 아 주식 전문가들 아 이런 사람들의 얘기를 한번 기울여 보고 있고 아 국내에 유명한 그러한 전문가들의 그러한 강의를 또한 아 시간 나는대로 듣고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 스스로 공부하고 있는 분야가 있는지 궁금한데요 그걸 지금 왜 공부를 하고 있는지 궁금하고 또 지금까지 어떤 노력을 통해서 이뤄 가고 있습니까
A: 아 요즘에 공부하고 있는 분야에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 이 최근에는 이 유통 쪽에 좀 관리가 관심이 생겨가지고 어 서비스업과도 충분히 유통 쪽을 좀 연관이 돼 있다고 생각합니다. 그래서 유통 관리사라는 자격증을 좀 공부하고 있고 어 또 이어서 그 재테크 분야에 좀 관심이 많이 생기고 재테크 분야라 공부를 한다는 것은 또 자본주의 세계를 공부하는 거고 그로 인해서 자본주의 세계가 돌아가는 삶을 깨닫게 되면은 회사가 어떻게 돌아가는지도 알게 되고 회사의 이익을 위해서 이 작은 조직에서 어 각자 개인이 어떤 노력을 해야 하는지까지 저는 다 나와서 큰 그림이 된다고 생각 합니다. 그런 분야를 봤을 때 지금 최근에는 유통 쪽하고 이런 재테크 부분 쪽에서 책도 많이 읽고 또 공부도 많이 하고 있고 또 실전은 실전 경험도 많이 하고 있는 것 같습니다. 그래서 당분간은 이 쪽 분야에 대해서 계속 공부를 할 것 같고 예 차후적으로 봤을 때는 여러 가지로 뭐 경험들을 쌓아서 어 공부는 계속해서 개인의 자기계발을 충분히 지속적으로 해야 할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있으신가요 있다면 어떤 점에서 기억에 남았는지 설명 부탁드립니다
A: 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억이 남는지 설명해 주세요. 예 제가 최근에 아 코로나 기간 가운데 아 기억에 남는 프로젝트가 하나 있었습니다. 아 많은 사람들이 코로나로 인하여서 마스크가 부족하고 소독제가 부족하고 또한 여러 가지 문제로 인하여서 어려움이 처이의 처지에 있고 또한 목숨의 위험까지 아 걸렸던 그러한 아 시간이 이 년 전에 있었습니다. 아 그때 제가 여러 가지를 검토해서 아 천마스크를 아 직접 만들어 가지고 어 공급을 하고 또한 아 스마트스토어에서 판매도 했던 그런 적이 있습니다. 또한 제가 마스크 뿐만이 아니라 손수독제 스 저는 나름대로 스프레이 소독제를 만들어서 그걸 차아라든가 아 집에서 또한 손이라든가 의류 이런 데 뿌려서 어 바이러스를 차단하는 그러한 역할을 하면서 어 또한 돈도 어 벌은 기억이 또한 있습니다. 어떻게 보면 이 프로젝트가 또한 긴급한 상황에서 사회에서 꼭 필요한 아 제품이었던 것 같습니다. 어떻게 보면은 아 상품성을 좀 더 빨리 했던 그런 프로젝트가 아닌가 아 생각을 합니다. 처음에에는 어 문외한이 했던 제가 시도했던 것이 너무나 아 어려운 그러한 상황이었던 것은 맞습니다. 하지만은 꾸준히 검토하고 어떻게 하면은 어 효율적인 아 천마스크를 만들 것인가 해서 어 제품을 완성시켰던 기억이 어 어떻게 온 눈에서 합니다.
------------------------------
Q: 에 흥분한 채 억지를 부리는 고객 블랙 컨슈머 등 다양한 진상 고객들이 있는데 민원인께 그런 민원인이 있다면 지원자님께서는 어떻게 대처할 생각이신지 답변 부탁드립니다
A: 이미 흥분한 상태이고 어 다른 직원에 에 유도에 충분히 따르지 않는 상황이라고 생각됩니다. 이런 경우에는 일단 이야기를 들어주는 입장에 서고 음료수를 제시하던 어떤 다른 시간을 벌 수 있는 어 예컨대 선물에 해당하는 제안을 하고 흥분이 가라앉은 다음에 이 문제에서 우리가 제시하고자 하는 답변이 무엇인지 논리적으로 설득을 해 나가겠습니다. 물론 논리적인 설득이 인정이 될 만큼 흥분을 충분히 가라앉히는 게 우선 중요하다고 생각됩니다. 흥분한 상태에서의 설득은 흥분을 더 키울 것이기 때문에 흥분을 가라앉히는 게 첫 번째 목표라고 생각하고 그를 위해서는 관심을 다른 쪽으로 돌리고 왜 흥분했는지 충분히 이해하지만 이쪽의 입장도 있으니 한번 들어 달라는 말이 상대에게 먹힐 때까지 차근차근 흥분을 가라앉히는 데 신경을 쓰겠습니다.
------------------------------
Q: 입사하고 나서 업무를 수행했을 때 쉬운 일하고 어려운 일이 있을 건데 어떻게 분배를 하실 생각이십니까
A: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대해 분배를 어떻게 해야 될 거냐는 질문에는 당연히 그 쉬운 일이 꼭 해야 되는 일인 건지 순서적으로 뒤로도 밀어 둬도 되는 일인지 어려운 일이지만 꼭 먼저 해야 될 일인지 그렇지 않은 거에 따라서 그 경중을 먼저 따져봐야 될 것 같습니다. 일에는 당연히 순서가 있고요. 그리고 아무리 쉬운 일이라 할지라도 그 부분이 제대로 되어있지 되지 않은 경우에는 큰 문제를 발생하 쉬운 일이 있습니다. 아무리 어려운 일이라 할지라도 그 부분은 지금 바로 처리하지 않고 중장기 계획을 세워서 어 처리를 해야 되는 일도 있습니다. 이런 부분들은 그때그때 상황에 따라서 우선 선제적으로 판단을 해야 될 것 같고요. 당연히 그 일이 지시가 내려온 루틴한 매일매일 해야 되는 일인 것인지 아니면 방금 말씀드렸던 대로 어 조금 시간이 지나서 처리해도 되는 일에 대한 판단을 먼저 해야지 될 것 같습니다. 회사나 조직에서 일을 하다보면 쉬운 일이 있고 어려운 일이 있습니다. 남들이 볼 때는 쉬운 일인데 제가 보기는 어려운 일이 있 그 반대인 경우도 많이 있었습니다. 따라서 그 일을 먼저 초도적인 판단을 하는 게 가장 중요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오시면서 어 완전히 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 한 경험이 있으신지 궁금합니다
A: 그래서 전혀 몰랐다라기보다는 전혀 새로운 분야로 갔던 기억을 하나 제가 말씀드리고 싶습니다. 제가 전산 통계학을 전공하고 어 삼보 컴퓨터에서 일을 하면서 음 여러 가지 보람을 느끼고 성과를 내고 그렇게 해쳤죠. 그러다가 아 아이엠에프가 오고 이런 또 상황이 또 전개되면서 제가 그 일을 그만두고 엔지오 단체로 가게 되는 계기가 있었어요. 전연 새로운 환경이죠. 왜냐하면 아이티 기반에서 엔지오는 서로 다르기 때문입니다. 영리 기업에서 비영리로 간 거고 이런 부분이었기 때문에 에 굉장히 저에게는 새로운 환경이었는데 그러나 일을 하는 그 과정 속에서 어 여러 가지 적용하는 부분은 어 동일했다고 생각합니다. 예를 들어서 홈페이지 구축을 할 일이 생겼죠. 결국 아이티 기반의 지식을 가지고 홈페이지에 대한 구축을 하고 어드미니스트레이터로서 제가 관리자로서 홈페이지를 관리를 했습니다. 좀 더 구체적으로 말씀드리면 데이터를 업데이터를 하는데 맡기면 월 육만 원이 들어가는데 제가 직접 하면 이만 원만 소요가 되었죠. 직접 하면서 홈페이지 관리를 했던 기억이 납니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 수익과 사회 공헌 중에서 어떤 것이 더 중요하다고 생각합니까
A: 수익과 사회 공헌이요. 이게 같이 둘 수 있는 그 동일하게 동일 선상에 둘 수 있는 가치인가요. 저는 조금 이 질문이 맞지 않다고 생각이 드네요. 수익과 수익 수익 사회 공헌이요. 제 개인적인 제 개인적인 관점에서 얘기하면 뭐가 더 중요하냐 저라는 사람은 사회 공헌이죠. 네 애초에 수익은 너무 개인적인 거 아닙니까. 그리고 사회 공헌은 사회라는 말이 들어간 것 그 자체로 사회를 위한 대상 자체가 사회적인 것이에요. 그랬을 때 어 저는 연구를 하는 사람으로서 사회 공헌에 더 큰 비중과 가치를 두고 일을 하고 있습니다 계속.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데요 이런 경우에는 어떻게 대처를 하실 것인가요 또 상사가 혼을 낼 수도 있는데 그럴 때 어 기분이 나쁘시지는 않으실까요
A: 네 업무를 진행하다 보면 상급자 하급자와 어 트러블이 생길 수 있을 겁니다. 또한 그 상급자가 하는 업무에 대해서 만족하지 못한다면 분명히 어 혼내거나 꾸지람이 있을 수 있는데 그 부분에 대해서 답변을 드려보겠습니다. 어 일단 트러블이 안 생길 수는 없습니다. 업무를 하다 보면 사람마다 생각하는 게 틀리고 가치관이 틀리고 어 어느 정도의 그 완성도를 높이고 싶은 그 부분에 대해서 역량이 다 틀리기 때문에 트러블이 안 생길 수가 없습니다. 네 그 트러블을 어느 좀 좋은 영향력 있는 트러블이 있을 것이고 감정된 감정이 붙은 트러블이 있을 겁니다. 또한 상급자가 이제 뭐 여러 사람이 있는 회의 사상에서 공식적으로 꾸지람을 놓거나 불만을 요소를 나타내게 되면 분명히 받는 사람도 기분이 나쁠 것입니다. 일단 상급자가 혼냈을 때에는 무슨 의도 감정적인 요소로 혼낸 건지 아니면은 뭐 이거를 공개적으로 나는 이런 방향으로 가고 싶다 이런 거에 대한 공식적인 자기의 의사표현인지를 판단을 한다면 그 부분에 대한 해결할 수 있는 방법이 있을 것이라 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수 있는데요 본인은 다른 지역에서의 근무도 문제 없이 가능하신가요
A: 물론 현재 있는 자리에서 꿋꿋이 일하는 것이 제일 좋다 생각합니다. 다만 제가 가야 할 입장이라면 저는 가야 하는 게 맞다고 생각합니다. 제가 가족들과 같이 함께 살고 있으며 한 집안에 가장이었으면 가는 게 마음에 걸리고 회피했을 건데 저는 지금 저 혼자 생활하고 있기 때문에 가정이 있는 다른 사람들보다 이동이 여유롭습니다. 타 지역에 가서 좋은 경험도 해보고 쉬는 날에는 그 지역의 문화나 다른 즐길 거리로 탐방하면서 좋게 생각하려 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 일을 시작을 했을 때 이 직무가 본인의 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠어요
A: 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 해야 될 가에 대한 부분은 제가 입사 이후에 대부분들은 해외 영업 파트 중에 중국의 지역 전문가로서 지사장이나 지사원 그리고 로컬 영업을 직접 진행을 하며 매출 창출시키고 거기에 수금까지 하는 해외 영업 위주로 업무를 했었습니다. 회사에 미 명령으로 중간 중간에 구매 업무나 기획 업무 그리고 엔지니어 업무도 진행한 적이 있었는데요. 직무 방면에서 전혀 적성에 맞지 않는다든지 그런 경우는 없었습니다. 사실은 직무가 맞지 적성에 맞지 않는다면 어 제가 해외 영업 이외에 방금 언급드린 기획 업무를 할 때나 아니면 구매 업무를 할 때 엔지니어 업무를 할 때도 어려운 부분은 있었습니다. 적성에 맞지 않는 것 같지 않는 부서의 에서 내가 하고 싶어하는 해외 영업을 더 해야 되는 거 아니라 아닌가라는 고민은 했었지만 그 업무 또한 회사에서 필요로 하는 부분이었기 때문에 어느 정도 참고 업무를 진행했던 것 같습니다. 그 부분에 대해서는 지금도 후회하지 않습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 어떻게 하실 건가요 그래도 잘 수행을 하실 건지 아니면 수행하지 않을 건지 말씀해 주세요
A: 어 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있는가 글쎄요. 저 같은 경우는 어 영어 선생님이었기 때문에 상사가 영어 강의 말고 다른 것을 하라 뭐 그런 것은 어 생 상상하기 힘든 거고 어 예를 들면 그런 것이 아니라 무슨 뭐 자기에 사적인 그런 업무를 어 좀 해 달라 뭐 이랬을 때는 어 저 같은 경우는 그런 상사하고 저와에 어떤 인간관계 뭐 그런 거를 좀 따졌을 때 어 신뢰도가 높다 아 뭐 그런 경우에는 어 보통은 해주는 경우가 많습니다. 또 이렇게 신뢰 관계가 있는 경우에는 그 상사가 어 굉장히 미안해 하면서 부탁 조로 어 저한테 얘기를 하기 때문에 제가 뭐 어 자주 있는 건 아니고 한 두 번 정도는 어 업무와 무관하다 하더라도 도와드리는 경우가 있습니다. 근데 인제 어 뭐 어처구니 없는 그 무리한 부탁을 한다거나 뭐 그랬을 때는 뭐 어 그분도 저한테 뭐 부탁을 하지 않을 뿐더러 어 저 같은 경우에도 제가 할 수 있는 능력 범위를 벗어나면 어 글쎄요 저 같은 경우는 거절하지 않을까 또 거절할 때도 뭐 제 상황을 얘기하면서 제 능력을 얘기하면서 거기까지는 제가 못 할 것 같습니다 라고 정중하게 거절할 할 것이라고 어 생각을 합니다. 어 종종 그런 경우가 있거든요 뭐 차를 좀 대신 운전해 달라 라든지 그런 경우는 뭐 제가 기사가 개인 기사가 아니지만 신뢰도에 따라서 제가 흔쾌히 해주는 경우도 있고 그리고 또 그렇게 했을 때 굉장히 고마워 가지고 더 신뢰도가 많이 높아졌던 그런 경험이 에 생각이 나네요. 네.
------------------------------
Q: 지원자님은 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이세요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이세요
A: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편입니까. 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편입니까. 예 제가 어떤 문제에 부딪쳤을 때 주로 혼자 해결하는 아 그런 편입니다. 제가 이제 지식적으로 많이 부족한 그런 부분에 있을 때에는 아 좋은 어 동료라든가 좋은 아 선배들의 그러한 아 교훈을 많이 받는 경우도 있겠지요. 하지마는 여러 가지 일에 닥쳤을 때 제가 혼자 해결하는 그런 편입니다. 제가 아 가정이 있기 때문에 저희 와이프라든가 아이들 어느 정도 성인이고 하니까 또한 서로 한 가정이다 보니까 서로 얘기하면서 또한 그러한 문제점 해결해야 되는 그러한 방법들 이런 것들을 찾음으로 인하여서 그러한 일들을 해결하는 나가는 아 그런 편에 또한 있습니다. 또한 음 제가 어 많은 크고 작은 그런 문제점들이 많이 있었습니다. 그럴 때마다 제가 혼자 독단적으로 해 가지고 실패해 봤던 그런 부분도 어 많이 있었고 라고 생각합니다. 그러다 보니까 요즘에는 될 수 있으면은 주위에 많은 조언을 들으려고 또한 노력을 합니다. 저의 그러한 독자적인 그런 생각에 오류라든가 아 그런 큰 문제들이 아 때로는 심각하게 발생할 수 있는 부분들이 많이 있습니다. 그러다 보니까 아 여러 사람과 더욱더 이렇게 대화를 통하여서 그 문제를 해결하도록 어 노력하고 있습니다. 어떻게 보면은 어 리스크를 최대한으로 줄이는 것이 앞으로 어 중년 노년의 삶에서 꼭 필요하다고 어 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 공사와 공단의 차이가 무엇인지 알고 있습니까
A: 네 공사와 공단의 차이에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 이제 공사와 공단은 공통점이 굉장히 많은데 어 가장 큰 차이는 공사는 행정기관이 아니고 공단은 행정기관이 되겠습니다. 둘 다 인제 공통점은 어 나라에서 정부에서 금액을 지원해 줘서 어 금액을 지원해 준 뒤 지어진 거는 공통점이 되겠고 둘 다 나라의 이익을 위해서 간다는 건 동일합니다. 그렇지만 이제 서로의 그 그 기관에 인제 명시된 게 틀린데 공사는 공기업이라고 해서 이 새로운 사기업과 이 공 나라 정부의 명령을 합쳐져서 만들어진 거가 되고 공단은 기존부터 행정기관으로서 역할을 하는 수행이 되겠습니다. 네 둘 다 이제 하는 것은 어 공사 같은 경우는 이제 자기의 기업에 대한 이익도 중요하겠지만 어 나라의 명을 받고 나라의 투자를 받고 만들어진 거기 때문에 그에 따른 것은 쪼금의 차이가 있는 것 같습니다. 하지만 공통점이 더 많고 또 둘 다 축구하는 목적도 동일할 것 같습니다. 나라의 이익과 나라의 일을 위해서 하는 인제 기관이다 그렇게 말씀드리고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 또 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋겠습니까 이유도 말씀해 주세요. 아 예 제가 해외에 대해서 관심 또한 많이 있습니다. 앞으로의 세계는 태평양을 사이에 둔 그러한 아 무역의 중심이라고 또 보여집니다. 그런 면에서 봤을 때 아 미국 멕시코 캐나다 입니다. 아 미국하고 어 관련돼 있는 아 밑에 아 남미 쪽에서 저는 관심을 많이 갖고 있습니다. 남미 쪽은 맨파워도 있고 천연 자원도 많고 또한 미국하고의 거리라든가 아 무역이 또한 아 어렵지 않은 그런 환경 가운데 있기에 그런 쪽을 개척하는 것이 더욱더 중요하다고 아 생각합니다. 아 인구적으로 또한 아 그 자체적으로 소비하는 내수의 소비가 또한 아 많은 나라들이 모여 있기도 합니다. 그리고 또한 그 위에 북미 쪽에 멕시코 미국 캐나다 쪽하고도 연결할 수 있는 아 고리망이 있고 유럽하고도 이렇게 수출에 아 수입에 이런 좋은 관련돼 있는 그런 위치를 가지고 있기 때문에 그렇습니다. 어떻게 보면 아시아보다도 더 좋은 아 지형에 있는데 지금은 많이 개발이 안되고 정치적으로 경제적으로 많이 어려운 나라들이 많이 있습니다. 아르헨티나라든가 브라질 아 이런 나라들을 통하여서 더욱더 개발하고 아 좋은 여건을 만들어 가면은 아 선점할 수 있는 좋은 아 기회가 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같으신지 팀원에 더 잘 맞을 것 같으신지 본인이 그렇게 생각하는 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 음 사실은 제가 지원 어 지원자의 입장에서 뭐 팀장이나 팀원이 더 잘 맞을 건지에 대한 것을 면접관님들이 더 잘 아실 거라고 생각을 하시구요. 그러나 이 제 지원을 통해서 제가 근무하게 될 곳이 팀장 팀장이라면 팀장과 팀원에 비어있는 어디든 간에 저는 그 부분 기업이 원하는 부족한 부분에 대해서 역량을 발휘할 수 있는 준비가 충분히 되어 있고요. 그것들을 또 발휘할 자신감도 있고 그렇기 때문에 팀장 팀원 어디가 됐든 최선을 다할 수 있습니다. 그렇기 때문에 제가 뭐 고르는 것이 아니라 기업에서 필요한 부분에 저를 불러주시면 어디가 됐든 열심히 임할 생각합니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 그때는 어떻게 행동을 하시겠습니까
A: 어 이와 같은 일이 안 생겼으면 하고 제 주변에 이런 분이 없기를 바라지만 뭐 만에 하나래도 어 이런 분이 제 주위에 있고 그것을 제가 알게 되었다고 하면 저는 당연히 회사에다 알립니다. 뭐 이거는 뭐 상사가 그랬던 동료가 그랬던 부하직원이 그랬던 그거 뭐 직책은 별로 상관이 없습니다. 어쨌던 간에 회사에서 회사와 계약을 하고 회사의 이익을 위해서 일을 하고 회사로부터 어 급여를 받는 입장이기 때문에 뭐 상사가 회사에 이익을 반하는 행동을 했다 그러면 그건 당연히 회사에다가 알리는 게 맞다고 생각합니다. 그렇게 하는 것이 오히려 그 사람이 그 상사가 더 큰 잘못을 하기 전에 막는 방법 그 사람을 위하는 방법일 수도 있다고 저는 생각을 합니다. 어 단지 어 이런 거는 좀 한 번 정도 생각해 봐야 될 것 같습니다. 뭐 회사가 공공의 이익을 해치고 있는데 그것을 만약에 말씀처럼 뭐 상사가 어 뭐 내부 고발을 한다라든지 뭐 회사의 비리라든지 어쨌던 간에 그것도 회사에서 봤을 때는 회사 이익을 반하는 어 행동이니깐요. 그래서 그런 경우를 제외하고는 저는 반드시 회사에다가 일을 알리겠습니다.
------------------------------
Q: 아 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 그런 스킬이 있는지요 어 그런 스킬이 있다면 한 번 소개해 주시겠습니까 직접 한 번 보여주시면 더 좋겠습니다.
A: 누군가와 대화를 할 때 저만의 스킬이 있다면 저는 그 사람의 말을 끝까지 들으며 눈을 바라보며 친절하게 다가가는 것입니다. 대부분의 사람들이 자기만의 대화 방법이 있을 것입니다. 다 저랑 비슷비슷 할 것 같습니다. 자기만의 주장을 강조하고 남의 얘기를 듣지 않는다면 그것은 다른 것이 아니고 틀린 것이라고 저는 생각합니다. 상대방의 말을 경청하고 친절하게 다가가면 다가가기 힘든 고객이여도 자연스럽게 다가갈 수 있으며 원활한 관계가 되는 것이 쉬울 거라 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하기 위해서 어떤 노력을 해 오셨나요 관련된 노력을 생각나는 대로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 이 분야에 지원하기 위해서 크게 노력한 부분은 없고 제가 그동안 살아오면서 경험했던 과거에 직장 생활에서 또는 개인 사업을 하면서 주로 맡았던 업무가 연관성이 매우 깊기 때문에 저는 이 분야에 지원하게 되었습니다. 저는 그동안 갈고 닦은 경험과 노하우를 바탕으로 이 분야에서 훌륭한 일을 해낼 것이라고 믿습니다.
------------------------------
Q: 한 가지 상황을 말씀드리겠습니다 만약에 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분간 정차가 되었습니다 이때 어떻게 조치하실 건가요
A: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차가 됐습니다. 거기에 대한 조치는 물론 기차가 빨리 삼십 분이 되기 전에 출발을 할 수 있도록 모든 조치를 다 하는 게 우선이 되겠죠. 하지만 그것도 중요하지만 어 그 삼십 분 동안 이게 삼십 분이 될지 세 시간이 될지 모르는 상황이 벌어질 수가 있고 승객들 입장에서는 굉장히 불안하고 공포까지도 어 받을 수 있는 상황이 상황일 겁니다. 그런 상태면. 그래서 저는 가용할 수 있는 가장 많은 직원을 일단 객실로 보내서 어 현 상황에 대해서 시시각각 그 진행 상황에 대해서 충분한 브리핑을 할 수 있도록 사실 그거든요. 사람이 알면 알고 기다리고 알고 닥치면 적극 대응 할 수가 있습니다. 하지만 어 아무 것도 모르는 상태에서 무조건 뭐 기다려라고만 하면 어 거기에서 오는 공포도 있고 걱정도 많이 되기 때문에 일단 저는 어 객실에 직원을 먼저 보내겠습니다.
------------------------------
Q: 아 현대 사회에 있는 많은 직업들 중에요 현대사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업은 어떤 것이 있을까요 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 현대 사회에서 없어서는 안될 가장 중요하다 고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라 말씀해 주시겠습니까. 예 현대 사회에서 없어서 안 될 가장 중요한 아 직업은 아 전문적인 직업이라고 생각합니다. 많이 배우고 또한 전문적인 기술 그리고 또한 남이 쉽게 카피하기 어려워하는 그러한 스킬을 가진 그러한 직업이 아 필요하다고 생각합니다. 변호사라든가 의사 아 엔지니어 이런 쪽에서의 아 직업이 그런 직업이 아닐까 생각합니다. 아무나 쉽게 할 수 있는 것은 진입 장벽이 낮기 때문에 어떻게 보면은 어 직업을 잃을 수 있는 그런 부분이라고 생각합니다. 아 모든 분야에 있어서 어 음식 요리사도 마찬가지라고 생각합니다. 전문가 그리고 최선의 그러한 정보력을 가지고 최 최고의 능력을 가지고 있는 그런 부분에서 종사하는 사람들이 살아남을 수가 있고 또한 우대를 받을 수 있는 그런 부분인 것 같습니다. 아 저는 나름대로 여기 공대를 졸업하여서 화학을 전공했던 그런 경험이 있습니다. 여태까지 삶 속에서 보면은 나름대로 그러한 엔지니어로서의 자긍 자부심이 있었고 엔지니어로서의 그러한 기술적인 분야 뭐 이런 것들 때문에 여태까지 진행해 왔던 것 같습니다. 앞으로의 세계에서도 여기에 토대를 더 하여서 어 리더십을 역량하면서 많은 사람들에게 유익을 끼칠 수 있는 노하우를 이렇게 전수할 수 있도록 하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하기엔 자신의 십 년 후 미래 모습은 어떤가요 그때도 우리 회사를 다니고 계실 것 같나요
A: 네 십 년 후에 미래의 모습을 한번 생각해 보았습니다. 일단 십 년 후에는 어느 정도 상급 업무를 맡으면서 하나의 가정을 잘 이끌어 나가고 있을 것 같을 텐데 아마도 제가 이 회사를 많은 고민 끝에 결정한 회사이기 때문에 만약에 제가 이 회사에 입사를 한다면 십 년 후에도 지금 여기 회사를 다니고 있을 것 같습니다. 그 이유는 제가 이 회사를 결정하게 된 이유가 회사의 비전을 봤기 때문입니다. 회사의 미래성이 있어야 본인의 미래성도 있고 개인의 미래성이 있다고 생각하기 때문에 그런 것들을 다 접목시키고 많은 미래성을 보았기 때문에 결정하는 회사로서 십 년 후에도 분명히 여기 회사에서 어느정도 안정적인 위치 사회적인 지위를 가지면서 어 만족하면서 회사 생활을 하고 있을 거 같습니다. 어 십 년 후가 아닌 이십 년 후 또 생각을 해보았는데 아마 이 회사 입사가 가능하다면은 이십 년 삼십 년 정년 퇴직할 때까지 이 회사에 도움이 되는 인재로서 회사의 이익에 창출에 앞서는 그런 직원이 될 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 그 다른 지원자들에 비해서 그 우리 지원자님의 차별성을 좀 어필해 보신다면 어떤 것이 있을까요
A: 어 저는 경력직인 만큼 다른 지원자들에 비해 본인의 차별성 제가 내세울 수 있는 것은 어 경력과 경험입니다. 저는 이 일을 약 이십 오 년 동안 해왔으며 누구보다도 많은 경험과 경력을 갖고 있다고 자부합니다. 어 저는 동일 업종군에서 어 사원으로 시작해서 대리 과장 부장을 거쳐 이사 타이틀을 달 때까지 수많은 프로젝트와 어 많은 어 비즈니스를 때로는 실패도 했지만 성공으로 많이 이끌었던 것 같습니다. 어 저는 이 일을 하면서 어 나름 만족해하고 제가 하는 일에 대한 자부심을 가지고 있습니다. 솔직히 말해서 어 동종 업종에서 어 누군가가 저보다 앞서 나가는 것에 대해서 어 어 참지를 못 합니다. 어 표현이 좀 이상한데 저는 이 업종에서 누구보다 앞서 있기를 원하고 누구보다 열심히 일할 준비가 되어 있습니다. 저는 이 일을 하면서 수많은 경험을 쌓았고 그 싸우면서 그것을 단지 경험만으로 남기지 않고 어 그것을 이렇게 프로그래밍 해서 그 동료 직원이라든지 후배를 키우는 프로그램을 만든 적도 있습니다. 저는 누구보다 많은 경력을 갖고 있다고 자부합니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 것 같으십니까 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 면접은 끝까지 볼 것입니다. 면접을 끝까지 보는 이유는 내가 당장 내일 죽는데도 가장 좋은 죽음은 자신이 오늘 할 일을 마치고 죽는 것이 중요하다고 생각하기 때문입니다. 나의 죽음은 나의 선택이 아니고 하늘이 정한 선택이라고 생각을 합니다. 그러므로 내가 내일 죽는다면 일단 나에게 주어진 일을 다 마치고 그리고도 시간이 남는다면 나에게 중요했던 사람들에게 편지를 써서 전달을 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인은 리더형인지 아니면 팔로워형인지 자세히 설명해 주세요
A: 제 개인적인 성향을 묻는 거라면 저는 사실 팔로워형이 맞습니다. 어 저는 경력이 있는 만큼 뭐 프로젝트를 진행할 때 리더를 맡아 본 적도 있고 뭐 팀원을 맡아본 적도 있고 어 뭐 경우에 따라서는 뭐 중간자적 관 입장을 맡아 본 적도 있습니다. 그런데 제가 지금 이렇게 되돌아 둘이켜 생각을 해보면 저는 약간 좀 자유로울 때 그러니까 뭐 부담과 책임이 좀 없을 때 오히려 더 많은 능력을 발휘했던 것 같습니다. 어 물론 이제 뭐 직책과 타이틀이 있다 보니 어 때로는 어 팀장으로서 프로젝트를 진행할 때도 있지만 제가 개인적으로 좀 더 능력을 발휘하고 어 좋은 결과를 낼 수 있었던 거는 팔로워형일 때가 더 많았던 것 같습니다. 팔로워형이면 일단 저는 생각에서 좀 자유롭습니다. 이건 뭐 책임이 없기 때문일 수도 있지만 어 수시로 뭐 아이디어를 제공하고 이렇게 하면 안 될까 저렇게 하면 안 될까 뭐 상상의 나라를 나래를 펴면서 좀 더 좋은 쪽으로 어 프로젝트가 진행할 수 있도록 계속 지원하고 어 그랬던 것 같습니다. 저는 성향을 따진다면 팔로워형인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자분에게 질문 드리겠습니다 일을 하다 보면 공장 주민들의 과도한 민원이 많이 들려오는데요 생각보다 많은 민원에 시달릴 일도 생기고요 혹시 그런 일이 생길 수 있으시다면 이럴 땐 어떻게 대응하고 대처를 하실지 얘기해 주세요
A: 일을 하다 보면 공장 주민들의 과도한 민원에 시달리게 될 일이 생길 수 있습니다. 이럴 때 어떻게 대응하시겠습니까 예 일을 하다 보면 공장 주민들의 과도한 민원에 시달릴 수 있는 부분들이 많이 있습니다. 제가 또한 여태까지 있었던 분야가 아 공장에서 근무했던 적도 있기 때문에 아 민원에 대해서 제가 어느 정도 해결할 수 있는 부분도 있다고 생각을 합니다. 어떤 부분이냐면은 아 공장 아 주민들은 어 환경적인 오염 수질 오염 대기 오염 등 이런 부분에 대해서 민감하고 공장이라는 것 자체만으로도 많은 스트레스와 많은 아 불편함을 가지고 있습니다. 그런 분들에게는 아 공장의 이질감을 어 없애주고 공장이 친환경적이어서 아 우리 공장 주민들한테도 큰 해로움이 없다는 것을 알려 주는 것이 더욱더 어 중요하다고 생각됩니다. 그러한 교육과 아 이러한 캠페인을 통하여서 어 공장과 주민과의 그러한 관계가 원활하게 될 수 있도록 먼저 이렇게 아 준비해 하는 것이 무엇보다도 중요하다고 생각합니다. 때에 따라서는 어 이렇게 주민들에게 도움이 될 수 있는 그 지원 분야라든가 이런 것들을 활성화하고 어 주민들에게도 아 공장이 해롭지 않고 친환경적이며 우리 어 주민에게 큰 도움을 준다는 것을 베풀어야 될 줄로 압니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 보시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저의 강점과 단점을 말씀드리자면 어 저는 저의 강점과 단점이 어 같습니다. 어 그 강점이라고 하면 어떤 문제나 사건이 생겼을 때 저는 그것을 대개 좀 객관화 시키려고 노력합니다. 이것을 제가 개인적으로 그 사건을 받아 보게 되면 일단 시야가 좁아지고 어 생각이 좀 가치 그 생각에 한계가 오게 됩니다. 그런데 이것을 한 발짝 떨어져서 바라보고 이것을 제 삼 자의 입장에서 바라보면 어 그 사건이나 사고가 좀 더 어 쉽게 다가오는 경우가 많았던 것 같습니다. 실제로 뭐 당장은 어떤 뭐 사건이나요 사고에 부딪쳤을 때 이것을 어떻게 하지 어떻게 하지만 이것을 한 발짝 떨어져서 보면 이게 그렇게 큰 사건 사고가 아닌 경우가 되게 많습니다. 그렇기 때문에 저의 강점은 어 어떤 일이 생겼을 때 그것을 조금 객관적으로 신중하게 생각하는 것인데 반대로 그것이 단점으로 적용할 때도 있습니다. 어 경우에 따라서는 어떤 문제가 터졌을 때 이거를 즉각적으로 행동하고 빨리 행동하는 게 그 사건 사고를 마무리하는 경우가 되는데 이걸 너무 신중하게 오래 생각하다 보니 사건을 키우는 경우도 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근 이슈 사항 중에 관심 있는 이슈 사항과 본인만의 견해를 설명해 주세요
A: 최근 이슈 사항 중 관심 있는 이슈 사항과 본인만의 견해를 물어보신다면 최근에는 제가 워낙 중국 쪽 관련된 업무를 해외 업무를 계속 진행해 왔고 중국 관련된 음 어 중국과 미국과의 신냉전 관련된 내용들을 계속 주의깊게 보고 있습니다. 어 당연히 한국의 입장은 옛날 조선시대 광해군 시절에 상황과 좀 비슷하다고 생각할 수 있구요. 저희하고 저희가 전통적인 미국의 우방 국가이면서 수출에서 매출을 가장 많이 차지하는 나라는 미 중국이 있기 때문에 저 양쪽 그 미국과 중국의 눈치를 봐야 되는 상황은 피할 수 없는 상황인 것 같습니다. 어 저희가 아무리 우방 국가인 미국 관련돼서 계속 좋은 관계를 유지한다고 해도 실제 국익이 에는 어 중국이 더 많은 영향을 주는 건 음 는 당연한 얘긴 것 같습니다. 따라서 이 예전 중국의 한국에서 조선시대 때 광해군이 취했던 어 양쪽에 다 어 만족수 백 프로 만족할 수 있는 상황은 으 할 수는 없지만 어 케이스 바이 케이스로 적절히 국익을 위해서 움직여야 될 것으로 생각됩니다.
------------------------------
Q: 국가철도공단과 코레일의 차이가 무언지 알고 계세요 각각의 차이점을 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 제가 대략적으로 알고 있는 한도 내에서 답변을 드리자면 국가철도공단은 대한민국 철도의 건설 및 시설을 관리하는 국도교통부 산하의 준정부 기관입니다. 코레인은 다시 다른 말로는 한국철도공사이며 철도 여객 및 화물 운송 사업을 하는 정부 산하 공기업입니다. 다시 말해서 철도공단은 정부기관 코레인은 정부 기업이라고 할 수 있겠습니다. 각각의 차이점은 크게 말해서 철도공단은 준정부 기관이기 때문에 정부의 정체 관리 감독이 잘 되는지를 감시하는 집단이라고 생각하고요. 코레일 한국 철도공사는 정부 산하의 공기업으로서 철도 여객과 화물 운송으로 이익을 추구하며 국민들에게 편의성을 제공하는 공기업입니다.
------------------------------
Q: 협업을 하면서 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요 그렇다면 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시나요
A: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 말씀해 주세요. 예 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 아 서로의 믿음과 신뢰를 가지고 믿고 어 돕는 일이라고 할 수 있습니다. 그랬을 때 협업의 그러한 시너지 효과가 나올 수 있다고 생각합니다. 음 가장 중요하게 생각하는 것은 서로에게 도움이 많이 되고 시간을 아 절약하면서 원하는 그런 목표와 그 과제를 충분히 아 감당할 수 아 있었기 때문이라고 볼 수 있습니다. 그런 부분에서 어 잘 해 왔었고 또한 어 협업을 아 즐겨야 합니다. 협업이 또한 우리에게 있어서 중요한 역할을 또한 한 경우들이 상당히 많았다고 볼 수 있습니다. 아 협업을 통해 가지고 뭐 과제를 상당히 좀 빨리 진행했던 적도 있었고 또한 협업을 통해서 어 서로의 동료의 그러한 아 인간적인 모습을 바라볼 수 있었고 또한 좋은 아 모습 속에서 또한 새로운 과제가 또한 기대가 되고 그러한 일들을 잘 하면서 참으로 옹해 멋진 일들을 많이 했던 것 같습니다. 또한 협엽을 하면서 매출액이 큰 부분을 또한 감당하는 데 있어서 꼭 필요하다고 생각을 합니다. 작은 일 같은 경우는 아 소수의 개인이 필요하겠지만은 큰 일은 협업을 할 수 밖에 없고 많은 인원이 투입됐을 때는 그거만한 에너지를 아 만들 수 있도록 이렇게 또한 준비해 왔고 그렇게 일을 해 왔었습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또 그러한 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하시는 게 좋을 것 같다고 생각하시나요
A: 에 저는 그 사교성이 상당히 좋습니다. 어 다시 말씀드리면은 처음 보는 사람도 빨리 쉽게 친해질 수 있는 그런 성격을 갖고 있다고 해야 되나요. 그래서 금방 금방 친구가 되고 어 고 다음에 편해지는 사이가 되더라고요. 물론 이제 깊은 관계는 아니지만 어 그래서 주변에서 사교성이 좋다 이런 얘기를 많이 하고 있구요. 사교성 키우기 위한 노력은 뭐 특별하게 안 합니다. 그냥 상대방한테 친절하고 상대방한테 제가 아는 것도 뭐 좀 물어보면서 그 사람을 좀 조금 이렇게 높이 올려준다고 해야 되나요. 아 저 사람이 나한테 관심이 많구나 뭐 그런 식으로 해서 어 사교성을 키운다고 해야 되나요. 뭐 그렇습니다. 워낙 그 사람들을 만나는 걸 좋아하고 어 그렇 그러다 보니까는 어 또 관심을 갖게 되고 그리고 또 제가 아는 것도 아까도 말씀드렸지만은 이렇게 막 물어보면서 유도하고 그러면 상대방에서는 상당히 신이 많이 나고 뭐 또 많이 가르켜 주려고도 하고 제가 알 다 알고 있는 사실임에도 불구하고 그러면 또 거기서 또 오버 액션을 하지요. 아 그렇군요 아 그런 게 있었군요 이런 식으로 반응해주면은 어 굉장히 상대방에서는 좋아하고 어 또 이렇게 저한테 중요한 정보라고 하면서 또 제가 알고 있는 정보지만 이렇게 전달해 주는 그러면 또 굉장히 고마워하고 아 그 고마운 뭐 댓가 라고 해야 되나요. 사례로 뭐 식사 한 번 하자 술 한 잔 하자 그러면서 더 친해지게 되는 그러다 보면 자연스럽게 협업이 잘 될 수 밖에 없는 그런 경우 저는 많이 있습니다.
------------------------------
Q: 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 그것에 몰두해 본 경험이 있나요 있다면 그것이 무엇인지도 궁금합니다
A: 네 저는 스탠드업 패들 보드에 빠져서 아주 몰두해 본 적이 있습니다. 스탠드업 패들 보드는 생소할 수 있겠지만 쉽게 설명드리자면 아주 큰 서핑 보드 위에서 노 하나를 들고 노를 저어서 앞으로 나아가는 수상 스포츠입니다. 제가 이 패들 보딩에 빠지게 된 계기는 일본 오키나의 서핑을 배우러 갔을 때 그 당시 서핑을 가르쳐 주던 강사가 이 패들 보딩을 소개시켜 주었고 처음 패들보 패들 보딩을 해본 순간부터 나에게 맞는 운동이라고 생각했기 때문입니다. 그래서 한국에서는 많이 알려지기 이전부터 한강에서 패들 보딩을 타면서 매일 조금씩 일 키로라도 더 십 미터라도 더 나아갈려고 노력했던 기간을 가져본 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨잖아요 그러한 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주세요. 예 제가 여러 가지 클럽 활동이라든가 아 다른 아 외부의 활동 아 그런 일들을 좀 많이 했다고 볼 수 있습니다. 제가 교회에서의 일 뿐만 아니라 사회에서의 그런 큰 어 클럽은 아니지만 모임이라든가 이런 쪽에 아 총무라든가 또한 임원으로서 어 일을 하면서 아 여러 가지 사람들과의 그 관계 속에서 일을 많이 해 왔었습니다. 또한 그렇게 많이 하고 또한 많은 사람들 앞에서 얘기를 하다 보니까 처음에는 많은 긴장감이라든가 말을 더듬고 그런 부분도 있었지만 지금은 여간에서는 그러한 긴장감들은 어 거의 없다고 볼 수 있습니다. 그런 것이 어떻게 보면 저에게 큰 도움이 였는지도 모르겠습니다. 많은 사람들 앞에서 어 입장을 발표하고 또한 설명을 하고 또한 어 여러 가지들을 이렇게 발표를 함에 있어 가지고 저 개인적으로도 어 많은 도움이 되었다고 볼 수 있습니다. 그리고 또한 제가 주로 했던 것은 사회 봉사 활동 그런 부분도 많이 했습니다. 또한 임원으로서 아 그런 일들을 좋아 맡아 가지고 인원도 동원해야 되고 또한 관리도 해야 되는 그런 부분에서 일을 했었습니다. 어떻게 보면은 아 많은 대외 활동을 하다 보니까 시간은 좀 뺏기지만은 아 많은 유익한 시간이었고 아 저의 개인적으로도 그렇고 많은 이들에게도 서로 어 유익을 공유했던 그러한 시간들이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 불만을 제기하는 고객이 있다면 이를 대처하기 위해 지원자님 본인만에 노하우를 가지고 있습니까 있다면 이를 설명해 주세요
A: 불만을 제기하는 이유가 가장 중요하다고 생각합니다. 항상 고객을 대할 때면 그 고객이 불만을 제기하는 데는 이유가 있다고 생각합니다. 그 이유가 타당성이 떨어질 수도 있지만 그 이유가 타당성이 떨어진다고 하면 타당성이 떨어지는 이유에 대해서 뭐가 타당성이 떨어지는 건지 그리고 왜 이렇게 이렇게 해서는 안 되는지에 대해서 이유를 설명을 해 줄 수 있고 불만을 제기하는 데 있어서 타당성이 있다고 하면 그 불만을 들어주는 게 맞다고 생각합니다. 그럼으로써 회사는 더 좋은 이미지를 갖출 수도 있을 뿐더러 그 사람 또한 기분 좋게 그 회사에 대한 이미지가 좋은 이미지로 인식이 되다 보니 그것이 또 다른 잠재 고객을 이끌 수 있다고 난 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 그런 선배의 모습을 원하는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 어 이런 말씀드리기는 굉장히 좀 외람되고 쑥스러운데 어 만약에 회사에 들어갔는데 어떤 모습의 선배를 만나고 싶은가 그러면 저 같은 선배를 만났으면 좋겠다 그렇게 말씀을 드리고 싶어요. 어 그 그게 인제 이 전에 군대에 있을 때도 그 선임들이 굉장히 그 뭐 저희 때는 군대가 다 그랬지만 뭐 욕하는 건 기본이고 심지어는 부탁까지도 하고 어 그러면서 동기들하고도 뭐 단체로 기압도 많이 받고 했는데 저는 그러지 말아야겠다. 후임이 들어왔을 때 똑같은 상황인 것 같아요. 그런데 실제로 저는 그걸 지켰습니다. 어 그랬더니 부인들이 저를 굉장히 좋게 높게 평가를 하더라고요. 어 또 마찬가지로 회사에서도 어 좀 그랬으면 좋겠습니다. 그러니까 자기가 당한 거나 겪은 거를 그대로 후배들한테 전달해 주는 사람들이 사실은 지금 있거든요. 어 그런 경우에는 대우도 못 받고 어 그리고 뭐 군대 선임이었다 하더래도 뭐 연락도 안하고 서로 뭐 어 사회에서 만나도 아는 척도 안하고 어 그런 걸 많이 봐서 어 그런 걸 보고 어 역지사지라고 해야 되나요. 이제 그런 걸 생각하면은 음 충분히 답이 될 것 같습니다. 어 내가 선임이지만 후임이라고 생각한다면은 어 함부로 하지 못할 것이다. 그래서 저는 뭐 좀 우스운 대답일 수 있는데 어 저 같은 선배를 만나는 게 어 좋다 그게 정답입니다 저는요.
------------------------------
Q: 회사에서 업무를 배정받았습니다 근데 만약 본인 직무에 맞지 않는 일을 한다면 어떻게 대처를 하시겠습니까
A: 어 제가 회사에 입사를 하게 된다면 입사한 이상 그리고 제가 회사로부터 어 급여를 받는 이상 회사에서 주는 어 직무에 대해서 충실해야 된다 라고 생각을 합니다. 어 하지만 저는 경력직으로 지원한 것인 만큼 제 직무에 제가 맞는 일을 제가 잘 수행을 하고 회사에서도 제 업무 능력에 맞는 직무를 줄 것이라고 믿고 있습니다. 어 저는 경력직으로 지원을 했는데 제가 지원한 분야 외에 다른 직무에서 일을 한다고 그러면 그거는 개인적으로 저로서나 아니면 저를 채용한 회사로서도 결코 옳지 않은 일이라고 생각을 합니다. 어 저는 경력직인 만큼 제가 지원한 직무에 대해서는 그 누구보다도 열심히 잘 해낼 자신이 있습니다. 하지만 제가 경험하지 못한 저한테 맞지 않는 다른 일을 맡긴다 라고 하면 저는 경력직으로서 지원한 의미가 없다 라고 생각을 합니다. 그래서 저는 어 제가 지원한 직무에서 열심히 일하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하시는 편입니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하시는 편이십니까
A: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편입니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편입니까 예 저는 어떠한 어 문제에 부딪쳤을 때 아 둘이 문제를 해결하는 아 편이라고 볼 수 있습니다. 아 여러 사람까지 어 이야기를 하게 된다면 또한 개인적인 어 프라이버시가 노출되는 것도 문제가 될 수 있다고 봅니다. 그러다 보니까 저는 될 수 있으면 두 사람 선에서 어 해결을 할려고 어 부단히 노력을 하고 있습니다. 어떻게 보게 되면 어 개인적인 그런 문제에서도 보호를 받을 수가 있고 또한 어 어느 정도 문제가 아주 극단적인 문제는 아니었기 때문에 문제 일 처리하는 데에서 어 큰 도움을 얻을 수 있다고 생각합니다. 또한 어 상당히 그 법적인 문제라든가 어려운 문제 속에 있을 때에는 제가 여러 사람과 전문적인 그러한 지식이 부족하기 때문에 문제를 해결하는 것이 또한 필요하다고 생각합니다. 그런 때에는 여러 사람의 도움이 아 무엇보다도 필요할 수가 있을 것으로 생각합니다. 회사 생활을 하면서 어 많은 그런 문제든 특히 어 상사라든가 아 많은 아 지식을 갖고 있는 분야 경험이 많은 분들과 서로 협조를 통하여서 이를 해결하는 것이 더욱 더 중요할 것으로 생각하고 있습니다. 그리하여서 아 회사에서의 그러한 유대적인 관계 아 대화 이런 것들이 더욱더 절실하다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 남는 여유 시간에 보통 무슨 일을 하시나요 또 그 일을 하는 이유에 대해서 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 어 시간 남을 때 하는 일이 뭐냐 하는 질문이 뭐 저의 여가 생활이라든지 취미생활이 뭐냐고 물으신 것이라면 저는 어 시간이 많을 때가 좀 적을 때가 다른데 어 일단 그냥 시간적 여유가 있을 때는 저는 영화를 봅니다. 영화를 뭐 티비 이런 거에서 나 뭐 요즘은 뭐 티비나 그 뭐 스마트폰 같은 걸 이용해서 많이 보는데 그렇지 않고 저는 극장에 가서 영화를 봅니다. 그런데 그것을 뭐 여럿이서 친구들이랑 가서 보는 게 아니라 저 혼자 갑니다. 그냥 제가 좋아하는 장르의 영화를 제가 좋아하는 배우가 나오는 영화를 어 혼자 가서 어 사람이 많지 않을 때 평일 낮이라든지 이럴 때 혼자 가가지고 오롯이 영화를 봅니다. 뭐 그렇게 되면 영화에 좀 더 집중할 수도 있고 뭐 제가 좋아하는 배우의 연기를 좀 더 관찰할 수도 있고 그 시간이 어 저한테는 휴식이고 쉼입니다. 좀 더 시간이 많이 주어진다면 저는 낚시를 갑니다. 저는 젊어서부터 낚시에 취미를 가지고 있었고 낚시를 꽤 즐기는 편입니다. 물론 낚시를 가서 고기를 많이 잡고 하는 것도 즐겁지만 저는 낚시를 가기 위해서 준비를 하고 밤낚시를 하면서 그 조용한 분위기 어 그때 먹는 커피 한 잔 뭐 라면 나 컵라면 하나가 저한테는 힐링이고 쉼입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그 이유와 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 숫자에 더 가까운 사람이라고 생각합니다. 공무원은 숫자와 창의 중에 숫자에 더 가까운 사람이 업무를 해야 한다고 생각합니다. 그 이유는 공무원이라는 직업 자체가 다양한 사람들을 만나서 똑같이 업무를 처리해 줘야 하는 역할입니다. 여기서 본인이 생각하는 창의적인 생각으로 업무를 하다 보면 많은 사람들에게 혼란을 야기할 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저 또한 숫자와 가까운 사람이라고 생각을 하고 공무원도 숫자와 가까운 사람이 해야 한다고 생각합니다. 제가 숫자와 더 가깝다고 생각하는 이유 중의 하나는 제가 군대에서 장교로 복무를 오랫동안 했었습니다. 이렇게 장교로 근무를 할 때도 공무원과 똑같이 창의적인 생각보다는 틀에 맞춰서 업무를 하는 것을 배웠습니다. 사회 초년생부터 지금까지 군대에서 숫자와 관련된 일 그리고 틀에 맞는 일만 했기 때문에 전 숫자와 가까운 사람이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 것에 대해 공부하고 싶나요 그리고 그 이유에 대해서 간략한 방법도 설명해 주세요
A: 제가 앞으로 관심을 가지고 공부하고자 하는 분야는 투자에 관한 부분입니다. 왜냐하면 과거부터 현재까지 바쁜 사회 생활을 하면서 기본적인 지식도 없이 남이 하니까 나도 따라 한다 는 식으로 투자를 해 왔습니다. 그러다 보니 많은 실패가 있었기 때문에 앞으로는 스타디 공부를 한다면 함께 공유할 수 있는 기본적인 투자 기법부터 공유해서 저와 같은 실수가 반복되지 않도록 심도 있는 공부를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 다른 부서와 갈등 상황이 발생할 수 있겠죠 그렇다면 이때 어떻게 해결을 하실 건지 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하시겠습니까 상황을 가져가고 말씀해 주세요. 이게 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 아 원활히 해결하는 게 쉽지는 않을 수도 있습니다. 왜냐하면은 어 그때그때 일어나는 처음에 발생한 그러한 상황이었으면 빨리 대치하는 게 가능하다고 봅니다. 하지만 시간이 지나면서 상황이 발생하는 것 또한 많은 다툼이 일어날 걸로 생각하고 있습니다. 그러기 위해서는 늘 어 같은 회사에서의 타 부서하고의 그러한 상황을 늘 이렇게 그 잘 유지하는 쪽에 있어야 많은 문제에서 회피할 수 있다고 생각을 합니다. 어 특히 어 갈등이 벌어지는 것은 저는 이제 업무적인 그러한 서로의 경쟁이라든가 아 서로에 그러한 아 자존심을 건드리는 일들 이런 쪽에서 많이 발생할 수 있다고 생각합니다. 그런 상황이 아 돌발하지 않기를 어 이성적인 그런 관점에서 늘 대화하고 서로를 배려하는 것이 무엇보다도 중요하다고 생각합니다. 저는 여태까지 그러한 뭐 어 가장 위험 수준에 도달하는 그러한 상황까지는 이르지 않았다고 생각합니다. 여러 가지 그러한 상황 속에서 서로를 이해해 주고 아 그때그때마다 서로 에 그러한 자존심까지 상처받지 않는 그러한 관계가 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 어 게임 속에 등장하는 캐릭터라고 가정을 한다면 어떤 게임에서 어떠한 캐릭터를 맡아서 수행하고 싶으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 솔직히 그 게임을 별로 좋아하지 않습니다. 학창 시절에도 특별히 뭐 모바일이나 온라인 게임을 뭐 열심히 해본 기억이 별로 없습니다. 뭐 하지만 어 제가 만약 제가 게임 속에서 어떤 캐릭터를 원하냐 라고 물으신 지 질문에 대해서는 물론 캐릭터에는 수많은 게임 속에는 수많은 캐릭터가 있습니다. 뭐 전사도 있고 뭐 무슨 뭐 마법사도 있고 치료사도 있고 뭐 여러 종류의 캐릭터가 있지만 저는 제가 원하는 것은 마법사 마법사나 책사 같은 캐릭터입니다. 어 직접 막 그 뭐 전투나 뭐 이런 거에서 막 직접 나가서 싸우는 장수나 무사 뭐 이런 캐릭터가 아닌 어 뒤에서 보조를 하고 어 판에 전체적인 분위기를 파악하고 어 저의 지략이나 저의 판단으로 판세를 바꿀 수 있는 저는 그런 역할을 원합니다. 그래서 개인적으로 게임 속 캐릭터를 고르라고 하면 저는 무슨 책사나 아니면 마법사 이런 식으로 어 누군가한테 조언을 하고 게임을 조율하고 분위기를 조율하는 어 그런 캐릭터를 원하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 해외 파견 근무에 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 아 제가 해외에 파견 근무을 나가게 된다면 저는 뭐 서슴치 않고 어 캐나다라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 왜 그러냐 하면 제가 그 어 어학연수 겸 어 좀 여러 가지 그 나라의 뭐 풍습 뭐 내지는 에 경치 해서 뭐 플러스 관광도 좀 겸하면서 어 외국의 문물을 한 번 제 눈으로 직접 보고 싶다 해서 직접 선택한 것이 굉장히 오래 되긴 했지마는 에 캐나다를 예 다녀왔습니다. 어 기간은 한 두 달 정도 되구요. 어 밴쿠버를 갔었는데 이제 거기서 어 공부도 하면서 어 그리고 거기에 계신 어 선생님들하고도 어 친하게 지냈던 기억이 납니다 어 그래서 어 제가 그리고 종종 한 오 년 주기 정도로 한 번씩 또 밴쿠버를 찾아가서 에 에드워드라고 하시는 선생님을 또 만나 뵙고 그렇게 친분을 쌓았기 때문에 어 저 같은 경우에는 만약에 어 간다 하면 파견 근무를 나간다 하면은 캐나다 밴쿠버를 가장 일 순위로 삼고 있습니다. 지금도 머리를 감고 어 눈을 감고 어 이렇게 생각해보면 밴쿠버의 거리들이 쭉 이렇게 생각이 나고 고다음에 어 길거리 거리에 어 추억들이 많이 묻어있는 곳이기 때문에 만약에 어 해외 근무를 파견 나간다 했을 때는 가장 우선순위로 캐나다 거기서도 에 밴쿠버 꼭 에 다시 한 번 에 가보고 싶고 또 우선순위로 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이면 좋을까요 이상적인 노년의 모습을 말씀 부탁드립니다
A: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까. 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요.아 제가 아 노년이 되기 전까지는 열심히 일을 하여서 경제적으로 독립할 수 있는 그런 어 시간을 허락을 받았으면 참으로 좋겠습니다. 제가 노년이 됐을 때에는 음 국내에서 뿐만이 아니라 해외에 나가서 선교사의 일을 하든가 그러니까 제가 가지고 있는 능력을 아 해외에 나가서 어려운 그러한 환경에 처해 있는 아 아프리카라든가 남미 이런 쪽에 가서 선교 활동 일을 하면서 아 저의 그 노년 생활을 아 보내고 싶습니다. 제가 정신적으로 육체적으로 또한 건강하고 또한 아 제가 가지고 있는 좋은 정보력과 좋은 또한 언어라든가 이런 것을 가지고 아 해외에 나가서 큰 도움을 줄 수 있는 부분들이 많이 있다고 생각합니다. 제가 최근에는 또한 아 탁구를 열심히 치고 있습니다. 아 탁구를 통하여서 또한 선교 역할을 감당할 수도 있고 그곳에서 또한 그러한 일들을 어 하며 어 많은 그 어려운 환경 속에 있는 사람들에게 도움을 줄 수 있는 부분도 많이 있다고 생각합니다. 무엇보다도 교회에 그러한 어 선교 사업에 먼저 동참함으로 인하여서 제가 남미리든가 아프리카 쪽에서 선교 활동 아 그런 쪽에서 큰 도움이 어 되었으면 좋겠습니다. 제가 나름대로 어 크리스찬으로서 또한 그러한 역할도 충분히 어 감당하면서 살아갈 수 있도록 그렇게 열심히 하겠습니다.
------------------------------
Q: 업무를 진행하다 보면 고객이 불만이 없을 수가 없습니다 항상 어떤 저 저 시스템이든 고객의 불만이 있을 수 있을 수 밖에 없는데요 그 불만에 대해서 어떻게 대응하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 고객의 불만에 대해서 어떻게 대응할 것이냐에 대해서 답변드리겠습니다. 어 고객의 불만 서비스에서는 무조건적인 일입니다. 상생해야 하는 과제 중의 하나고 고객의 불만은 당연히 있을 수밖에 없습니다. 그런 것을 최소화 해주는 게 서비스 하는 사람의 생명인 것 같고 그거에 대한 대응은 일단 상대방이 고객이 어 감정적으로 기분이 상하지 않게 하는 게 제일 중요할 것 같습니다. 사람이 그렇습니다. 불만이 가졌다는 것은 나 이런 것들이 조금 약간 불평이 있고 좀 마음에 들지 않는데 어느 정도 해소 해줘라 뭐 이런 느낌에 대한 불만이 있거나 컴플레인이 있을 건데 저는 그래서 상대방의 감정적으로 기분이 상하면은 불만이 점점 커진다고 생각합니다. 그래서 이런 감정싸움이 되지 않게끔 상대방의 그 고객들의 어느 정도는 해소해줘 가면서 어 우리 회사에도 손해를 끼치지 않는 범위에서 조율하는 것이 가장 좋은 대응이라고 생각 합니다. 그래서 고객에 대한 불만은 당연한 것이고 또 계속 일어날 일이기 때문에 그런 거에 대한 대응을 뭐 당황하지 않고 어 침착하게 대처하면은 어 서로 간의 조율이 될 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 공장이 여러 군데 있는 것은 알고 계시죠 그런데 그 공장 주민들의 과도한 민원에 대해서 어떻게 대응할 것인지 본인은 본인은 어떻게 대응할 것인지 한번 말씀해 주세요
A: 아 이제 업무를 하다보면은 이제 주변의 외부 환경에 대한 또 위협이 분명히 있을 겁니다. 어 뭐 공장 주민이라든지 뭐 민원을 계속 온다든지 이런 상황이 올 건데 저는 그렇게 생각합니다. 분명히 민원이 온다는 거는 그 주민들도 무언가 원하는 것이 있을 것이고 무엇이 불만인 것이고 이런 게 분명히 있을 겁니다. 그거를 일단 제일 먼저 캐치를 해야 합니다. 그 회사의 이익에 인제 반려된다 생각을 해 가지고 회사의 이익만 생각하고 회사에서는 불이익을 안 보려고 하면은 그런 민원을 해결할 수가 없습니다. 그런 민원이 해결이 돼야 회사의 이미지도 틀려지는 것이고 회사의 발전이 더 크다고 생각합니다. 저는 그래서 이런 민원 같은 데에 대해서 빠른 조치와 빠른 판단이 중요하다고 생각합니다. 그렇게 됐을 때 이제 회사의 이미지가 훨씬 더 좋아질 것이고 그게 오히려 더 투자가 될 수 있지 않을까 라고 생각을 합니다. 그런 민원을 듣는 한 명의 주민들도 결국 우리의 고객이 될 수 있기 때문에 저는 일단 이런 민원 파트에서는 최대한 빨리 내 줄 건 내주고 얻을 수 있는 거는 얻을 수 있는 것이 캐치해서 바로바로 조치해주는 것이 제일 좋은 대응이라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있었다면 무엇이었나요 그것을 어떻게 극복했는지도 궁금합니다
A: 음 저 정말 정말 현실적인 이유로 힘들었어요. 저는 뭐냐면 정말 귀가 너무 아파요. 네 그러니까 이거는 뭐 사공이 많다 이런 것도 아니고 사공은 없어요. 네 저만 있어요. 근데 그 뭘 뭘 알려 달라고 하고 요청하는 그 말이 너무 많아요. 네 근데 그거를 들어야 되잖아요 저는. 그 이게 협업이라는 것도 쪼금 말이 안 맞는 부분이긴 해요. 저는 그까 뭐 협업 수업 뭐 이런 식이죠 오히려. 네 요청에 제가 반응을 해야 되는 그런 것들인데 어쨌든 함께 하는 거기 때문에 이거를 듣고 거기에 대한 제가 또 피드백을 드리고 이러한 주고받을 주고받음이 있어야 되는 과정이기 때문에 그게 이제 일 대 다수라서 어려운 거죠 제가. 힘든 거죠 체력적으로.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황에서 어떻게 시간 관리를 하셨나요
A: 뭐 시험 공부를 하던 학창 시절에 시험 공부를 하든 회사에서 일을 하든 항상 시간이 촉박했던 것 같습니다. 뭐 시간을 정해놓고 다 해야 되는 일이다 보니 그랬던 것 같은데 어 그런 상황이라면 저는 일에 우선순위를 정합니다. 어떤 일을 뭐 당연한 얘기겠지만 어 한정된 시간 내에서 제가 쓸 수 있는 일은 해야 되는데 어 업무량은 많은데 그중에서 일단 제가 할 수 있는 시간이 정해져 있다 그러면 그건 일에 우선순위를 정하는 게 맞다고 생각을 합니다. 우선순위를 정해서 먼저 해야 되는 일 어 뭐 예를 들어서 다른 팀과 협업이었는데 내가 이 일을 못 맞추면 뭐 맞추지 못하면 저쪽 다른 팀에서도 피해를 본다라든지 우선순위를 정해 가지고 중요한 일부터 처리하는 게 맞다고 생각을 합니다. 그리고 나서 나머지 일은 제가 뭐 야근을 하든 뭐 경우에 따라서 그걸 집에 싸 들고 가던 해서 제가 처리할 수 있는 일 그러니까 어 남과 관련된 일 다른 부서와 관련된 일 아니면 일을 할 때 더 중요한 일의 우선순위를 정해서 그 일부터 처리하는 게 맞다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하고 있는데 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 본인이 직접 목격했습니다 그럼 이때 어떻게 행동을 하시겠습니까
A: 어 상급자가 회사의 이익이 반대되는 행동을 하는 것을 제가 하급자로서 목격했을 때 어떻게 행동할 것인가에 대해서 답변 드리겠습니다. 일단 그 상급자의 행동에 대해서 한번 직접 그 음 위치를 바꿔 줬다고 생각하고 한 번 생각해 볼 것 같습니다. 어 요번에는 이익에 반대되는 행동이지만 이 행동에 있어서 다음번 프로젝트 때는 더욱더 극대화될 수도 있을 겁니다. 그런 여건들을 좀 확인해 보고 추적을 해보면 어 무슨 생각으로 그렇게 행동했는지에 대한 것이 결과가 나올 것입니다. 그러면 그 부분 내에서도 정말 여러 가지로 생각해보고 여러 가지 방향을 봤을 때도 어 그런 좋은 의도가 아니라고 판단이 된다면 저는 과감하게 그 상급자 또는 상급 부서에 정당하게 보고를 할 것 같습니다. 결국은 회사의 이익 창출이 중요한 것인데 그 부분은 배려 배제하고 진행했다. 그렇게 한다면은 어 과감하게 상급 부서에 보고하고 조치를 취할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 경우에는 혼자 해결하시나요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하시나요
A: 어떠한 문제에 부딪쳤을 때 저는 처음에 혼자 해결하려고 하는 편입니다. 제가 아는 부분에서 혼자 해결할 수 있는 능력이 갖추어져 있으면 혼자 해결해야 하는 게 맞다고 생각합니다. 다만 저 혼자서 해결할 수 없는 부분의 문제이면 선임 직원이나 팀원들에게 이 문제에 대해 어떻게 해결해 나가야 하는 지에 대해 조언과 도움을 요청할 것 같습니다. 혼자 해결할 수 있는 부분은 혼자 해결하는 게 맞고 그러지 않을 경우엔 여러 사람들에게 자문을 구하는 것이 저는 옳다고 생각합니다. 그러기 때문에 저는 이렇게 시행할 것입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시기에 본인의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주시길 바랍니다 어 구체적인 예시를 들어서 설명해 주세요
A: 저의 성격의 장점은 꼼꼼하다는 것입니다. 제 성격이 꼼꼼하기 때문에 어떤 일을 하더라도 실수를 적게 했던 것 같습니다. 특히 아르바이트를 하거나 공부를 할 때 꼼꼼한 저의 성격이 장점으로 작용했었는데요. 아르바이트를 할 때 꼼꼼하게 일을 하다 보니 실수를 하거나 아니면 오탈자가 나는 경우가 적었던 것 같습니다. 반대로 저의 단점은 제가 소심하다는 것입니다. 소심한 성격 때문에 처음 본 사람을 만나거나 많은 사람이 있는 곳에 가면 말을 잘 못하는 성격입니다. 이런 성격을 고치기 위해 동호회 활동을 하면서 다양한 사람들을 만날려고 노력을 하고 있고 처음 만나는 사람들을 만날려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 방법으로 창의적으로 문제를 해결한 경험이 혹시 있으실까요
A: 본인만의 창의적으로 문제를 해결했던 부분은 특히 제가 중국 남부 지방에 있는 광동성 안에 있는 심천 지사장으로 있을 때인데요. 기본적으로는 외국인이 심천 사무소를 아무 것도 없는 곳에서 만들어서 거기에 직원들을 직접 뽑고 그 직원 인원들과 같이 에 협업을 하여 로칼 영업을 진행을 했었습니다. 그 영업 업을 진행을 하는 과정에서 매출을 로 이뤄 이루어지고 거기에 수금까지 했던 경험이 있는데요. 기본적으로 대부분의 사람들은 어 먼저 꽌시를 통해서 어 아는 사람을 통해서 아니면 어 여러 가지 중국 특성상 뇌물이라든지 그런 부분들이 좀 빈번한 곳이었습니다. 하지만 저의 경우는 그런 일반적인 방법으로는 기존에 있는 업체 루트를 뚫 수 없다고 생각을 했고 그래서 저의 경우에는 그 담당자의 중학교 고등학교 들을 좀 파악을 해서 그 파악했던 인원들과 저의 직원들과 어떻게 연결을 해서 어 인간적으로 다가가서 어 문제를 해결했던 그런 부분 생각 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 만약 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력이 무엇인지 함께 들어보고 싶습니다
A: 평소에 개인 작업을 많이 하신 편인가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하세요. 예 제가 평소에 개인 작업을 많이 하는데 아 컴퓨터에 관련된 그러한 작업을 또한 많이 합니다. 망고 보드를 통하여서 이러한 뭔가의 제품을 이렇게 올리는 것들 디자인하는 것들 그리고 뭔가를 포장하는 것들 아 이런 것들을 좀 합니다. 어떻게 보면은 아 디자인이라고 볼 수 있습니다. 컴퓨터 디자인인데 어 거다 색깔을 입히고 디자인화하고 또한 아 이름을 만들어 나 내가고 어 그런 것입니다. 아 망고 보드가 어떻게 보면 쉬운 아 그러한 프로그램이인데 아 유료 사이트이기도 합니다. 아 제가 좀 이걸 하면서 좀 재미있기도 하고 많이 점 이렇게 즐겨 합니다. 왜냐하면 아 저의 그 창의적인 그러한 뭔가를 할 수 있고 제가 만든 그러한 판매하고자 하는 제품들 아 개인적인 제품들이 있습니다. 이런 것들을 어떻게 하면은 아 고객에게 잘 전달할 수 있을까 잘 팔 수 있을까 또한 재고 관리를 잘 할 수 있을까 이런 면에서 제가 썸네일이라든가 이런 것들을 통하여서 개인 작업을 또한 하면서 많이 배워오고 있습니다. 아 많이 배우는 거 같습니다. 많이 배움을 통하여서 또한 제가 여태까지 경험해 보지 못했던 것들이고 저의 전공 분야가 아니었지만 아 이것을 통하여서 또한 새로운 아 세계를 또한 아 구경한다고 할 수 있을까요. 또한 제가 여태까지 어 전혀 관련이 없었던 그런 분야에 에 도전하는 아 그런 느낌입니다.
------------------------------
Q: 해당 업무에 지원하기 위해 어떤 노력을 기울이셨습니까
A: 어 해당 분야에 지원하기 위해서 여러 가지 많은 노력을 했는데 어 일단 전 회사에서도 그런 경력이 있었고 또 이런 경험과 노하우를 많이 가지고 있습니다. 그래서 노력이라고 해서 이제 또 다시 스펙을 쌓기 위해서 여러 가지 노력을 했던 것 중에 어 이제 여러 가지 서비스와 관련된 일을 해 볼려고 노력을 했었던 것 같습니다. 그러다 보니까 이쪽이 이제 적성에 맞는다는 걸 알게 되어서 어 당연히 그 쪽으로만 해서 인제 경험을 쌓았고 또 자격증도 취득을 하면서 어 이제 서비스업이다 에 대해서는 이제 많은 시간을 겪으면서 겪었던 그런 우발 상황들을 겪으면서 이제 노하우가 있다고 생각을 합니다. 그래서 그런 노력을 통해서 지금 이 자리에 쓰게 되었고 어 그런 또 새로운 일이지만 그 동안에 가졌던 경험과 노하우를 통해서 또 여기서의 또 전문가가 될 수 있지 않을까 싶습니다. 서비스업은 이제 상대방을 감동시키는 일이라고 생각합니다. 그런 데 있어서 사람을 대하는 데 한 연습을 굉장히 많이 했던 것 같고 그로 인한 성과도 있었던 것 같습니다. 그런 부분들을 지금도 노력하고 있고 앞으로도 노력할 계획입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 학습하고 있는 분야는 무엇입니까 왜 그걸 학습하고 있고 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요. 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주세요. 예 저는 어 공대 엔지니어적인 그러한 어 전문이었고 그쪽 공부를 많이 해 왔습니다. 그런데 제가 여태까지 살면서 최근에는 아 인문계적인 그런 부분에 있어서 공부를 많이 하고 있습니다. 역사적인 부분 그리고 세계사적인 부분 정치적인 부분 경제적인 부분에 대해서 공부를 많이 하고 관심을 많이 가졌고 책을 보고 있고 또한 에스엔에스를 통하여서 깊은 관심을 가지고 또한 검색도 용어도 많이 또한 이렇게 함으로 인하여서 지식의 축적이라고 할까 그런 것들을 많이 가졌다고 볼 수 있습니다. 또한 그런 부분에 또한 관심이 많고 많은 그러한 강의라든가 이런 것들이 있으면은 서울에서 아 듣기도 합니다. 제가 최근에는 어 경제적인 것들 경영에 대해서 많이 어 배우고 있다고 생각합니다. 아 경영의 그러한 아 요소들 대차 대조표 아 이것을 보는 방법이랑 뭐 할까 또한 회사를 운영하는 데 있어서 어떻게 해야 할 것인가 무엇이 중요한 요소인가 또한 어떤 쪽에서 어 집중적으로 보완을 해야만이 그 회사가 잘 운영될 수 있을 것인가 그 회사의 부실의 그 요소가 무엇인가 이런 것들에 대해서 관심을 많이 가졌고 또한 공부를 통하여서 많이 좀 봤습니다.그렇기 때문에 주식 투자를 하는 데 있어서도 아 좀 또한 아 도움을 많이 받았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이나 전공과 관련해서 최근 부족함을 느낀 뒤 따로 공부하고 있는 분야가 있다면 그것은 무엇인가요
A: 음 전공과 관련이 되지는 않다고 보지만 어 제 이 외국어로서 중국어를 공부하고 있습니다. 에 이래서 외국어가 상당히 필수적이지만 어 영어는 저희 직원들을 대부분이 다 잘하는 사람들을 뽑았기 때문에 잘하고 있기 때문에 중국어를 할 때 소수의 사람만 필요한 일에 참여할 수가 있습니다. 그래서 중국어를 공부하고 있고 중국어를 과거에 공부한 적이 없기 때문에 기초부터 공부하고 있습니다. 그래서 지금 약 삼 개월이 되었는데 평균보다 빠른 속도로 진도를 따라가고 있어서 조만간 중급 코스에 진입할 예정입니다. 에 언어적인 소절이 소질이 상대적으로 높다고 생각됩니다. 빨리 따라가고 있고 곧 중국에서 상당한 실력이 도달할 정도로 열심히 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 내가 일을 함에 있어서 직무와 관련해서 내가 이것만큼은 내 강점이고 자신이 있다는 부분 그런 부분이 있을 수 있고 또 일과 관련해서 자신 없는 부분이 있을 수 있어요 자신 있는 것과 자신 없는 것에 대해서 어 분명히 말해 보세요
A: 직무와 관련하여 자신이 있는 것과 자신 없는 것을 분별하라면 저는 개인적으로 해외 영업을 지금까지 입사 이후에 부터 지금까지 계속 해왔습니다. 따라서 외국 사람과의 소통이 가장 중요한 부분이었고요. 그 부분은 제가 중국에서 중국 일본어를 전공을 하면서 어 영어를 같이 공부했었기 때문에 사람들과 만나면서 소통이나 언어적인 부분들은 제가 가장 자신 있는 부분이라 할 수 있겠습니다. 하지만 해외 영업이라는 건 당사의 제품을 과 가치를 고객사에다가 프로 모션 어필을 하고 그걸 어 꽌시를 만들고 이번이 기회가 안 된다면 그 다음 기회를 우리는 전반적인 어 마케팅을 하고 그렇게 진행을 해야 되는 부분이기 때문에 바로 내가 말을 아무리 잘한다고 해서 이 제품을 바로 써주고 매출로 이어지는 건 아니라고 생각을 합니다. 따라서 영 마케팅과 영업 당연히 기획과 여러 가지가 다 점철되어 있는 부분이기 때문에 제가 제일 자신 있는 부분은 제품을 고객한테 설명을 하는 외국어로 설명하는 부분이 가장 자신이 있고 당연히 제 자신 없는 부분은 그 시기까지 기다려야 되는 부분이 자신이 없습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원장님이 근무를 하는 중에 화난 민원인이 찾아오게 된다면 어떻게 대처할 것 같은지 그 이유와 함께 간략한 답변 부탁드리겠습니다
A: 어 이러한 경우가 비슷한 경우가 있었습니다. 흔히 이야기하는 진상 고객이 찾아왔죠. 그래서 상당한 부분에서 어 본인의 주장이 너무 강해 가지고 다른 직원들이 대처를 못하는 상황이 됐어요. 한데 제가 나가서 어 그 찾아온 분한테 갔을 때 처음 들은 얘기가 아 욕설이었습니다 전혀 모르는 사람인데. 그리고 어 물리적인 충돌도 있었어요. 충돌이라는 게 뭐 큰 것은 아닌데 막 저한테 다가와서 저를 이렇게 막 몸으로 이렇게 비비고 막 이렇게 했었죠. 저는 막 밀 밀쳐내려고 했던 것 같아요. 그런데 그것을 인제 제가 일단은 받아줘야 되겠다. 그래서 그대로 내가 수용하면서 어 어 화가 이제 누그러질 때까지 에 시간이 좀 소요됐습니다. 그리고 나서 어 시간이 지나고 나면 분노했다가 어 좌절하는 순간이 오거든요. 어 본인이 고 시간대 제가 딱 들어가서 어 잠깐 이야기 좀 하시자고 해서 그 위기를 잘 극복했던 기억이 납니다. 그래서 어 어떤 음 화난 상태에서는 대화가 안 되죠. 그래서 그 시간이 지날 때까지 기다리는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 자신의 노년은 어떤 모습이면 좋겠습니까
A: 어 요즘은 워낙 인간의 생명이 길어지고 요즘 뭐 백 세 시대라고 하니까 언제부터를 노년이라고 해야 될지 잘 모르겠지만 저는 제가 신체적으로나 뭐 정신적으로 건강하다면 저는 가능한 오랫동안 일을 하고 싶습니다. 어 현장에서 같이 좀 체험하고 뛰고 부딪치고 하는 것이 저는 좀 즐겁고 좋습니다. 그래서 가능하다면 저는 어 오랫동안 이 일을 하고 싶고 그리고 나서 어 정말로 은퇴를 하게 된다면 어 저는 개인적으로 뭐 계곡이나 이런 강가에 쪼금한 펜션을 하나 마련해서 거기서 펜션 지기를 하고 싶습니다. 누군가 이렇게 쉬러 오면 그 사람들을 좀 뒷바라지 해 주면서 그 사람들이 와 가지고 고 기간 동안 만이라도 쉬는 저요 펜션에 와서 쉬는 동안만이라도 뭐 힐링을 하고 좀 쉬다가 편히 쉬다가 돌아갈 수 있게 저는 그런 식으로 사람과 만나고 이렇게 커뮤니케이션을 갖는 것을 어 즐거워 합니다. 그래서 저는 은퇴를 하게 되면 어 조그마한 펜션 지기가 되는 것이 제 노년의 모습이었으면 하고 바랍니다.
------------------------------
Q: 휴식을 하실 때 주로 무엇을 하시면서 시간을 보내시나요
A: 개인적으로 휴식을 취할 때 주로 하는 것은 운동을 하거나 영화 감상을 하거나 여행을 다닙니다. 나 개인적으로는 여러 가지 취미들이 있는데 그중에 운동의 경우에는 헬스나 농구나 탁구 당구 볼링 등 구기 종목 위주로 운동을 하구요. 특히 건강을 위해서는 하루에 만 보에서 만 오천 보 사이를 어 빠른 걸음으로 걸으면서 어 건강을 유지를 하고 있습니다. 영화의 경우는 한 달에 한 편 정도 보는 것 같구요. 여행 같은 경우도 한 달이나 두 달 정도의 에 버스 여행도 나름 좋아합니다. 버스 여행의 경우는 제가 직접 운전을 하지 않아도 되는 편의함이 있기 때문에 가끔씩 두 달에 한 번 정도는 이용을 해서 한 번 당일 코스로 다녀오는 경우도 많이 있구요. 그러면 한 이만 오천 원 정도에 선에서 전국을 다 돌아다닐 수 있는 그런 여행이라 자주 이용을 하는 편입니다. 기본적으로 휴식이라 함은 일과는 별개로 어 자신의 심신 정신적 어 육체적인 부분들을 어 릴렉스 하는 그리고 명 최근에는 명상에 좀 관심을 갖기 시작을 해서 그런 부분들도 휴식 때 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으세요 그런 선배를 원하는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 회사의 실적 및 성과가 좋고 대인 관계가 원만한 그런 선배를 만나고 싶습니다. 왜냐하면 저 또한 이 회사의 큰 꿈을 꾸고 들어왔기 때문에 성공한 선배의 모습을 보면서 아 이 선배야말로 내 회사 생활에 롤모델이고 귀감이 될 수 있겠다 추후에 나도 오 년 후 십 년 후 저런 선배처럼 이 회사에서 성장을 할 수 있겠다 라고 하는 순 효과를 가져야 됩니다. 만약 그 반대의 사람을 만나면 회사에 들어왔을 때 많이 좌절하거나 아 나의 미래의 모습이 저 선배가 다 와 다르지 않구나 라고 하는 부정적인 효과에 전염될 확률이 높기 때문입니다. 추후에 이런 선 잘 나가는 선배 또는 성적이 좋은 선배를 만나게 되면 같은 부서에서 일하고 싶을 수도 있고 다른 프로젝트에 이 선배와 함께하여 업무에 대한 효과라든지 아니면 업무를 같이 함께 함으로써 저 또한 커리어 상승에 도움이 되고자 합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 프로젝트를 해 본 것 중에 생각나는 게 있다면 그 프로젝트에 대해 한번 말씀해 주시겠어요
A: 이전 대학에서 약품을 자동으로 분배하는 약품 오토메이션 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 이 프로젝트는 일반인이 성인이 되면 반드시 복용하는 약품이 한 두 가지 생긴다는 가정 하에 이 사람들한테 약품의 유통 주기를 생각해서 한 달에 한 번 또는 두 달에 한 번 또는 그 이상을 일정 양의 약품을 제공하는 것이었습니다. 예를 들면 고지혈증 환자가 있다면 이 사람이 필요한 비타민 약품 또는 고지혈증 약품을 한 달에 한 번 복용해야 될 분량을 자동으로 보내 주는 시스템입니다. 그러면 고객은 우리 회사와 계약을 맺고 고객이 가지고 있는 진단서를 보내게 됩니다. 진단서를 보고 약을 정한 다음에 그 필요한 약을 자동으로 고객 주소로 보내 주는 프로젝을 진행했습니다.
------------------------------
Q: 아 지원자님께서는 시간이 남을 때 어떤 일을 하시는지요 어 또 그 일을 왜 하시는지 아 그 이유에 대해서도 한번 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 여가 시간에 인터넷 또는 온라인 강의를 많이 듣습니다. 특히 요즘은 빅데이타 인공지능 구글 바이두에서 하고 있는 자율 주행에 대한 강의들이 넘쳐납니다. 딥러닝이나 머신 러닝도 빅데이타를 가지고 이용을 하면 어떤 사업에 어떻게 운영할 수 있는지 빅데이타에 데이터를 어떤 식으로 수집할 수 있는지 파이썬 프로그램도 지속적으로 배우면서 제가 프로그래밍을 하고 있습니다. 파이썬은 아주 어렵지는 않지만 씨쁠쁠 씨샵 같은 프로그래머들은 쉽게 배울 수 있고 일반 비전공자들은 육 개월에서 일 년이면 웬만한 프로그램을 혼자 짜거나 아니면 책 보고 만들 수 있습니다. 이러한 지속적인 노력을 통해서 구글에 있는 자율 주행이나 바이두에 있는 자율 주행을 분석할 수 있고 딥 러닝이나 머신 러닝이 어떻게 작동하는지를 분석하여 추후에 저희 회사의 업무 및 저희 회사 시스템에 적용할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 그렇게 생각하시는 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 우리 회사가 제가 입사 후에 이제 해외 무대로 진출하면 어 어디로 진출하는 것이 가장 좋을지 한번 생각해 봤는데 그 분에 대해서 답변 드리겠습니다. 한 세 가지로 정리가 될 것 같습니다. 가장 우리 세계에서 유망하고 성과가 좋고 큰 기업들이 모여있는 미국이라는 나라가 있을 것이고 또는 이제 땅 덩어리가 넓고 사람이 많아서 인력에 대해서 큰 장점을 갖고 있는 중국이라는 나라가 있을 것이고 아직은 조금 못 사는 나라로 이미지가 갖춰져 있는 이 동남아 계열인 나라에서 아 싼 인력비와 이런 싼 물가로 인한 큰 가상비를 낼 수 있는 그런 동남아 계열의 나라들이 있을 것 같습니다. 근데 제일 그래도 좋은 것은 미국이라는 나라에서 그 큰 기업들이 갖고 있는 마인드나 그런 절차 방법 생각하는 게 무엇인지에 대해서 알고 온다면은 회사가 더욱더 큰 비전을 바라볼 수 있거나 또는 진출했을 때 어 회사에 가질 수 있는 성과나 이익 등을 판단했을 때 예 미국이라는 나라가 가장 큰 성과가 있지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 해당 직무를 위해서 이런 점까지 열심히 해 봤다 하는 경험에 관해서 나누어 주세요
A: 제 직무를 어 잘 수행하기 위해서 어 제가 지금도 꾸준히 하고 있고 예전부터 해왔고 앞으로도 계속할 것은 어 시장 조사입니다. 저는 그 우리가 제공하는 그 서비스가 어 대중들한테 소비자들한테 어떻게 영향을 미치고 어 소비자들이 무엇을 바라는지에 대해서 어 매우 민감합니다. 저는 우리가 제공하는 서비스가 시중에 나오게 되면 소비자들이 이것을 어떻게 생각하든지 이용한 소비자들은 어떤 생각을 갖고 있는지 이용은 하지는 않았지만 이용할 마음이 있는지 이용하신 분들은 어떤 불편함이 있는지에 대해서 피드백을 하고 항상 조사를 합니다. 이러한 과정은 어 저희가 다음 서비스 저희가 다음에 그 고객들에게 제공할 서비스에 어 자료고 가 됩니다. 그것을 보완하고 고치고 함으로써 조금 더 좋은 서비스 양질의 서비스를 어 고객들한테 제공할 수 있다 라고 믿기 때문에 저는 제가 우리가 만든 서비스 뿐만 아니라 타사 우리 경쟁사 아니면 그 외국의 사례까지도 확인을 하면서 현지 시장 조사에 대해서 매우 민감하고 현지 시장 조사를 매우 잘하고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 신용 보증 기금은 금융 정책 기관인데 어 금융 정책 기관으로서 호가 대해야 할 업무 부분은 어떤 것이 있는지 설명해 주실 수 있으실까요
A: 신용보증기금은 끊임없이 혁신을 추구하는 열정을 바탕으로 고객의 가치를 향상시키고 고객과 함께 성장하는 기관이 되어야 합니다. 어 특히 어 고객 공익을 지향하며 국민의 세금으로 운영되는 것인 만큼 투명하고 어 투명하게 운영되어야 하고 윤리 경영을 통해서 고객의 실질적인 미래 가치를 제고해 주어야 합니다. 함께 어 상생 국민과 상생하는 가치 사회를 이루기 위해서 공공의 이익과 어 사회적 가치 향상을 위해 공정하고 안전한 협력 관계를 구축해야 된다고 생각합니다. 저는 개인적으로 어 가장 중요한 것은 국민과의 상생이라고 생각을 합니다. 어 신용보증기금은 국민의 세금으로 운영을 되는 기관인 만큼 기업에 대출을 해주고 기업이 자금이 필요할 때 대출을 해주지만 그 무엇보다 첫 번째로 어 국민에게도 어 조금 더 어 좋은 이율로 대출을 해주고 국민과 신용보증기금이 함께 상생할 수 있는 방법을 찾는 것이 가장 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 께임 속의 캐릭터라고 가정했을 때 어떤 께임에서 어떤 역할을 맡아서 수행해 보고 싶은지 궁금합니다
A: 게임 속 캐릭터라면야 뭐 당연히 어 무적의 주인공인 역할을 맡고 싶죠. 어 근데 인제 게임이라고 하는 것을 우리 또 일상 생활에하고 접목을 시켜서 어 생각을 해 본다면 저 같은 경우에는 그 역할이 좀 뭐 거창하게 나라를 구하는 것까지는 아니라 하더라도 어 스파이더맨처럼 어 어떤 위기가 닥쳤을 때 갑작스럽게 나타나서 어 뭐 시민이 됐든 아니면 어려움에 처한 사람들을 구해주는 그런 캐릭터를 어 사실은 맡고 싶구요. 어 뭐 저 나이 때에는 다 그렇지 않을까 하는 생각이 드는데 좀 영웅적인 그런 어 영웅적인 그런 인물들이라고 해야 되나요 어둠 속에서 빛을 보여주는 어 그리고 어 굉장히 난관에 봉착해 있는 그런 상황을 급반전시키는 뭐 그런 역할을 어 저는 맡고 싶습니다. 어 그래서 그 영화 같은 것도 제가 좋아하는 게 어 이렇게 아까도 말씀드린 스파이더맨이라든지 아니면 그런 거와 유사한 아 갑자기 생각이 안 나는데 뭐 로봇캅 같은 것도 제가 굉장히 즐기는 그래서 그 게임 중에서도 그런 업무 그런 역할을 담당하는 그런 캐릭터들을 굉장히 선호하고 있습니다. 영화도 마찬가지고 어 뭐 드라마 같은 경우도 마찬가지고 그런 거 위주로 해 가지고 어 제가 많이 시청도 하고 그렇게 또 게임 같은 것도 참여하고 있다 이렇게 말씀드릴 수 있겠네요. 네
------------------------------
Q: 우리가 일을 할 때 자료를 문서화하는 경우가 굉장히 많습니다 이렇게 자료를 문서화하는 이 작업이 왜 필요하다고 생각을 하십니까 지원자님만의 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 많습니다. 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주세요. 네 그렇습니다. 아 일을 하게 되면 그냥 말로써 행동으로써 아 일을 많이 할 수 있습니다. 하지만 문서라는 것은 내가 어떠한 일을 했고 또한 음 과거에 어 어떠한 일이 있었고 그 일을 검토하는 데 또한 도움이 됩니다. 그리고 내가 지금 하는 일을 문서화하면은 아 내가 예전에 어떠한 일을 했었는지 또한 후배들이 그 일들을 보고 또한 비교하고 또한 분석할 수 있는 그러한 중요한 지침이 될 수 있습니다. 또한 문서라고 하면은 어떠한 그 개혁서 계약서와 마찬가지로 아 문서화가 돼야 나중에 내가 그 일을 했는데 그거에 대한 아 정당성을 아 이렇게 표현할 수 있는 그런 부분에 있다고 할 수 있습니다. 그래서 문서적인 부분이 필요하고 아 제가 주로 예전에도 했던 것은 프리젠테이션이라든가 아 파워포인트를 통하여서 그런 발표를 많이 했었고 또한 문서를 제가 좀 잘 관리하고 또 이제 문서화된 그런 서식이라든가 이런 것들을 잘 이렇게 아 준비하여서 아 타 부서 간에도 어 불편함이 없었고 타 부서에도 도움이 될 수 있는 자료를 제시하고 또한 그런 것들을 통해서 많은 후배들이 어 이해를 하는데 어려움이 없었던 걸로 생각이 됩니다. 아 그렇기 때문에 문서는 더욱더 중요한 서류 중의 하나라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 평소에 시간이 남을 때 어떤 일을 하시나요 그리고 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있나요
A: 제가 요즘 시간이 남을 때 하는 것은 인터넷 온라인 수강입니다. 예전에는 책이나 직접 오프라인 강의를 통해서 제가 필요한 것을 배웠지만 요즘은 실시간으로 인터넷 온라인 강의 및 온라인 강의 사이트들이 워낙 많아서 제가 원하는 과목이나 이 관심사를 바로바로 들을 수 있습니다. 제가 최근에 듣고 있는 것은 빅데이타 및 파이썬 프로그래밍입니다. 빅데이터는 데이터들을 모아서 어떻게 활용할 것인가에 대한 내용이며 빅데이터를 다루기 위해선 파이선이라고 하는 프로그램을 기본적으로 다룰 줄 알아야 됩니다. 파이선은 육 개월에서 일 년 정도 프로그래밍 공부를 하다 보면 저절로 익힐 수 있는 수준이고 씨뿔뿔이나 자바 시샵 같은 걸 하셨던 프로그래머들은 삼 개월이나 사 개월이면 금방 적응할 수 있습니다. 빅데이타 및 파이선을 공부하는 이유는 앞으로는 인공지능 머신러닝 딥러닝 자율주행이 세상을 지배하게 되어 있습니다. 이미 이천 십 오 년부터 알파고가 나오기 시작했고 자율주행이나 인공지능은 세상을 지배하기 시작했습니다. 그러면 우리가 처음에 삼 사십 년 전에 컴퓨터가 나왔을 때 컴퓨터를 공부 안 했던 사람은 평생 컴퓨터 때문에 고생 고통받았듯이 지금 인공지능하고 빅데이터가 나왔을 때 이게 이것이 남의 일이라고 생각하면 나중에 회사 업무 및 사업에 또는 업무에 응용할 때도 굉장히 애를 먹을 것이기 땜에 저는 이것을 미리미리 배워놓기로 하기 했습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 종종 있습니다 지원자님께서는 이럴 때 어떻게 해결하시는지 궁금합니다
A: 여러 사람들과 일을 하다 보면 구성원과의 갈등은 수준 차가 있을 수 있으나 생길 가능성이 상당히 높습니다. 갈등이 생긴다면 첫 번째로 갈등 대상자끼리 좋은 의도를 가지고 해결할려는 노력이 필요하며 그 노력을 할 때 의도가 선량해야 한다고 생각합니다. 그래서 갈등 대상자들끼리 먼저 노력을 한 다음에 문제가 해결 되면 좋은 팀웍으로 일을 할 수 있다고 생각하며 만약 문제가 지속될 경우 상사가 나서서 중재를 하는 방향으로 일이 진행돼야 되야지 좋은 결과가 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것은 어떤 일인가요 한 가지만 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 무엇일까 한번 생각해 봤고 한 가지만 한번 제가 답변을 드리자면 저는 인생을 살면서 후회되는 일은 없는 것 같습니다. 다 제가 선택한 일이고 잘못된 일도 있었고 잘된 일도 있었고 만족하는 일이 있었고 하지만 지나간 일을 후회하는 스타일은 아니어서 후회되는 일은 없는 것 같고 아쉬웠던 일은 몇 가지가 있었던 것 같습니다. 아쉬웠던 일 중에서 생각나는 것 중의 하나가 어 군 생활을 들어가는 그 스물 한 살 때 나이였습니다. 어 병사생활을 이 년만 마치고 어 사이로 나올지 아니면 그때는 군인에 대한 좀 뭔가 좀 이렇게 로망 같은 게 있어 가지고 부사관 생활을 해보고 싶다 라는 간부로 한 번 의 생활을 맞춰보고 싶다는 생각을 해서 부사관을 지원할까 를 고민을 했었습니다. 그래서 결국은 부사관을 지원해서 갔는데 사 년만 하고 전형을 했었더라면 아마 지금 사회에서의 경험이 어 더 많아지고 더 안정적인 지위 위치에 있었을 건데 군생활을 육 년이나 했습니다. 육 년을 하다 보니까 거의 이십 대 대부분을 군생활을 하면서 보냈는데 그 시간에서 배웠던 것들이나 뭐 경험 이런 것들을 어 얻은 것도 굉장히 많지만 어 이제 아쉬운 것이 그런 시간을 많이 할애하지 않았나 그런 부분에 의해서는 좀 아쉬운 부분이 드는 것 같습니다. 네 분명히 그 육 년 간의 시간 동안에 제가 인생을 살아가는데 데 있어서 많은 영양분에 받았다고 생각하기 때문에 그래서 제가 후회는 된다는 말을 안 드리는 거고 아쉽다 라고 표현을 하고 싶을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 민원을 받았을 때 민원인이 욕을 한다면 당신은 어떻게 대처할 것입니까
A: 음 이 경우는 음 사실 욕을 하는 정도의 민원인이라면 우선 조금 난이도가 있는 어느 정도 레벨이 있는 그런 민원인일 거라서 어 감정이 좋지 않을 확률이 높은데요. 사실 그러면 저는 난이도가 있고 네 어 민원인의 잘못이 큰 크다고 여겨진다면 저는 직업적인 부분으로서의 어 민원인에게 경고를 날릴 수 있을 것 같습니다. 그마저도 안 한다면 우리나라의 현실을 미루어 볼 때 그 마저도 안 안 한다면 그거는 결국 그 민원인의 사기를 올려줄 뿐더러 어 저와 동일한 직업군을 가진 사람들을 격하시키는 거기 때문에 아주 아주 아주 조심해야 된다고 생각을 합니다. 네 실제로 마찬가지구요. 정말 조심해야 되고 가 정말 필요로 할 때 그럴 때 해야지 아닌 것 같습니다 그냥은.
------------------------------
Q: 지원자께선 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이십니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어떠한 문제에 부딪쳤을 때 저는 대부분 혼자 해결하려고 하는 편입니다. 제가 아는 부분에 있어 혼자 해결할 수 있는 능력과 경험이 있다면 당연히 혼자 해결해야 하는 게 타당하다 생각합니다. 다만 저만의 혼자 문제가 아니고 다른 부분의 문제가 별도로 있는 경우에는 선임 직원이나 팀원들에게 이 문제에 대해 어떻게 해결해 나가야 하는지에 조언과 도움을 요청할 것 같습니다. 혼자 해결할 수 있는 부분은 혼자 해결해야 되는 것이 맞고 그러지 않을 경우에는 여러 사람들에게 자문을 구해야 한다는 게 저의 생각입니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면은 상사에게 이행하기 힘든 어려운 지시를 받게 될 수 있는데요 이러한 상황에 어 어떻게 대처를 하실 건지 그리고 그러한 대처 방 대처에 대한 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 업무를 진행하다 보면은 어 상급자가 분명히 내가 지금 할 수 있는 단계가 아닌데 그 이상의 업무를 줬을 때도 있을 겁니다. 아니면 또한 뭐 불가능한 업무에 대한 지시를 할 수도 있고 그런 부분에 대해서 제가 이제 대처하는 방법은 일단은 제가 할 수 있는 일인지 내가 정말 죽도록 노력하면은 이거를 성공시킬 수 있는지에 대해서 판단을 해 볼 겁니다. 이게 아무리 해도 판단이 안 선다 싶으면은 정당하게 일단은 지시를 받았기 때문에 상하급자의 계급이 사회가 있기 때문에 일단은 받아내고 그에 따른 노력을 하는 모습을 일단은 보여 줄 것 같습니다. 근데 이래 이래 해서 제 역량에 부족할 것 같다 이렇게 인제 정당하게 얘기를 해서 조치를 받든지 아니면 일단은 무조건 성공을 시키기 위해서 성과를 내기 위해서 일단 최선을 다해본 뒤에 그런 노력을 취할 거 같습니다. 상급자가 분명히 본인에 대해서 기대감에 할 수 있다는 가능성을 봤기 때문에 했을 수도 있고 아니면 감정적인 측면에서 부당한 대우 일 수도 있기 때문에 그 부분 캐치를 하는 게 제일 빠를 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 현장에서 곡무를 수행하는 중에 민원인이 욕을 한다면 어떻게 대응하겠습니까 왜 그렇게 대응하는지도 함께 설명해 주세요
A: 어 제가 공무원이고 민원인이 욕을 한다 라고 한다면은 뭐 교과서적인 얘기지만 어 공무 집행 방해죄로 또는 공무 집행 방해에 해당되는 그런 행위를 하고 계십니다 라고 해서 엄포 아닌 엄포를 줄 수도 있고 어 그다음에 거기에 그것과 상응하는 그런 뭐 법률적인 조항들을 들면서 어 민원인의 욕을 못 하게끔 입을 막는 그런 방법도 있겠지만 어 제가 만약에 공무원인데 공무원이 저한테 욕을 했다 라고 한다면은 어 굉장히 제 그 민원인은 어 왜 욕을 했을까 라고 하는 것을 먼저 생각을 해야 되지 않을까 다시 말씀드리면 어 저한테도 뭔가 문제가 있지 않았겠는가 라는 생각을 하죠. 한국 사람들이 이 대화를 하다가 언쟁을 하다가 어 욕이 나온다 라고 하는 것은 그마만큼 굉장히 불쾌했다는 얘기고 어 그 얘기는 저한테도 잘못이 있지 않을까 하는 생각을 합니다. 어 그래서 제가 공무원이고 어 상대방이 저한테 욕을 한다고 했을 땐 저한테도 물론 문제가 있을 거라는 생각을 하면서 좋게 좋게 해결하지 않을까 하는 생각을 하네요. 뭐 예를 들면 어 죄송합니다 아니면 뭐 제가 지금 다른 일을 하느라고 고객님을 제대로 응대를 못 해 드렸습니다 라든지 뭐 이런 여러 가지 뭐 이야기를 하면서 상대방의 감정을 좀 누그러트리는 것도 있고 아니면 엄격하게 어 규칙이라든지 법률 조항을 또박또박 어 나열하면서 어 응수하는 경우도 있는데 저는 어 전자가 훨씬 더 어 민원인한테도 좋고 저한테도 좋다 라고 생각을 합니다 네.
------------------------------
Q: 본인은 전공 이외에도 어 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있습니까 만약 전공과 관련하여 어떤 도움을 준다고 생각을 하십니까
A: 그 이 이 어 저는 사회복지학과를 나왔는데 어떻게 보면 전혀 관계가 없다고 전공과 다르다고 할 수는 없지만 어 저는 약 한 칠 년 전쯤에 회사를 잠깐 쉬어야 되는 건강성의 문제로 회사를 잠시 쉬는 기간이 있었습니다. 어 당시에 이제 뭐 병원도 다니고 치료를 하면서 그 좀 남는 시간을 통해 가지고 저는 당시에 보육교사 어 자격증을 따기 위해서 공부를 했습니다. 어 저 대학교 에 평생교육원에 등록을 해 가지고 주말에는 가서 수업을 듣고 주중에는 인터넷으로 강의를 듣고 어 때로는 시험을 보고 그리고 나서 최종적으로는 그 어 보육시설에 나가서 이제 실습을 하고 어 전 약 한 이여 년에 걸쳐서 준비를 했고 어 나름 최종적으로 보육교사 자격증을 취득을 했습니다. 어 사회복지학과와 그 보육 교사는 어떻게 보면 그 아동 복지 부문에 있어서 그 같은 전부 다른 분야라고 할 수는 없지만 그 그래도 어 저는 추후에 나중에 은퇴를 하고 나면 이 그 아동 보육에 관심이 있어서 그쪽으로 어 한 번 제 이의 인생을 한 번 살아볼까 하는 생각도 있습니다. 그래서 저는 어 보육교사 자격증을 취득했고 저 스스로 대견하고 잘한 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 어떠한 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편인지 혹은 여러 사람들에게 이야기를 하여 해결하는 편인지 궁금합니다
A: 어 저는 어떤 위기 상황이나 뭐 응급 상황이나 이런 상황에서는 어 혼자 해결하는 것보다는 여러 사람들과 힘을 합치는 게 제일 좋은 방법이라고 생각합니다. 그 이유는 어 어떤 문제 위기가 왔을 때는 어 빠른 조치가 필요할 겁니다. 빠른 조치가 필요한 데 내가 알고 있는 경험이나 내가 알고 있는 어 능력으로 그거를 그 해결해 해 가려고 하는데 뭐 한 시간이 걸린다면 분명히 이 일을 경험해 본 사람이 있을 겁니다. 그 사람을 제일 찾는 게 제일 빠른 조치 방법이고 그러면 그 사람은 오 분 안에도 끝낼 수 있을 것입니다. 그러기 때문에 여러 사람들에게 도움을 요청을 해서 혹시 이 부분에 대해서 해결했던 경험이 있는 사람이 있는지를 저는 일번으로 찾을 것 같고 그 어디에도 그런 사람이 없다 싶으면 그때는 의견들을 모아 볼 것 같습니다. 뭐 결국은 선택을 해야 할 건데 여러 사례 의견을 종합을 해서 놓고 어 이 문제를 해결할 수 있는 제일 좋은 방법인가를 어 토의나 회의를 거쳐서 결정하는 편을 여러 사람들의 의견을 존중해서 그렇게 결정하는 편이 제일 깔끔하고 명료하게 해결했던 것 같습니다. 예 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면은 어디로 진출하는 것이 좋다고 생각하는지요 그리고 그 이유도 함께 설명하여 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저희 회사의 사업 진출의 첫 번째 교두보는 바로 중국이 되어야 됩니다. 중국은 미국 다음에 제 이의 엄청난 선진국이고 엄청난 물류 후보 허브로 성장하고 있습니다. 그리고 중국 문화는 전 세계 어디든지 엮여있지 않는 곳이 없습니다. 중국과의 관계가 국제정세가 좋지는 않지만 그래도 사업의 교두보로서 중국을 선택한다면 일단 한국 시장보다 천 배에서 만 배 정도 큰 세일즈 볼륨을 갖고 있습니다. 그런 곳에 정착을 하여 중국과 관련된 싱가폴 또는 동남아시아 베트남 홍콩 등으로 또 다르게 진출을 할 수 있습니다. 그리고 알리바바 시장이나 타워바우 시장에 한국 제품을 제대로 런칭할 수 있는 기회가 될 수도 있습니다. 현재 중국은 미국을 버금가고 유럽을 이미 능가한 수준의 시장에 크기가 만들어져 있고 중국에서 먹힌 제품은 틱톡을 통해서 많은 동영상으로 유포가 되게 됩니다. 실제로 틱톡이 인스타나 유투브 보보다 훨씬 더 판매가 많이 이루어지는 이천 이십 일 년부터의 판매 통계를 보면 당연히 중국을 통해서 중국 시장을 완전히 장악하고 난 다음에 그 다음에 유럽 시장으로 진출을 하는 것이 순서라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 했던 경험이 있으시겠죠 그렇다면 소개해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 살아오면서 저는 줄곧 한 직장에서 한 가지 업무만을 수 년 동안 해 왔습니다. 설마 제가 음식업에 하리라고 생각조차 평소에는 못 했습니다. 그렇지만 어느 정도 회사에서 오래 머물다 보니 제 개인적인 사업을 하고 싶었습니다. 물론 회사의 경험을 바탕으로 그와 관련된 개인 사업을 해서 상당한 성과도 이뤘습니다. 그 이후 저는 회사의 구조조정에 의해 어쩔 수 없이 개인 사업을 그만두게 되었습니다. 그래서 선택한 것이 돈가스 집 운영이었습니다. 저는 이 돈가스 업에 대해서 아무 지식이 없었으며 그래서 저는 저의 와이프하고 같이 돈가스 운영을 했습니다. 거기에서도 성과를 이뤘습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 이상적인 사회는 뭐라고 생각하세요 그렇게 생각하는 이유를 같이 말씀해 보시겠어요
A: 어 제가 살고 있는 이 대한민국이라는 나라는 어 민주주의 국갑니다. 어 무슨 말씀을 드릴려고 하냐면요. 이상적인 사회라고 하는 것이 아 얼핏 공산주의 같은 공산주의 사회 같은 그런 사회를 동경하는 그러한 그 상황이나 그렇게 사람들이 생각하는 인식이 굉장히 팽배합니다. 이상적인 사회라는 것은 공평하게 누구나 골고루 똑같이 생활을 영위하고 월급도 똑같이 받고 글쎄요. 저는 그게 이상적인 사회라는 생각은 별로 하지 않거든요. 제가 생각하는 이상적인 사회는 어 민주주의에 생활을 누리면서 그리고 각자에 능력을 발휘하면서 그러면서도 어 물론 이제 재산의 높낮이는 있겠지만 부를 많이 축적한 사람이나 어 부를 축적을 많이 하지 않은 사람들도 행복이라고 하는 데 있어서는 똑같은 것을 느낄 수 있었으면 하는 게 이상적인 사회가 아니겠는가 하는 생각이 듭니다. 즉 이상적인 사회는 서로 좀 나눠주고 베풀어주는 거지요. 돈이 많은 사람들은 돈이 또 적은 사람들은 어 베풂이 기부가 될 수도 있고 아니면 자기 몸을 이용해서 어 봉사도 할 수 있고 그런 거라고 생각합니다. 그래서 서로 서로 베풀어주면서 어 그렇게 살면은 어 늘상 평화가 유지되고 어 인정이 넘치고 그런 사회가 아닌가 하는 생각이 듭니다. 그래서 제 생각은 이상적인 사회는 곧 베푸는 사회다. 어 금전적인 거하고는 관련이 없습니다. 저는 그렇게 생각을 하고 있습니다. 네.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 우리 회사에 들어오고 난 뒤에 본인이 맡아서 하고 싶은 업무가 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 이유와 함께 그 업무에 대해서 말해 주시면 되겠습니다
A: 영업적인 일을 하고 싶습니다. 그리고 그와 더불어 사람을 만나는 일을 하고 싶습니다. 저는 사람과의 관계에 있어서 대화가 가장 중요시하다고 생각하는데 저는 다른 사람들의 말에 귀 기울여 잘 듣고 경청을 하는 자세가 다른 사람들보다 뛰어나다고 생각합니다. 그럼으로써 그 사람의 필요한 필요성 그 사람이 가지고 있는 그런 필요성 가 니즈를 파악할 수 있고 니즈를 파악하는 데 있어서 다른 사람들보다 좀 뛰어난 것 같습니다. 그래서 어떠한 일을 하더라도 다른 사람들과의 이런 어 의사소통이라든지 만나는 거라든지 이런 거를 통해서 제가 쫌 더 잘 해낼 수 있다고 생각합니다. 남들보다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 궁금합니다
A: 제가 평소에 어떤 검색을 많이 하는 편은 아닙니다. 아 그렇지만 그래도 제가 많이 하는 검색들은 음 어떤 스포츠 관련 소식들에 대해서 검색을 많이 합니다. 아 제가 워낙 이제 스포츠를 좋아하다 보니까 뭐 해외 축구라든가 아니면 해외 농구 아니면 어 어떤 일반적인 다른 스포츠 소식이라도 아 이런 것들이 어 검색을 통하지 않으면은 어 쉽게 알 수가 없기 때문에 이러한 스포츠 소식들은 어 주로 검색을 통해서 이 그 알려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것을 말씀해 주세요
A: 네 저는 요즘 어학 공부를 하고 있습니다. 영어도 어느 정도 하고 있다고 자부하고 있지만 요즘은 영업 이외에 다른 어학 공부를 하는 게 트렌드라고 그러더라구요. 하지만 트렌드가 아니더라도 저는 어학을 좋아하기 땜에 취미 삼아 공부를 하고 있습니다. 그 제가 하고 있는 어학은 인도네시아어 입니다. 이걸 하게 된 계기는 제가 오 년 전에 발리에 놀러 간 적이 있거든요. 그 발리의 풍경이랑 정말 너무 관광지 또는 음식점 이런 게 너무 좋았습니다. 하지만 영어로 대화를 할 수도 있지만 그 나라 사람들이 쓰는 언어로 현지인과 대화를 하고 싶다는 욕심이 들었어요. 그래서 잊고 지내다가 아 올해 정도에 우연치 않은 기회로 인도네시아어를 접하게 되었습니다. 그래서 재미가 있어서 제가 또 접근하기에는 좀 쉽더라구요. 그래서 지금까지도 꾸준히 노력하고 어 재미있게 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 검색을 많이 하실 텐데 평소에 어떤 검색을 많이 하시나요
A: 평소에 검색은 많이 하고 있습니다. 뭐 주로 제가 관심이 있어 하는 부분이 아무래도 제가 디스플레이 업계에 있다 보니 디스플레이에 관련 업계 동향이나 업무에 관련된 부분들도 있구요. 그 이외에 제가 좋아하는 부분들은 아무래도 중국어 영어 일본어 언어 쪽 부분 새로운 신규 어 공부를 하는 부 지금도 계속 공부를 하고 있기 때문에 언어 관련된 언어학 쪽 어 부분들도 있습니다. 또한 개인적으로 좋아하는 관심이 있어 하는 부분은 역사에나 여행에 큰 관심을 가지고 있습니다. 따라서 역사 부분에서 문화유산 해설사를 어 자격증을 가지고 있기 때문에 다른 바 분들은 어떤 식으로 역사 문화 유산 해설을 하고 있는지에 대한 부분에 에 찾아 많이 찾아보는 편입니다. 여행 또한 지금까지 다녀본 국가는 한 이십 여 개국이 되는데 그 국가들 이외에 제가 가고 싶어하는 곳들은 검색을 통해서 어 새롭게 신규적으로 나오는 지역 아니면 뭐 싸게 나온 비행기 표라든지 어떤 식으로 갈지 그런 부분들을 어 이미지 트레이닝이라든지 어떻게 갈지 계속 검색을 하면서 어 찾아보고 있습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 했던 일들 중에 가장 후회했던 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 설명해 주실 수 있나요
A: 어 가장 후에 했던 일은 에 장가를 너무 일찍 간 것이 후회가 사실은 됩니다. 어 그게 무슨 말씀이냐면요. 에 장가를 일찍 가고 싶었는데 어 배우자를 선택하는 데 있어서 쪼금 좀 신중함이 적지 않았는가 어 보통 우리 속된 말로 콩깍지가 씌었다 뭐 이런 말들을 하는데 어 조금 더 신중하게 좀 생각하면서 배우자도 선별을 해야 되지 않는가 물론 지금에 어 와이프에 대한 불만이 뭐 많기 때문에 그런 것이다 라는 생각보다는 어 저희 후배들한테 아니면 지금 결혼을 해야 되는 친구들이라고 한다면 어 저는 항상 좀 신중하게 저 같은 경우는 너무나 이렇게 한 눈에 딱 보고 아 이 사람하고 결혼해야 된다 이 사람하고 결혼하면 잘 살 것이다 행복할 것이다. 어 그냥 속전속결로 결혼했던 것 어 즉 결혼하는 시기를 빨리 결정했던 것 이것이 사실은 가장 후회스러운 것 같습니다. 어 젊은이들한테 어 얘기하고 싶은 게 어 물론 인제 맘에 들고 천생연 연분이다 이렇게 생각해서 결정하는 친구들도 많은데 어 사실은 그러하지 않다는 거죠. 제 생각은 어 여자는 남자를 좀 많이 만나보고 그 남자는 여자를 좀 많이 만나봐서 어 어떤 이성 간에 성격 파악이라든지 이런 것들을 먼저 좀 하면서 시간을 두고 지켜보는 것 이것이 가장 바람직하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 당신은 평소에 어떠한 인물을 존경하고 있습니까 역사 속에서 존경하는 인물을 말하고 그 이유에 대해서도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 조선 세종 때의 과학자인 장영실 님을 어 존경합니다. 장영실 님은 어 천한 노비의 신분이었지만 본인 스스로 신분의 한계를 어 벗어 던지고 스스로 노력해서 입지적인 인물이 된 사람입니다. 당시만 해도 우리 조선은 어 중국에서 시간을 받아서 쓰고 있었습니다. 그 얘기는 무슨 얘기냐 하면 조선에서 조선에서는 조선의 시간이 없었기 때문에 중국에서 몇월 며칠 날 모내기를 해라 그럼 모내기를 하고 몇 월 며칠 날 추수를 해라 하면 그 추수를 해야 되는 이런 실정이었습니다. 그런 시대에 어 장영실 님은 어 물시계라는 자격루라는 물시계를 만들어서 우리 조선의 우리 민족에게 시간을 이렇게 주었다 라고 할 수도 있습니다. 물론 당시에도 해시계가 있었지만 해시계는 날씨가 흐린다 라든지 밤이 되면 어 그 시간을 알 수가 없었던 단점이 있었습니다. 하지만 장영실 님은 아라비아와 중국의 그 물시계를 본 것을 토대로 우리만의 자격루를 만들었습니다. 저는 조선시대 과학자인 장영실 님을 존경합니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 위반되는 행동을 하는 것을 본인이 직접 목격했다면 그때 어떻게 행동을 취하시겠습니까
A: 어 조금 이 어려운 질문일 수도 있는데 회사의 이익에 반하는 행동 이라 한다면은 그것은 뭐 부조리라고 해야 됩니까 뭐 어 그 룰에 어긋나는 그런 행동을 한 것을 목격했다 라고 한다면 가정을 했을 때 어 뭐 저 같은 경우는 이제 학원 생활을 하면서 어 뭐 부장이라든지 아니면 뭐 원장이라든지 이런 사람들이 어 학원 이익에 반하는 그런 행동을 한다면은 어 저 같은 경우에는 이 우선은 그 그 그분 또는 그 상사에 대한 신뢰도가 이제 떨어지지 않습니까. 그래서 어 그분에 대한 그분에 인제 행동이라든지 말이라든지 이런 것들에 대해서 인제 절대 신뢰를 하지 않고 어 그분이 말씀하시는 것 또는 그분이 추구하는 어떤 정책이나 노선 뭐 이런 것들에 대해서도 어 백 프로 신뢰하고 따르지 않을 것 같다 라는 생각이 들구요. 그리고 제가 어 뭐 행동하기 전에 벌써 그런 분들은 주변에서 평판도 상당히 낮고 예 그리고 어 오래 가지 못하는 것을 제가 많이 경험을 했습니다. 어 어떤 조직에 있어서에 그 조직원이 해야 되는 일이 어 그 룰을 넘어서게 되면은 어 그런 경우에는 뭐 제가 굳이 뭐 다른 대처를 하지 않는다 하더라도 어 주변 내지는 그 윗사람에 의해서 어 발견된다 발각된다 뭐 이런 상황이 아주 자주 저는 많이 봤습니다. 예 그래서 어 부하 직원들한테도 신뢰를 많이 잃게 되는 경우도 보고 뭐 결국은 자연스럽게 도태되지 않은 않는가 하는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어떠한 계기로 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 된 동기가 무엇입니까
A: 제가 젊었을 때 해외에서 어학연수를 한 적이 있습니다. 그때 그 학원에서 아 선생님들이 너무 자유분방하고 또 물론 재미있게 잘 가르쳐 주셨습니다. 그래서 제가 한국어 강사가 되고 싶었던 이유는 저도 제가 젊었을 때 가르쳤던 선생님처럼 외국인을 대상으로 한국어를 갖다가 재미나게 또 그리고 쉽게 가르쳐주는 그런 선생님이 되고 싶었습니다. 지금은 한류와 케이 드라마 케이 팝 이런 것으로 인하여 굉장한 한국어 수요가 많습니다. 저도 한류에 보탬이 되고자 이 분야에 관심을 가지고 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 그렇다면 당신은 어떻게 대처할 것입니까
A: 업무 중 스케줄이 없던 일이 생길 때가 많은데 그런 경우는 먼저 그 스케줄에 없던 일에 중요도 경중을 따져서 기존에 해야 되는 업무들 안에 어느 정도의 위치에 놓고 처리를 해야 되느냐 얼마 정도의 힘을 들여서 해야 되느냐 그리고 그걸 우선적으로 할 것이냐 나중에 처리를 할 것이냐에 대한 순서를 정해 부분이 가장 중요합니다. 아무리 갑 간단한 일이라 할지라도 고객과의 기본적인 약속을 다른 일도 통해서 연기를 한다든가 하는 부분이 빈번하다면 분명히 고객의 입장에서는 본인들이 우선적이 우선적으로 처리되고 있지 않다고 느낄 가능성이 높습니다. 따라서 그 업무줄 업무 스케줄을 분 단위나 뭐 초 단위로 스케줄을 짜는 부분이 아니기 때문에 그 부분이 새롭게 발생하는 경우에는 방금 전에 언급 드렸던 일의 경중을 따져서 우선 순위와 이를 통해 어디 위치에다 놓고 진행을 할 것인가를 우선적으로 생각 생각을 하고 당연히 중요한 업무라면 최우선적으로 처리를 해야 되는 게 맞습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 갖고 있는 상위 일 프로의 능력이 있다면 어떠한 능력이 있는지 그 능력을 최대한 자세하게 답변해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이라고 한다면 어 뭐 두말하지 않구요. 어 이름을 잘 외운다. 제가 지금 학교 다닐 때도 암기 과목을 굉장히 잘 했던 기억이 나는데 어 학생들 이름을 굉장히 잘 외웁니다. 어 근데 뭐 학생이 한 두 명이 아니고 어 제가 맡고 있는 학생들이 보통은 다섯 반에서 여덟 반 정도면 한 반당 적어도 오십 명 이상이었고 그전에는 어 단과 비슷한 학원에서는 뭐 백 명이 넘었습니다. 예 거기서도 어 제 강의를 듣는 학생들의 이름을 누구보다도 빨리 또 정확하게 암기를 했던 것으로 칭찬도 많이 받았는데 그게 제 상위 일 퍼센트의 능력이 아닌가 어 하는 생각이 드네요. 예를 들면은 어 어 학생들에 그 이름을 왜 이렇게 잘 외우냐 주변에 선생님들이 많이 얘기를 하십니다. 어 실제로 담임 선생님이 그 저한테 그런 얘기를 한 적이 있습니다. 우리 반에 세 번째 줄에 앉아있는 그 안경 쓴 학생이 이름이 뭡니까 라고 이렇게 저한테 물어보는 경우가 있었는데 어 그 친구 홍길동이잖아 하고 바로 즉석에서 답했던 기억이 나는데 주변 사람들이 깜짝 놀라더라고요. 왜냐하면 학기 초였고 학생들 파악도 잘 하기 힘든데 다른 반에 학생에 이름을 제가 바로 얘기를 했던 것을 주변 사람들이 놀라더라고요. 어 어쨌거나 제 상위 일 퍼센트의 능력은 어 학생들에 이름을 잘 기억하는 것이다. 네
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하는지 궁금합니다 그리고 그렇게 생각한다면 그 근거도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 교번 근무란 모든 사람들이 같은 시간에 출퇴근 하는 것이 아닌 쉽게 말해 스케줄 근무제입니다. 저는 다른 사람들과 같이 오전 오후에 일하고 저녁에 쉬는 것을 선호합니다. 다만 제가 지원하는 직장이 이러한 교번 근무제라면 저는 적응할 수 있을 거라 생각합니다. 제가 아홉 시에 출근해서 여섯 시에 퇴근하는 걸 선호한다 해도 이러한 교번 근무제가 이 직장에 출퇴근이라면 당연히 따라야 한다고 적응해야 한다 저는 생각합니다. 남들과 다른 출퇴근 시간이지만 제가 남들보다 일찍 출근하면은 남들 일 할 시간에 제가 일찍 퇴근할 수도 있는 것이고 남들 일 할 시간에 저는 출근해야 한다는 이러한 메리트들이 있기 때문에 저는 잘 적응할 수 있다 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인께서는 어 다른 사람을 잘 이끄는 리더형인지 아니면 다른 사람의 말을 잘 따르는 팔로우형인지 본인이 어떤 유형인지 그 또 이유는 무엇인지 말씀해 주십시오
A: 어 저는 팔로우 형인 것 같습니다. 조직에서는 당연히 리더형도 있어야 되지만 팔로우형도 있어야 된다고 저는 생각합니다. 어 저는 뭐 친구들 모임이나 사적으로 무슨 모임이나 동아리 이런 걸 할 때도 어 주로 나서지 않는 편입니다. 어 성격상 누군가 앞에 나서 가지고 그것을 이렇게 리드하고 이런 것보다는 어 그 누군가 리더가 있다면 그 사람을 도와주고 응원하고 어 중간자적 입장에서 무엇이 잘못됐는지를 파악하고 그것을 리더한테 전달하고 어 반대로 리더의 의견을 동료나 어 다른 사람들한테 전파하고 하는 것이 좀 더 제 성격상 잘 맞는 것 같습니다. 그리고 저 회사에서 프로젝트 같은 것을 진행을 할 때도 어 리더형보다는 팔로우형으로 누군가를 보조해주고 어 그 사람을 응원해주고 함께 어떤 목표나 결과를 이루는 것을 더 즐겨하고 어 그것이 좀 더 제 성격이나 성향에 맞다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 이제 업무를 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것이 있다면 어떤 건가요 그리고 그 어려움에 어떻게 대처를 할 생각인지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 현재 상태에서 제가 어 일을 하면서 가장 어려울 거라고 예상되는 것은 계속 서 있는 계속 서 있는 것이 가장 어렵다고 생각을 합니다. 실제로 또 제가 일을 하면서도 강의를 했을 때도 오십 분 간 강의하고 십 분 쉬면 그러면은 금방 그 체력이 회복이 되는데 또 저 같은 경우에는 연속으로 수업을 계속 못 못 했던 기억이 납니다. 그 뭐 한 두 시간 하고 한 시간 쉬고 두 시간 하고 한 시간 쉬는 그게 가장 무난했는데 어 어떤 선생님들은 네 시간 연속 또는 뭐 일곱 시간 연속으로 수업을 하시는 분들을 보고 아 체력이 참 대단하다 또 반대로 생각하면은 제가 체력이 많이 떨어지는 게 아닌가 라는 생각을 해서 요즘 같은 경우에는 어 수업이 쭉 이어져 있을 경우에는 제가 어 그 전날부터 아니면 그 오전부터 다리 운동 같은 거를 많이 하면서 어 하체를 좀 튼튼하게 할려고 그렇게 연습을 하고 있고 지금 실제로도 아침에 일어나면은 어 물 한 잔 마시고 그리고 한 제자리 뛰기를 바깥에 나가서 하는 건 좀 요즘은 좀 날씨도 그렇고 불편해 가지구요 어 집 안에서 어 뛰기 시작한 지가 벌써 한 일 년이 넘었습니다. 어 한 번 뛸 때마다 어 뛰는 방법이 그냥 뛰는 게 아니고 뒤꿈치를 들고 그리고 어 뛰게 되는데 보통은 천 회 정도에서 이천 번 정도 근데 그게 한 사천 오천 번 정도 되면 땀을 쫙 흘리면서 굉장히 하루가 또 상쾌하고 그렇게 하면서 이제 어려운 일들을 예상하고 또 극복해 나가고 있습니다. 네.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으십니까
A: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요 네 어 저는 하고자 하는 그러한 직무 말고 다른 직무를 맡게 된다면 그 안에서의 차이는 아 크게 없을 것이라고 보여집니다. 저는 어 지금까지 지내 오면서 어 생산과 관리와 또한 개발 영업적인 부분들 그런 부분에 두루 이렇게 경험이 있다 보니까 아 맡겨주신다면 하고자 하는 일들은 크게 어렵지 않다고 봅니다. 공사와 공단에서의 아 근무 중에서 어 무엇보다도 제가 여태까지 했던 개인적인 일들보다는 수월할 것이라고 생각을 합니다. 주어진 시간 가운데 아 또한 어려운 직무가 있다고 하더라도 크게 어렵지는 않을 것이라고 봅니다. 또한 이제 그 기구와 아 기계를 통하여서 또한 그러한 일들을 진행하기 때문에 어려움은 없고 서로 어 동료들과 이렇게 어 도우면서 일을 하는 데는 크게 어려움이 없다고 봅니다. 나름대로 여태까지 어 중년의 나이로 어 많은 일들을 해왔고 많은 경험이 있었고 또한 여러 가지 직무 가운데서도 아 귀야 귀사께서 맡겨주시는 이러한 일들은 크게 어렵지 않을 것으로 보여지고 있습니다. 그런 면에서 어 다른 누구보다도 쉽게 이 일들을 진행하는 데 어려움이 없을 것으로 생각이 듭니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면은 그것을 한 번 말씀해 주시겠습니까 그리고 직접 한 번 보여 주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘할 수 있는 나만의 스킬은 바로 공감대 형성입니다. 우리는 그것을 라포라고 하는데요. 라포를 형성하기 위해선 상대방이 무엇을 좋아하고 무엇에 관심이 있고 무엇을 싫어하는지를 먼저 파악해야 됩니다. 내가 좋아하는 걸 그에게 강요하는 것이 아니라 그가 좋아하는 것이 무엇인지를 파악해서 그 좋아하는 것을 그에게 먼저 얘기를 하면 그 사람은 자연스럽게 관심을 보일 수 밖에 없습니다. 예를 들어서 제가 테니스를 치는 동료에게 가서 어저께 테니스에 조코 비치가 우승을 했는데 조코 비치에 포핸드가 너무 좋더라 당신은 조코비치의 그 포핸드와 백 핸드 중에 어떤 게 더 우승을 하는 데 결정적인 영향을 미쳤다고 생각하느냐 또는 제가 이피엘 축구를 좋아하는데 메시의 축구 기술은 전세계 그 누구도 따라올 수 없는 것 같다 어저께 메시 경기 어떻게 생각하냐 너무 좋지 않냐 나는 메시가 어느 팀을 가던 메시가 있는 팀은 우승팀이 될 수 밖에 없다고 생각한다 우리나라에는 메시 같은 선수가 왜 안 나오는지 모르겠다 라고 얘기를 하면 그 사람은 이제 축구 얘기부터 테니스 얘기까지 자기가 알고 있는 지식 및 경험을 쭉 늘어놓기 시작합니다. 그러면 그때부터는 그 사람이 마중물처럼 했던 얘기를 지속적으로 굿 리스너가 돼서 좋은 리액션을 해주면 됩니다. 아 맞어. 나도 조코비치 이런 면이 좋았어 어저께 너무 어 게임을 잘해서 우승했던 것 같애 라고요.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 어 지원자님 본인은 어떠한 유형인지 어 이유도 함께 설명 부탁드립니다
A: 남을 잘 이끌어가는 리더형 남에게 상급자가 잘 따르는 팔로워형 그 형에 따라서는 모두 두 가지의 형을 다 갖고 있어야 한다고 생각합니다. 당연히 하급자일 때는 인제 팔로워형이 될 것이고 인제 상급 업무를 했을 때 인제 상급자가 됐을 때는 리더형으로 바껴야 할 겁니다. 두 가지 형을 뭘 더 선호하냐 안 하냐 하느냐는 아니지만 음 그거를 꼭 굳이 성향으로 나누자고 하면 저는 팔로워형이 더욱 맞는 것 같습니다. 지금까지 팔로워형을 좀 업무를 많이 하다 보니 그런 걸지도 모르겠는데 뭔가를 누군가가 이렇게 가고자 하는 방향을 잘 캐치하고 그 부분에 대해서 보완할 점 어 좀 조율이 필요한 점 이런 것들을 잘 캐치하는 편이기 때문에 어 내가 도와줘야 할 해줘야 할 일 서포터 해줘야 할 일들에 대해서 잘 조율을 할 수 있기 때문에 그런 것들에 개인 성향을 봤을 때는 팔로워형이 좀 더 저한테 맞지 않을까 생각을 해 봅니다. 하지만 인제 어느정도 상급 업무를 하면은 이제 리더형으로 바뀌어야 하는데 그 두 가지는 인제 공존하는 과제가 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일 해보고 싶은 나라는 어디인가요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 제가 직접 해외 출장 장소를 선택한다 하면은 어 저는 서슴지 않고 영국을 선택할 거 같습니다. 그중에서도 런던에서 근무를 하는 것을 선택을 하지 않을까 하는 생각이 드네요. 어 영어를 제가 좀 하다 보니까 어 그 영어권인 나라들을 좀 많이 가보고 싶어 했습니다. 그래서 젊었을 때는 어 미국도 가보고 캐나다도 가보고 물론 그렇게 길지 않은 어 시간이었지만은 어 가보면서 어 제가 이렇게 구사하는 언어 그 사람들이 구사하는 언어를 서로 주고받고 이럴 때 굉장히 그 스릴 같은 것을 좀 많이 느꼈고 그래서 회사를 제가 들어가서 해외 출장 장소로 선택을 한다 하면은 저는 영어권인 나라를 선택을 할 것이다 이렇게 말씀을 드리고 싶네요. 그런데 영국은 한 번도 안 가봤거든요. 아 미국하고 캐나다도 뭐 한 지역 시애틀 하고 그다음에 어 캐나다는 밴쿠버 뭐 그 정도만 가봤지만은 수박 겉핥기죠. 어 그래도 그 나라를 갔다 온 것 같은 전부 훑어본 것 같은 그런 느낌이었거든요. 그래서 저는 영국은 한 번도 가보지 않았기 때문에 영국에 가면은 그 고풍스러운 그런 우리나라 같은 역사적인 건물들도 많고 어 특히 저는 그 영국 사람의 발음을 굉장히 좀 좋아합니다. 어 그건 이제 공공칠 영화를 봐서 그런지 몰라도 제임스 본드가 구사하는 그 영어는 어 다른 사람들은 딱딱하게 들릴지 몰라도 저는 굉장히 멋있었거든요. 해서 막 흉내도 내고 따라도 해봤던 그런 기억이 납니다. 저는 무조건 어 영국 거기서도 런던을 선택할 거 같습니다. 네.
------------------------------
Q: 어 몇 년 전에 우버 택시와 관한 논란이 있다는 것을 지원자님께서도 알고 계실 텐데요 어 지원자님이 생각하시기에 어 우버 택시에 관한 논란에 대해서 어떻게 생각하시는지 그 의견을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 몇 년 전 우버 택시와 관한 논란이 있었던 걸 알고 계실 겁니다. 지원자께서는 찬반 양론에 각각 어떻게 생각하시시나요 예 저는 우버 택시 같은 경우는 어 우리 택시 업계에 있으신 그런 분들에게 어떻게 보면 생존권에 관련된 상당히 어려운 문제에 직면해 있음을 어 생각할 수 있습니다. 하지만은 아이티 기술 앞으로의 미래에 아 많은 변화되는 그 그러한 한 이 환경 가운데 네 우리가 어떻게 변화해야 되는가 라는 입장에서 봤을 때는 참으로 우리가 어려운 상황이지만은 아 정말로 여태까지 아 그런 변화가 없었지만 이러한 새로운 변화에 아 동참하고 새로운 변화에 우리가 아 적응해 나가야 될 그런 필요가 있다고 생각합니다. 늘 세상에는 나는 모르지만은 세상의 변화의 물결에 내가 조금씩 조금씩 변화해 갈 때 늘 우리의 삶이 풍요로워질 수 있음을 늘 알고 있습니다. 우버 택시가 처음에 나왔을 경우에는 우리의 생존권과 우리의 아 모든 것들 중에서 불편함을 초래할 걸로 봤지만 지금 카카오 택시를 그 예로 들자면 지금 모든 사람들이 카카오로 어 택시를 잡고 그렇게 어 일을 하는 거와 마찬가지로 그러한 변화의 물결에 아 두려움을 가질 필요는 없다고 봅니다. 늘 아 받아들이고 찬성함으로 인하여서 아 새로운 시대에 아 적응해 나가는 게 필요하다고 봅니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주세요
A: 저는 두 가지 노력을 하였습니다. 먼저 제가 경험해 보지 않은 분야이기 때문에 이 분야에 대한 많은 검색과 이 분야 출신의 친구들에게 이 분야에 대한 많은 리서치를 진행하였습니다. 두 번째는 제 삶을 다시 한번 돌아보고 어떤 성과와 실패가 있었는지를 객관적으로 다시 기술해 보았습니다. 또한 그 과거의 성과와 실패에 대해 지금은 어떻게 생각하고 있는지 무엇을 배웠는지를 다시 한번 정리해 보았습니다. 그렇게 함으로써 제가 이 분야에서 어떤 점에서 강점이 있고 어떤 점에서 단점이 있는지 확실히 파악하게 되었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 협업을 하면서 제일 어려웠던 점과 그것을 어떤 방법으로 해결하셨는지 함께 말씀해 주세요
A: 어 문화계 단체에서 일을 하면서 어 문화계 단체의 여러 대표님들하고 같이 공동으로 어 프로젝트를 에 준비하고 또 입찰에 참여하고 했던 기억들이 있습니다. 그 특별히 인제 문화재형사회적경제연합회에 있는 회원사들의 사회적 경제에 대한 부분을 학술 연구 용역으로 어 준비한 적이 있었어요. 아 그러면서 어 대표님들의 협조를 구해 나가는 과정에서 어떤 부분들은 흔쾌히 오픈을 해서 데이터를 받았지만 어떤 또 어 그분들은 어 오픈을 하지 않는 부분이 있어서 백 프로 애큐리트한 데이터를 받아내지는 못했으나 전반적으로 어 훌륭한 형태의 보고서를 만들어 냈습니다. 그러한 과정 속에서 제가 보았던 것은 상당히 문화계 쪽에 계신 그 대표님들이 자존감이 굉장히 높다는 걸 알았어요. 왜냐하면 본인들이 가지고 있는 역량을 그 분야에서는 최고라고 생각을 하기 때문에 타인과 비교하는 것을 별로 좋아하지 않더라고요. 그래서 그런 부분에서 아 이 부분을 극복하는 것이 상당히 어렵고 중요한 부분이다 라고 하는 것을 알게 되었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 협업을 할 일이 많이 발생하게 되는데요 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇이라고 생각되는지 그리고 지원자님께서는 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지 말씀해 주세요
A: 어 협업에 관련해서 답변 드리겠습니다. 일단 협업은 제일 중요한 게 의사소통입니다. 소통이 잘 돼야 하는 것이고 어 의사소통이 잘 됐을 때 협업이 제일 효율적으로 이루어질 것으로 생각합니다. 이런 협업을 할 때 제일 중요한 것은 제가 하급자이냐 상급자 위치냐 어느 위치에 있더라도 경청하는 자세가 제일 중요할 것 같습니다. 상급자가 의견을 얘기할 때는 무엇을 원하는지 무슨 방향으로 가고 싶은지를 빨리 캐치를 하는 게 중요할 것이고 또 하급자가 또 의견을 제시했을 때는 아 지금 우리 회사의 이익에 그 부분이 마땅한 그 하급자에게 힘을 실어줘야 한다고 생각합니다. 그런 부분을 가장 효율적으로 조율이 잘 된다면은 그 협업이 가장 극대화돼서 원하는 프로젝트나 원하는 방향으로 갈 수 있을 것인데 이제 그런 부분이 조금 힘들 것 같습니다. 그런 부분들이 또 힘든 부분이기 때문에 그런 과정을 최소화하고 결정이 빨라지고 한 방향의 한 배를 타서 이끌어 간다면은 그런 협업을 할 때 그 과정에 대해서 성공의 길로 극대화가 되지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떤 식으로 하실 건가요 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 궁금합니다
A: 입사 후에 입사 후 어느 정도의 시기냐에 따라 다를 수 있을 것 같은데요. 입사 후 초반이라면 그러면 저는 쉬운 일부터 하고 좀 적응이 되고 난 다음에 어려운 일을 할 하려고 할 것 같고요. 애초에 이러한 제안 자체가 조금 입사가 되고 나서 어느 정도 진행된 후라면 그때라면 저는 어려운 일부터 도전을 해볼 것 같습니다. 네 그러고 나서 그게 이제 해결이 되고 나서 조금 쉬어가는 타임으로 쉬운 일을 하려고 하지 쉬우 그까 쉬운 업무를 보면서 같이 같이 좀 이제 휴식 시간도 갖고 숨 고르기 시간을 가지려고 하지 이거를 그 우선순위로 정할 수 있는 기회를 언제 주느냐에 따라서 제 대답이 완전히 바뀔 수 있을 것 같아요.
------------------------------
Q: 어 이제 공동체의 가치에 입각해서 무형 문화유산의 보호에 있어서 적용이 되는 사회적 관념은 지원자님이 생각하시기에 어떤 것이라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 어 문화유산이라고 하는 것은 뭐 크게 두 가지로 유형 문화유산과 무형 문화유산으로 나눠진다 라고 저는 생각을 하고 있고요. 또 실제 그게 맞는 것 같습니다. 유형 문화라고 하는 것은 뭐 어 덕수궁 경복궁 이라든지 뭐 남대문이라든지 이런 것들이 유형 문화유산이라 한다면 그 반대가 되는 거죠. 형태가 없는 문화유산인데 그런 무형 문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념이다. 이것은 제가 볼 때는 유형 문화유산의 보호에 적용되는 사회적 관념과 똑같지 않겠는가 하는 생각을 하고 있습니다. 어 제대로 내려오는 조상들의 그 유산 유산이 꼭 유형 문화 유산만 에 보호돼야 되는 것은 당연히 아니기 때문에 무형 문화유산 보호에 적용되는 사회적 관념도 유형 문화유산 보호에 적용되는 사회적 관념과 동일시 해야 된다 라는 생각을 하고 있습니다. 어떻게 보면 제가 지금 하고 있는 이 음성 녹음도 음 뭐 십 년 오십 년 백 년이 지났을 때는 소중한 무형 문화 유산이 되지 않을까 뭐 하는 생각을 하고 있으며 또 대표적으로 어 제가 언뜻 생각을 하는 것은 이제 판소리 같은 건데 그런 것들이 이렇게 구전에 의해서 내려오고 그것이 잘 보존돼야지 어 앞으로도 에 그런 무용 문화유산이 계속 계승 되지 않을까 하는 생각을 하고 있기 때문에 어 우리의 것을 소중히 여기는 그런 사회적 관념으로 봤을 때 그런 것들은 계속해서 어 보호되어지고 또 계승되어져야 된다 라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인께서는 어 이 직무에서 이 직무에서 어 일할 충분한 역량을 갖추고 있는지 어떤 어려움이 있더라도 이 일을 잘 이끌어 갈 수 있는지 해결할 수 있는지 말씀해 주시겠습니까
A: 직무에서 일할 충분한 역량을 갖추고 있는가에 대한 질문은 제가 지금 지원해서 그동안 해왔던 업무 자체가 해외 영업 부분입니다. 그 해외 영업 중에서도 중국 광동성 중심으로 한 남부 지방에 어 업무 영어 해외 영업을 진행을 했었고요. 그 중에 가장 큰 역량을 발휘했던 부분은 아무도 없는 중국 심천이라는 곳에 제가 직접 가서 어 사무실 지사를 설립을 하고 지사를 설립을 하기 위한 사무소를 구해서 그 사무소 안에서 일을 해야 되는 인원들을 제가 직접 채용을 하고 그 인원들과 로칼 영업을 진행하여 매출로 이뤄지게 이어지게 하였으며 그 매출이 끝난 후에 미수금까지 완벽하게 다 회수하는 일을 했었습니다. 그 당시에 대부분의 로컬 업체들은 중국 사람들이었고요. 외국어를 나름대로 어느 정도 수준 이상하며 소통 능력을 발휘하고 영업 능력을 발휘하면서 지금까지 해왔던 부분이 있기 때문에 제가 지금 현재 주어진 해외 영업 중국의 신규 시장 개척에 대한 충분한 역량은 갖추고 있다고 사려 됩니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 이내에 주요하게 생각하시는 성장 계획이나 목표가 있으신지요 그런 성장 계획과 목표에 대해서 자세한 설명 부탁드립니다
A: 아 지금부터 회사 입사 후에 삼 년 뒤 삼 년 뒤까지 제 주요 성장 계획이라고 하자면은 일단 사회적으로 안정적인 지위를 갖는 게 목표가 될 것 같습니다. 어 회사에 이제 삼 년 정도면 회사가 어떻게 돌아가는지 회사의 미래성이 무엇인지 회사가 원하는 목표가 무엇인지를 알 수 있을 것이고 그에 맞춰서 내 개인의 성장 내 개인의 목표가 이 설정이 될 겁니다. 어느 정도 십 년 중에 내 목표를 세웠다면 삼 년 뒤에는 어느 정도 내 안정적인 회사의 역할을 하고 있을 것이고 또 다음 상급 업무를 하는 데 있어서 내 자신이 무엇이 부족한지를 판단이 돼야 할 것이고 그런 것들을 보완해 나가다 보면 이 개인의 노하우나 경험으로 인해서 충분한 성장이 갖춰졌을 거라고 생각합니다. 그런 성장이 갖춰지지 않으면은 어느 정도의 목표에 이루는 데 있어서 부담이 될 것이고 자기 계발이나 내가 뭐 뭐 해외 출장이라든지 이런 경우 기회가 온다면은 그 기회를 잡아서 어 삼 년 뒤에는 어 충분히 안정적이 위치에 있지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 확대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하시나요
A: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용 보증 기금이 호가대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하십니까. 네 어 금융 정책 기관으로서 어 공정하고 정정하게 아 정의롭게 일을 해야 되는 것은 참으로 중요합니다. 그리고 무엇보다도 신용 보증 기금이라면 아 신용을 토대로 아 보증을 하면서 기금을 이렇게 지원하는 그러한 중요한 어 업무를 가지고 있습니다. 아 무엇보다도 중요하게 생각하는 거는 아 친분이라든가 인맥으로 할 수 있는 사항은 아니라고 보여집니다. 무엇보다도 어 정확한 아 기준에 의해서 어 업무를 아 봐야 된다고 생각합니다. 금융기관으로서 해야 될 일들은 어떻게 보면 소외된 사람에게도 공정한 기회를 주고 아 이렇게 힘 있는 사람에게는 아 힘을 또한 어 그거에 맞춰서 제한할 수 있는 그런 부분도 필요하다고 생각합니다. 그런 부분에서 신용 보증 기금은 아 사회 지탄을 받을 수 있는 그러한 일들을 하면 안되고 어떻게 보면 깨끗한 이미지의 어 기금을 운영하는 어 기업이 되어야 된다고 생각합니다. 그런 면에서 무엇보다도 타의 그러한 본이 될 수 있는 그런 일이라고 생각합니다. 우리가 무엇보다도 중요한 것은 신뢰고 어 신용입니다. 그런 것들을 먼저 중요시하고 우리가 먼저 깨끗하게 노력하는 데 있어서 업무가 먼저 기준이 어 기초가 될 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 이 면접에서 최종 탈락하시게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하시겠는지요 말씀 부탁드립니다
A: 예 제가 이 면접에서 최종 탈락한다면 어떤 점이 부족해서 탈락했을까 한번 생각해 보았습니다. 그 부분에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 제가 경험이나 노하우 이런 것들은 경력은 충분한 것 같은데 만약에 떨어졌다면은 개인적인 이제 학력이라든지 이런 스펙에서 조금 문제가 있었을 것 같습니다. 저는 이제 그런 점을 충분히 보완할 수 있을 것 같아서 지금 면접을 이 경험이나 노하우들에 대해서 필요하면서 이렇게 진행을 했는데 만약에 탈락한다면 저에게 부족한 점이 분명히 있을 것이고 그 부족한 점을 연구해 가지고 어떻게 하면 보완할 수 있고 또 채울 수 있는가에 대해서 고민을 해야 한다고 생각합니다. 그 부분에 대해서 확실히 어떤 방향으로 방향이 잡힌다면은 그 부분에 대해서 좀 더 집중을 해서 어 자격증이라든지 아니면 학력을 좀 더 올린다든지 이런 식으로 해서 부족한 부분을 좀 메꾸어서 다음번에는 꼭 합격할 수 있도록 그 부족한 부분들을 보완해서 어 좀 더 강화된 스펙을 쌓도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무를 함에 있어서 지원 직무 지원하는 직무를 위해서 준비한 것은 무엇입니까
A: 지원 직무를 위해서 준비한 것은 제가 지금 지원했던 직무는 해외 영업 관련돼서 중국 지역의 매출 창출을 하는 어 해외 영업입니다. 저는 중국에서 어 일 년 어학연수 와 사 년 중국 일본어 학과를 졸업을 했습니다. 따라서 영어와 중국어와 일본어는 자유롭게 구사할 수 있습니다. 아 해외 영업에서는 꼭 그 나라를 한다고 간다고 해서 그 나라 말만 하면 안 된다고 생각을 합니다. 모든 국제 영업이나 인터내셔널 비즈니스의 경우에는 영어가 필수 조건입니다. 따라서 저는 캐나다의 밴쿠버에서 영어를 공부했었습니다. 그리고 저 제가 입사 이후에 지금까지 해외 영업을 진행을 해오면서 중국어로 이메일이나 문서가를 작성하는 것이 아닌 영어로 계속해서 작성 문서 작성을 진행해 왔었습니다. 따라서 영어로 중국어로 일본어를 자유자재로 구사할 정도의 수준은 됐었고 지금까지도 계속 공부를 하고 있습니다. 따라서 지금 지원하는 업무인 해외 영업에는 적합한 역량을 갖고 있다고 사려됩니다.
------------------------------
Q: 최근 면접자님이 가장 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그리고 그 일을 할 때 왜 재미있는지도 함께 설명해 주시겠어요
A: 어 최근에 그 재미있는 일이다라 하면 그 제가 원래 그 학원 강의를 어 삼십 년 이상 계속 강의만 했고 아침부터 저녁 늦게까지 특히 그 재수생들 강의를 주로 했기 때문에 그 학생들하고의 생활 이런 것들이 쭉 그 이어져서 그 학생들이 등하교할 때 등하원할 때 똑같은 생활을 했었는데 어 요즘은 뭐 은퇴는 아니구요 계속 강의를 하면서도 어 쪼금씩 이제 시간적인 여유가 생겨서 나름 그 알바 아르바이트를 어 해보고 있는데 어 최근에 그 재미있었다고 해야 되나요. 뭐 굉장히 유익한 게 어 오전에 그 고대 병원에서 직무 지도를 합니다. 직무 지도라는 건 뭐냐면 어 장애인 학생들이 그 어 실습을 하는데 어 적응할 수 있도록 그렇게 직무 지도를 해주는데 그 어 그런 일을 처음 해본 것도 굉장히 새삼스럽고 그리고 또 아침 오전에만 인제 그 알바 식으로 직무 지도를 하는데 고 시간이 굉장히 저한테는 재미도 있고 유익하기도 하고 또 이 장애인 학생이지만은 정상인하고는 뭐 거의 어 유사해서 아무튼 유익한 시간을 보내고 있습니다. 그 또 재미난 일이라면 직무 지도를 하면서 인제 키오스크라든지 어 그런 뭐 영상 씨디 등록기 이런 것들을 인제 이 학생이 익숙해지도록 도와주는 건데 어 저도 이제 많이 새로운 문물이라고 해야 되나요. 새로운 기기들을 접하게 되면서도 또 유익하고 또 그 학생하고의 대화도 굉장히 재미있는 생활하고 있습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하셨는지 어 그것이 궁금합니다 어 중재자의 역할일 수도 있고 리더형일 수도 있는데 예시를 들어서 설명해 주시기를 바랍니다
A: 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주시겠습니까 예 제가 조직 속에서 여러 가지 일들을 해 왔지만은 아 이렇게 아 하위 직원으로서 이렇게 서포트하는 부분들 아 우리가 매니지어의 역할을 했던 일도 많이 있었고 최근에는 제가 리더로서의 역할을 많이 해 왔던 것 같습니다. 아 주어진 리더의 역할은 저의 나이에 맞게 저의 또한 경험에 맞게 이렇게 많이 해 왔었는데 많이 도움이 됐었고 그런 일들을 통하여서 많은 아 큰 어 결과물을 이루어냈다고 어 볼 수 있을 것 같습니다. 많은 중요한 시간들이 었고 그런 것들이 어떻게 보면 저의 그 개인적인 성장을 하는데도 어 도움이 되었다고 봅니다. 모든 일들은 아 역지사지로 이렇게 보여진다고 생각합니다. 남의 입장에서 생각하고 남의 입장에서 다시 한번 우리가 일을 해보고 그랬을 때 내가 아 그 사람에 이해하고 이렇게 또한 그 사람과 더불어서 잘 이끌어가는 좋은 위치라고 생각합니다. 제가 또한 아 사람을 아 리더로 역할을 많이 했지만 아 리더를 또한 키워가는 아 매니저들을 많이 또한 배출했다고 보여질 수도 있습니다. 또한 그 사람들이 어떻게 보면 시간이 돼서 좋은 위치에서 어 직원을 관리하는 매니저 역할 관리자의 역할 아 리더로서의 역할을 성장하는 것을 볼 때 아 뿌듯하고 또한 제가 그들에게 도움을 많이 줬구나 라는 생각을 가져본 적들이 많이 있었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들과 다른 본인만이 가진 차별성이나 장점에 대해 어필한다면 어떤 것이 있을까요
A: 어 제가 가지고 있는 다른 사람들과의 어떤 차별성이나 에 장점이 있다 하면 어 우선은 어 뭐 준수한 외모라고 해야 됩니까 인상이 좋다 라는 얘기를 많이 들었기 때문에 어 다른 지원자들과의 차별성이 첫 번째로 외모적인 면에서도 있다 라고 말씀을 드릴 수 있고요. 그다음에 두 번째로는 성격적인 면인데 어 이게 이끌려 가기보다는 솔선수범하는 자세가 어렸을 때부터 쭉 몸에 배어 있기 때문에 어 아마도 능동적이고 적극적인 자세가 어 두 번째로 제가 가지고 있는 어 장점이고 그 다음에 세 번째로는 이야기를 한다 대화를 한다라든지 뭐 이랬을 때도 정확한 발음으로 전달해 줄 수 있는 에 그런 능력도 어 세 번째로 꼽을 수가 있습니다. 거기에다가 뭐 뭐 수십 년 동안 강의를 해 왔기 때문에 어 외국어 특히 인제 영어와 관련돼서는 어 어떤 문서 작업이라든지 뭐 그런 것들에 대해서 어 다른 사람보다도 훨씬 더 좀 강점이 있지 않는가 라는 생각을 합니다. 아 그리고 어 이게 단체생활을 하면서 어 주변 사람들 그까 동료라든지 어 아니면은 윗 상사 분들이라든지 그런 분들이 사실은 굉장히 높이 평가를 이제 잘 해 주십니다. 어 그런 이유들이 앞에서 말씀드린 것들을 쭉 나열해 보면은 아 그런 것들이 이제 장점이지 않는가 거기다가 인제 어 마인드가 이제 긍정적인 생각을 항상 한다라는 것 어려움이 있어도 돌파할 수 있는 그런 마인드를 가지고 있는 것이 제 장점이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 모럴 해저드라는 말이 있습니다 이것은 도덕적 해이를 뜻하는데요 이를 직접 경험해 보신 적이 있으십니까 만약 있으시다면 당시에 상황을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 모럴 해절드라는 것이 사실 자본주의 사회나 경제 관련된 여러 사회에서 역사적으로 봤을 때 항상 그런 것들은 반복되고 일어나고 있고 지금도 이루어질 수 있다고 생각을 하는데요. 정보에 대한 비 대치성 비율성 어 정보를 가지고 뭐 도덕 도덕 도덕적인 도덕적인 잣대에 대해서 그것들을 밸런스가 무너진 상태에 대해서 이루어지는 상황들 뭐 여러 가지 사회에는 그런 상황들이 항상 이루어지고 있다고 생각을 하는데 음 제가 직접 경험을 했다기보다는 자본주의 사회에서는 항상 그런 일들이 이루어지고 있다고 생각을 합니다. 예를 들면 상장하지 않은 비상장 주식에 대한 정보를 뭐 기업이 가지고 있고 그것들을 정보를 갖고 있는 사람들이 사서 상장을 시킨다 라든지 뭐 부동산 투기도 그런 것들랑 비슷할 수 있고 뭐 국가 국가에서 알고 있는 정보들을 어 일반 일반 사람들은 모르는 상황에서 개발사가 투자자들은 뭐 같이 연관되어 있는 사람들이 그런 것들을 먼저 투자를 하고 이루어진다든지 뭐 경제적인 관점에서 생각해 보면 이런 응시들에 대한 것들이 있지 않나 라고 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 이제까지 여러 대회 활동을 해 보셨죠 이때 혹시 대회 활동에서는 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주시겠어요
A: 아 특별히 현재 봉사하고 있는 대외 활동 중에서 제가 한 달에 한 번 어 장애인 교사로서 인제 봉사한 지가 어 이천 십 팔 년부터 해서 어 현재 하고 있습니다. 그래서 햇수로 본다면 어 이천 십 팔 십 구 이십 이십 일 이십 이 한 오 년 차 인제 하고 있는데요. 어 토요일 날 처음에 시작할 때는 오전부터 어 참여를 해서 같이 점심을 하고 오후 다섯 시까지 활동을 했었어요. 그러니까 오전 열한 시 삼 년을 했었죠. 그러다가 팬데믹 상황이 되면서 어 한동안 모이지를 못 했습니다. 그러다가 한 이 년 이상 못 모이다가 최근에는 오전 열한 시부터 모이기는 힘들어서 어 점심을 같이 준비하고 먹는 과정이 이 여러 인제 상황적 요소 때문에 못하고 있어서 한 시에 모입니다. 한 시에 모여서 다섯 시까지 네 시간 인제 봉사를 하게 되는데 어 이것을 통해서 결국은 인제 장애인을 자녀를 둔 부모님들에게 자유시간을 저희가 드리는 거죠. 그날 만큼은 자유시간을 드려서 부모님들끼리 같이 얘기도 나누고 또 시간을 누릴 수 있도록 그렇게 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인의 생각에 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 아니면 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그 이유랑 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 어 아무래도 저는 제가 가르치는 일도 하고 있고 음 제 개인적인 역사로만 바라볼 때는 팀장이 더 가까웠죠 제 위치에서는 네. 그런데 그렇다고 해서 제가 팀장을 지향하고 팀장직을 원하고 또 이러는 건 아니라서요 사실 무관합니다. 저는 그러니까 무방해요. 어떤 거를 어떤 위치에 있어도 무방하고요. 오히려 그러한 위치에 오래 있어 왔기 때문에 팀원으로 있어도 좋을 것 같아요. 사심을 담자면 어 무언가를 이끌어가는 위치가 너무 이제 조금 지겹기 때문에 조금 소속되어서 그냥 살포시 저의 의견만 제가 할 수 있는 일만 꾸준히 할 수 있는 게 더 좋겠다 라는 생각이 들고 그렇다고 해서 뭐 제가 막 뭐 게으르게 한다거나 뭐 네 그렇게 하려는 건 절대 아니구요. 그렇습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 어떤 것을 할 건가요 이 면접은 끝까지 계속 보실 생각인지 말씀해 주세요
A: 당장 내일 죽는다고 가정한다면 이러한 면접이 뭐가 중요하겠습니까. 하지만 저는 내일 죽는다 하더라도 뭔가 하나의 일을 끝맺고 가고 싶기 때문에 면접을 끝까지 볼 것 같습니다. 면접을 하루 종일 보는 것도 아니고 잠깐 삼십 분 정도 보면 되는 것이기 때문에 그 삼십 분이라는 시간이 없더라도 저는 아까워 하지 않을 것 같습니다. 물론 삼십 분을 제가 좋아하는 다른 무언가로 대체될 수도 있지만 뭔가 시작하면 끝이 있어야 한다는 저의 철학이 있기 때문에 내일 죽더라도 면접을 끝까지 보고 다른 걸 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현재 건물에서 화재가 발생하였습니다 이때 지원자님이 가장 먼저 해야 할 일은 무엇이라고 생각하십니까
A: 건물의 화재가 발생했다면 제일 먼저 화재 비상벨을 눌러 많은 사람들에게 대피할 것을 요청합니다. 그리고 불이야를 외치면서 건물에 있는 사람들에게 지침을 알려줍니다. 엘리베이터 탑승 금지하세요. 높은 곳에 있는 분들은 옥상으로 대피하고 낮은 곳에 있는 분들은 고개를 숙이고 마른 수건으로 입과 코를 막고 낮은 자세로 빨리 외부로 대피해 주세요. 그리고 소화기를 찾아서 화재가 크지 않다면 먼저 일 차 진압을 시도합니다. 그 와중에 다른 분들은 일 일 구에 빨리 신고하라고 이야기합니다. 그리고 화재가 쪼끔 커진다면 소방 소화전을 찾아서 소방 호수를 연결하고 일 차 피해가 있는 곳부터 지속적으로 불을 끄도록 노력합니다. 도저히 저 혼자 해서 되지 않을 것이라고 하면 저 역시도 건물에 남아 있는 사람들을 지속적으로 파악하고 그들에게 문을 닫고 연기가 들어오지 않도록 젖은 수건으로 문 틈새를 전부 다 막으라고 할 것입니다. 그리고 저는 엘리베이터가 아닌 비상계단을 통해서 낮은 자세로 빨리 그곳을 피할 것입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있나요 만약 있다면 한번 소개해 주세요 가능하다면 직접 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 네 커뮤니케이션이널을 잘 할 수 있는 저만의 스킬이나 노하우에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 일단 커뮤니케이션 대화 사람과 사람의 그런 자기의 그런 노하우나 경험 이런 것들을 나눌 수 있는 것들이 커뮤니케이션이 되지 않을까 싶습니다. 이런 커뮤니케이션이 원활하게 되려면 또 협업할 수 있는 능력도 필요할 것이고 서로 인간 대 인간으로서 신뢰감을 가졌을 때 훌륭한 커뮤니케이션이 될 수 있다고 생각합니다. 저만의 이제 노하우를 하자면은 내 의견에 대한 논리 근거 이런 것들은 당연하다 이게 여기고 이어서 상대방의 얘기를 잘 들어줄 수 있는 이런 경청의 자세에 이것도 연습이 필요합니다. 사람은 자기의 의견을 말하는 것만 할 줄 알지 듣는 법은 잘 모릅니다. 이런 듣는 법도 많이 연습을 했고 또 노하우가 있기 때문에 아무리 말단 사원이라도 잘 들어주고 잘 격려해주고 이 너의 의견이 중요하다 이런 것들을 심어주게 되면 분명히 그 직원은 더욱더 힘이 될 것입니다. 그런 것들이 잘 됐을 때 훌륭한 협업과 커뮤니케이션이 된다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약에 음 다른 직무로 본인이 원하지 않은 다른 직무로 배정이 된다면 어 본인은 어떻게 하실 건지 그 이유까지 어 상세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 경력적으로 지원한 만큼 어 제가 다른 직무로 배정되는 일은 없다 라고 생각을 합니다. 어 제가 경력적으로 지원했다 라는 이유는 지금 제가 지원한 업무에 대해서 누구보다도 자신이 있고 이걸 잘해 잘 수행해 낼 능력과 업무 능력과 경험이 있기 때문에 이거에 지원한 것이고 회사에서도 저를 만약에 채용을 한다면 제 경력과 어 업무 능력을 보고 채용한 것이라고 생각을 합니다. 그런데 제가 어 지원한 업무와 다른 것에 배정이 된다 라는 것은 어 회사에서는 어떻게 보면 저를 잘못 뽑은 것이고 저 역시도 회사를 에 잘못 지원한 것이라 잘못 지원한 것이 됩니다. 그래서 저는 어 다른 업무에 배정된다 라는 생각을 어 한 번도 해본 적이 없고 어 할 수도 없습니다. 제가 뭐 혹시라도 입사가 됐는데 다른 업무에 배정이 된다고 그러면 저는 솔직히 어 회사를 열심히 잘 단 다닐 자신이 없습니다.
------------------------------
Q: 다음 질문 드리겠습니다 만약 면접자님이 게임 속에 있다면 어떤 역할을 하고 계실 거 같습니까
A: 만약 제가 게임 속에 있다면 어떤 역할을 할 것인가 평상시에 상상해 보지는 않았었는데요. 어떠한 어 롤 게임이라든지 역할을 하는 부분이라면 제 개인적 성향상 진두지휘해서 앞에서 모든 걸 다 처리하는 뭐 스타일도 어 리더형 부분들도 해 본 적은 있지만 제가 좀 더 개인적으로 선호하고 성취감이 이 있던 부분은 킹 메이커로서 참모로서 여러 가지 아이디어를 내고 그런 부분들을 같이 조력을 해서 어 승리로 이끄는 그런 역할을 할 것 같습니다. 예전에 중국 심천 사무소에서 팀 지사장을 하면서도 어 제가 혼자 독단적으로 어떠한 일을 처리하는 게 아니라 지사장을 하면서도 같은 팀원들과 같이 회의를 하고 같이 아이디어를 짜내서 같은 부분들을 어떠한 우리의 목표인 신규 매출 창 창출과 그리고 매출만 일으키면 되는 것이 아니라 중국이란 특수한 지역에서 어 수금을 해야 되는 그런 부분들을 하면서 개인적 성취감이 높았던 부분들이 있어서 저는 참모 역할을 하고 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 좋을까요 자신이 생각하는 이상적인 노년의 모습에 대해서 말씀해 주세요
A: 제 노년은 한적한 시골에서 조그마한 오두막을 지으며 살고 싶습니다. 대도심에 아파트나 사람들이 많이 오고 가는 매트로 시티에서 살고 싶은 생각이 별로 없습니다. 왜냐하면 어릴 때부터 계속 대 도심에 살았고 삼십 년 넘게 직장 생활을 하면서 사람들에 대한 스트레스도 많고 주변의 소음 빌딩 또는 아파트 이런 대도심에 복잡한 곳에서 살면서 제 마음과 육체는 이미 병들대로 병들었기 때문에 조용하고 한적한 시골에서 아침마다 요가를 하고 필라테스를 하며 가볍게 산책을 하며 명상을 하는 제 삶을 꿈꾸고 있습니다. 그리고 오후에는 조용한 정자 밑에서 수박이나 커피를 마시면서 망중한을 즐기고 싶습니다. 더운 여름에는 계곡에 발을 담그고 조용한 음악을 들으면서 저의 젊은 날을 회상해보고 싶습니다. 사람은 누구나 늙고 병듭니다. 하지만 노년에는 젊었을 때 만큼 스트레스를 이겨낼 체력이나 면역력이 없기 때문에 사람들이 많은 곳에 살다 보면 더 병이 들 수 있습니다. 그래서 저는 한적한 시골로 내려가서 평온한 삶을 살고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 이루고 싶은 목표가 있으신가요 있다면 그것은 무엇인지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 어 저 같은 경우에는 어 삼 년 뒤까지 삼 년 안에 주요 성장 계획이나 목표가 있는데 쪼금 더 좀 사적인 말씀을 드리자면은 오 년 정도를 목표로 잡고 있습니다. 제가 오 년 뒤에는 어 나이가 있어서 그런지 이제 국민연금을 수령할 수 있는 그런 나이가 돼서 쪼금 어 지금보다는 더 안정적인 어 생활을 누릴 수 있지 않을까 라는 생각을 하는데 어 지금 현재 상태에서는 어 국민연금이라고 하는 에 제 생활을 지금 어느 정도는 커버 해 줄 수 있는 그런 수단이나 방법은 사실은 없습니다. 어 기껏해야 뭐 매달 붙는 뭐 적금이라든지 뭐 그런 것도 소소하고 경제가 워낙 지금 안 좋다 보니까는 몸으로 뛰어야 되는 그런 날들이 계속 이어지고 있습니다 그래서 어 오 년 뒤에는 제 좀 개인적인 삶이 좀 편안하고 윤택할 수 있도록 어 그렇게 제가 하고 있는 주 본업 외에도 좀 부수적으로 알바라고 하죠. 예 뭐 그런 알바 같은 거를 좀 적극적으로 어 찾아다니면서 어 지금 해볼까 생각하고 있고 현재도 또 그렇게 하고 있는 일들이 어 여러 가지가 있습니다. 그래서 원래 그 제가 하는 주 수업은 오후 세 시 이후로 이어져서 저녁 때 끝나기 때문에 오전 시간을 충분히 활용해 한다든지 아니면 수업이 끝난 그 이후를 좀 활용해서 어 앞으로 향후 오 년 뒤에 제 경제적인 좀 자유를 찾으려고 그렇게 노력을 하고 있는 중입니다. 네
------------------------------
Q: 지원자님의 성격 상 장점과 단점에 대해서 각각 말해주세요 구체적인 예시를 들어서 말씀해 주시면 더 좋습니다
A: 저는 장점이 아주 꼼꼼합니다. 아주 디테일한 편입니다. 그래서 어 그만큼 꼼꼼하게 보면서 그것에 비해서는 조금 시간을 빨리 그 그 업무 속도를 빨리 내는 편이라 시간 대비 어 실수가 거의 없다고 보면 되고 능률이 아주 좋습니다. 네 그런데 음 단점은 너무 꼼꼼해서 오는 그런 피곤함을 주변에서 많이 듣는 것 같습니다. 네 직업병이 되어 버린 것 같아요 이 꼼꼼함이. 원래도 조금 꼼꼼하게 했지만 제가 스스로 봐도 어 지금 현재가 예전보다 더 심하기 때문에 이 꼼꼼함으로 인해서 환자를 볼 때 조금 시간이 많이 지체된 경우가 많았습니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스 중에 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요
A: 최근 본 뉴스 중에 가장 인상 깊었던 뉴스는 뭐 말하자면 윤통 얘기죠. 기껏 조문 가기로 해놓고 비행기 시간을 두 시간 늦추고 아무 이유 없이 그래서 두 시간 늦게 도착을 해서 시간이 없어서 조문을 못했다 라는 얘기를 하고 이런 비단의 얘기들이 이 무수히 계속 따라다니는 것 같애요. 천공이라는 사람이 유튜브를 비교해서 한 유튜버 채널을 보면 천공이 그랬다는 거죠. 어 가까운 사람 친인척 가족 이외에는 조문을 하지 말라. 그 말 듣고 조문을 안 한 것 같애요. 일부를 안 한 거죠. 그런 외교적인 참사를 아 우리나라 국격을 떨어트리는 행위를 언제까지 할 것인가 언제까지 우리 국민들은 어 그런 어 바보 같은 행동을 참아줘야 할 것인가가 어 지금 답답하죠. 답답하지만 어쩌겠습니까. 빨리 내려보내고 세로운 대통령을 올려야죠.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 가진 차별성이나 장점을 어필 한다면 어떤 것들이 있을까요 자세하게 본인의 장점을 말씀해 주세요
A: 저의 차별성은 단기간 프로젝트에 상당히 강하다는 것입니다. 저는 짧은 프로젝 세 달 이내의 프로젝에는 남들보다 강한 집중력을 보이고 있습니다. 이 집중력을 사용하게 되면 어려운 프로젝트를 수행한 경험이 많이 있습니다. 그래서 이것은 남들에 비해서 차별점이자 장점이라고 얘기할 수 있습니다. 다만 반대의 경우도 생길 수 있습니다. 장기적 프로젝트가 주어졌을 때는 지속력이 떨어지고 체력이 떨어져서 남들 만큼 잘 수행하지 못 할 경우도 생깁니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 되는 가장 중요하다고 생각하시는 직업이 있 있나요 그 직업 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 가장 중요한 직업 중의 하나는 바로 소프트웨어 개발자입니다. 소프트웨어 공학을 전공한 사람들이 이제는 모든 직업의 핵심이 될 것입니다. 예를 들어 빅데이터를 운영한다고 하면 데이터 사이언티스트가 필요하고 자율 주행을 운영한다고 하면 자율 주행에 특화된 소프트웨어 공학자가 필요할 것이고 머신 러닝이나 딥 러닝을 운영한다고 해도 결국 소프트웨어 공학자들이 모든 것을 할 수 있습니다. 특히 요즘은 금융 코인 은행 모든 곳에 보안 사이트를 직접 만들고 운영하는 사람들 또한 소프트웨어 개발자 및 공학자입니다. 예전에는 이런 것들이 모든 것이 몸으로 해결하고 피지컬 한 것들로 해결할 수 있었지만 이제는 물리적인 일이 아니라 논리적인 일로 해결해야 되고 이 논리적인 회로를 가장 잘 운영할 수 있는 사람들은 바로 소프트웨어 공학자입니다. 그래서 요즘은 기업체나 금융권에서 신입 사원을 뽑을 때 아무리 문과나 경영학과 출신이라고 해도 소프트웨어 및 개발 코딩을 쪼금이라도 이해한 사람 관련된 교육을 들은 사람들 위주로 채용을 한다고 합니다. 즉 다시 말해서 이런 소프트웨어에 대해서 이해도가 없으면 현대사회에서는 다른 업무를 할 수 없다 라는 반증인 것입니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 공부하고 계시는지도 설명해 주실 수 있을까요
A: 제가 매일 빠짐없이 진행하고 있는 공부는 통키타 연습하기 입니다. 저는 어릴 적부터 통키타 연주에 관심이 많았으나 시간적인 여유가 되지 않아서 연습을 하지 못했습니다. 이유는 앞으로 제가 살아가면서 일도 중요하지만 바쁜 와중에 틈틈이 시간을 내서 통기타 연습을 하여 연주할 수 있는 수준에 도달하면 저의 삶이 휴식처가 되는 그런 통키타 연주라고 생각되기 때문입니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직과 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 수행하는 사람이었는지 말씀해 주세요
A: 그동안 속해 있던 조직 단체 속에서 저는 주로 어떤 역할을 하던 사람인지에 대해서 한 번 생각을 해 보았는데 그 부분에서 답변을 드리도록 하겠습니다. 사람은 결국은 직책 그 상황 자리에 맞춰서 변화한다고 생각합니다. 내가 이제 말단 사원일 때는 말단 사원의 역할을 다 해야 하는 것이고 뭐 대리를 달았다 하면 그 대리의 역할을 어느 정도의 이 능숙한 업무 능력을 갖춘 대립급 정도가 되면은 그런 역할을 또 잘 해줘야 할 것이고 또 팀장급 역할이 됐을 때는 중간 역할자로서 어 팀원들을 이끌어가야 할 리더십도 있어야 할 것이고 팀원들의 애로사항이 뭔지도 알아야 하고 사기도 짐작해 줘야 하고 또 자기 일도 하면서 상급자에게 또 보호도 잘 해야 하는 상황이 될 것입니다. 그 부분에 대해서는 그 상황에 맞춰서 그 자기가 맡은 역할 같은 임무에 최선을 당한다면 그래야 회사가 돌아가고 회사가 원활하게 진행이 되지 않을까 싶습니다. 그래서 이제 많은 이 역할들을 다 해봤는데 지금 최근에 했던 제가 오래 했던 역할을 팀장급 역할을 많이 하다 보니 결국은 이런 주간 관리자 어떻게 보면 어느 하나의 동아리의 총무 같은 역할 그런 역할들을 많이 해왔던 것 같습니다. 당분간은 계속 칭찬 껏 그런 중간 관리자의 역할들을 많이 할 것 같은데 어 그 제 그 부분에서 경험도 많고 노하우도 있기 때문에 그런 부분에서는 자신이 있고 또 누구보다도 그런 중간 관리자 팀장급 역할을 잘 해낼 수 있는 능력을 갖췄다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 일을 하시면서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 말씀해 보시겠습니까
A: 지금까지 진행했던 프로젝트 관련돼서 가장 기억에 남는 프로젝트라고 한다면 중국에서 신규 영업을 통해서 매출을 창출해야 되는 프로젝트를 가 가장 기억에 남습니다. 우선적으로 제가 중국어를 제 구사할 수 있었던 부분들이 있었기 때문에 중국의 남방 지역인 광동성 심천과 동관 지역 쪽에 영업을 담당을 했었고요. 거기에 심천 사무소를 직접 설립을 했었습니다. 설립을 아무 것도 없는 곳에 지사를 설립을 하기 위해서는 사무실을 구해 직접 구해서 계약을 했었어야 했었고요. 그 안에서 일을 해야 되는 인원들을 직접 제가 뽑았습니다. 그 인원들에 뽑은 인원들과 함께 영업 계획을 짜고 로컬 업체들을 섭외를 하고 미팅을 주선을 한 후 거기 그 곳 사람들과 꽌시를 맺어 저희 제품을 지속적으로 프로모션 진행을 했었고요. 거기에서 최종적으로는 매출을 창출하고 미수금 회수까지 하는 일련의 과정들을 진행을 했었습니다. 그런 과정들은 저보다 중국어를 잘하는 인원들은 있겠지만 그런 영업과 아무것도 없는 곳에서 무에서 유를 창출하는 일련의 과정들을 경험해 본 사람들은 많지 않다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 께임 속의 캐릭터라면 어떤 께임에서 어떤 캐릭터를 맡아서 그 께임을 해보고 싶으신가요
A: 아 글쎄요 저는 사실 게임이라고 하는 부분에서는 조금 많이 취약한 것 같애요. 어 컴퓨터 기반의 뭐 에스엔에스라든지 블로그 혹은 뭐 어 페이스북 인스타그램 등등 이런 부분에 대해서는 제가 자부심을 가지고 있는데 게임은 제가 즐겨 하지 않았습니다. 아 실은 또 게임을 하지도 않았고요. 처음에 제가 스타크래프트 나왔을 때 게임을 한 번 시작한 적이 있었어요. 근데 아 게임에 대한 중독성이 있지 않을까 라는 생각이 좀 들어서 개인적으로 어 저는 게임을 어 하지는 않았습니다. 그래서 게임 속의 어떤 캐릭터에 대한 부분에 대한 것인데요. 어 이거는 제가 어떤 게임이 요즘은 어 어 유행하고 있는지 어떤 게임들이 우리 그 청소년들이나 혹은 그 젊은 세대들이 좋아하는지 어 명확하게 제가 다 알 순 없으나 그러나 중요한 거는 최근에 젊은 층들이 많이 하는 게임이 워 게임을 많이 하는 것 같애요. 워 게임 그래서 워 게임을 통해서 본인들의 어떤 스트레스를 거기에서 인제 푸는 걸 제가 간접적으로 본 적이 있는데 어 그 게임 속에 캐릭터라면 이러한 부분에 답은 되지는 못하지만 그러한 생각을 좀 해 보았습니다.
------------------------------
Q: 본인이 하고 있는 업무가 어 예상했던 것과 그 업무 내용이나 강도가 전혀 다르다 그럴 경우에는 본인께서 어떻게 대체를 대처를 할 것이며 어떻게 하실 것인지 말씀해 주세요
A: 사 회사에서 업무를 진행을 하는 경우에 예상했던 것과는 업무 내용이나 강도가 전혀 다른 경우는 빈번하게 발생을 합니다. 그런 문제를 발생했을 때는 당연히 당황을 하게 되고요. 그 문제를 어떻게 해결해야 되는지에 대해서 고민을 하다보면 스트레스도 쌓이게 됩니다. 그런 경우에는 먼저 이 일이 혼자서 처리를 할 수 있는 일인 건지 아니면 협업을 통해서 처리를 해야 되는 건지 그리고 단기간 내에 할 수 있는 부분인지 장기간으로 해서 해야 되는 부분인지에 대한 초도 판단을 하는 게 가장 중요하다고 생각을 합니다. 예상했던 업무보다 내용이나 그런 부분들이 혼자서 해 나갈 수 없다면 당연히 협업을 해야 되는 부분들이고 그 업무를 지시를 하셨던 분과 당연히 어떤 어떠하게 본인을 생각하는 부분들을 얘기를 해서 협업을 해야 된다고 판단이 된다면 협업을 바로 진행을 했었습니다. 그리고 협업을 하는 과정에서의 갈등 상황도 그 전체적인 업무 중의 하나기 때문에 그런 부분들을 하나하나 해결해 나가면서 쉬운 경우도 있었고 안 되는 경우도 있었지만 그런 부분들이 현재의 저를 만들었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 평소에 시간이 남을 때 어떤 일을 하시나요 그리고 그 일을 하는 이유도 함께 무엇인지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 업무를 보면서 시간이 남을 때 제가 하는 일은 어 주변 주변 공간을 걷는 것 어 그거를 굉장히 좋아하구요. 얽히고 설킨 문제들을 어 이 걷기 산책을 하면서 해결을 하는 경우가 가장 많습니다. 예 그래서 시간이 남으면 틈틈이 바깥에 나가서 맑은 공기를 쐬고 또 햇빛도 받으면서 어 그렇게 산책하는 것이 어 가장 어 제가 시간이 남을 때 하는 일이고요. 그다음에 짧은 시간이 남았을 때는 에 뭐 커피 한 잔 마시면서 담배도 한데 피는 뭐 그런 경우도 있고 시간이 뭐 굉장히 많이 많이 남는다 그러면은 어 제가 이렇게 여행 같은 걸 좋아해서 그런지 몰라도 어 뭐 차를 타고 좀 변두리 외곽 쪽으로 나가서 어 바깥의 경치 요즘 같은 경우에는 인제 단풍이 서서히 질 때지만 단풍을 보고 단풍하고 그다음에 어 하늘하고 이렇게 접해져 있는 그 면을 보면은 굉장히 가슴이 막 뻥뻥뻥 뚫립니다. 특히 가을 하늘은 어 굉장히 아름답지 않습니까. 구름도 한 점 없고 그래서 이 가을 하늘 보는 것도 굉장히 제가 좋아합니다. 주말 같은 경우에는 인제 뭐 시간이 남는 게 아니고 인제 쉬는 시가 쉬는 요일이기 때문에 그런 경우에는 특별하지 않으면은 어 좀 멀리 계시지만 어머니를 이제 찾아 뵈러 간다든지 그러면서 어머니도 뵙고 또 제가 좋아하는 어 전철이나 아니면 버스를 타면서도 또 여행의 느낌을 갖는 거 그런 것들을 제가 또 선호를 많이 합니다. 너무 좋습니다.
------------------------------
Q: 혹시 요즘 읽고 계신 책이 있나요 있다면 그 책이 무엇인지 궁금합니다 그리고 그 책을 왜 읽는지도 같이 설명해 주세요
A: 저는 요즘 투자에 대한 책을 구입해서 읽고 있습니다. 책 제목은 자산관리 올 인원이라는 책입니다. 이 책은 투자에 관한 아주 자세한 설명이 들어가 있습니다. 그래서 저는 이 기본적인 투자에 대한 개념부터 정립을 하고 투자를 해 나가도록 그리고 나중에 실패하지 않기 위해서 열심히 책을 읽고 있는 중입니다. 과거 몇 차례 제가 회사 생활을 하면서 퇴직금을 일부 날린 부분이 있습니다. 저는 그 당시에 정보나 어떤 투자에 대한 지식이 없어서 남이 하니까 나도 따라 한다 는 식으로 주식 투자를 일부 했다가 낭패를 본 적이 있기 때문에 지금은 열심히 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일입니까 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 어 제가 진장을 살면서 가장 후회되는 이라고 하자면은 어 마땅히 제가 크게 막 후회하는 일은 없는 것 같습니다. 그런데 이제 좀 아쉬웠던 일 중의 하나가 어 제가 이제 군 생활을 직업군인이라 하면 한 육 년 정도를 했습니다. 그 군 생활을 오래 하다 보니 어 그 보냈던 육 년 이라는 시간이 절대 짧은 시간은 아닌데 그 시간에 사회 좀 빨리 나와 좀 적응하고 좀 더 스펙을 쌓고 경험을 쌓았다면 지금 좀 더 안전적인 안정적으로 사회적 지위를 갖지 않았을까 이런 생각을 가끔 중 해 봅니다. 네 또 거기 생활을 군생활 하면서 간부 생활을 하면서 또 배운 전이 굉장히 많습니다. 강한 정신력도 가질 수 있었고 그런 데서 도움을 많이 받은 건 사실이지만 이 그런 부분들이 좀 더 다르게 생각을 했더라면 어 조금 더 지금쯤 어 괜찮은 위치에 있지 않을까 이런 생각을 해보면 조금은 후회는 아니지만 아쉬움은 남는 것 같습니다. 그게 인제 인생을 살면서 어 조금은 후회되는 부분 중의 하나가 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄이 없던 일이 생길 때가 많이 있습니다 만약 이러한 상황이 생긴다면 어떻게 대처하시겠어요
A: 어 회사 생활을 하다 보면 뭐 이런 일은 정말 비일비재로 너무나 많이 생기고 자주 생기는 일입니 일 중의 하납니다. 어 저는 우선순위를 좀 따져 보겠습니다. 그 새로 생긴 일이 과연 지금 내가 할려고 하는 일보다 더 중요한 일인가를 따져서 행동하는 게 맞다고 생각을 합니다. 이미 할려던 스케줄이 정해져 있고 그게 뭐 누군가와 만난 약속이었다 라든지 이런 경우 그걸 어기게 되면 그거는 어 그 분과의 신뢰도가 깨지는 일입니다. 하지만 어 갑자기 생긴 일이 그 전에 사전에 있었던 약속보다 더 빨리 급히 처리해야 될 일이라 그러면 어 나중에 생겼던 일이더래도 그 일을 하는 게 맞다 라고 생각을 합니다. 그래서 이런 일이 생겼을 때는 우선순위를 정해 가지고 먼저 급하고 중요한 일부터 처리하는 게 맞다 라고 생각합니다. 물론 그렇게 어 새로운 일을 처리할 때는 전에 있었던 뭐 약속이나 이런 걸 취소할 때는 정 정중하게 양해를 구하고 어 그분한테 죄송하다는 말씀을 드리고 미루는 것이 맞다 라고 생각을 합니다. 어 일의 순서를 정해 가지고 중요한 일부터 처리하는 게 제가 생각할 때는 맞는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장점과 단점이 많이 있으실 것 같은데 성격이 어떠하신지 설명해 주세요 자세하게 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 네 저의 성격에 인제 장점과 단점에 대해서 말씀을 드리겠습니다. 예를 들어서 설명드릴 수 있는데 어 이제 저희 성격은 일단은 좀 천천히 나가자 여유롭게 접근하자 이런 스타일입니다. 그러다 보니까 그게 저의 장점이 될 수도 있고 단점이 될 수도 있는 부분인데 제가 이런 성격을 갖기 위해서는 생각보다 꼼꼼하고 아 구체적인 계획을 통해 시간 관리를 잘 한다고 생각합니다. 그런 것들을 통해서 어 우선순위를 정하는 능력이 있기 때문에 어 그리고 또 그거를 갖추기 위해서 항상 메모하는 습관 어 스케줄 정리하는 습관을 갖다 보니까 일단 무엇이 우선 급한 일인지를 판단이 끝나면은 어 급한 일들을 빨리 처리하고 나면 솔직히 뭐 급하게 막 조급해 할 필요는 없습니다. 그러다 보니 좀 여유롭게 보인다. 이런 것들이 되게 어 사 장점과 단점이 될 수 있는데 그 부분에 대해서는 저희가 장점이 될 수도 있 계속 장점으로 보일 수 있도록 하는 노력이 필요할 것 같습니다. 그 업무적인 능력을 키우다 보면 계속 장점으로 보일 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 어떤 것인가요 그 성과에 대해서 저희에게 자랑 한번 해주세요
A: 이천 이십 년 일 월부터 시작된 코로나 때문에 외국에 있는 바이어들 또는 다른 현지 법인 회사들과 협업을 할 수가 없었습니다. 단순히 그들과 할 수 있는 일은 줌미팅이나 팀즈미팅을 통한 온라인 영역 밖에 없었는데요. 저희는 일본이라고 하는 제조업체에서 약 이십 억 원이 넘는 장비를 두 대나 수입해야 된다 라는 하나의 큰 과제를 갖고 있었습니다. 하지만 이미 한국에 있는 고객은 이십 억이 넘는 장비 두 대를 사십 억을 넘게 계약을 체결했고 코로나 상황에서도 육 개월 안에 이 장비를 무조건 설치해서 가동하고 검수가 완료되는 조건으로 고객이 계약서에 서명을 했기에 저희는 그 난제를 달성해야 되는 어려운 입장에 처 있었습니다. 그때 저는 서비스 팀장으로서 가장 좋은 묘안을 생각해 낸 것이 그들에게 온라인 미팅을 통해서 약 열 대에서 열다섯 대 정도 되는 카메라로 설치법을 우리 현장에 있는 사람들에게 알려줄 것을 요청했습니다. 모든 사람들이 이것은 불가능하다고 했지만 저는 영화 마스라고 하는 영화에서 나사에 있는 직원들이 화성에 있는 맷대이먼에게 장비를 설치하고 이용하는 법을 알려주는 것에 착안을 했습니다. 그래서 저는 그것을 완벽하게 설치하고 계약을 완료했습니다.
------------------------------
Q: 어 우리 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다를 수 있습니다 어 그렇게 된다면 어 어떻게 대처를 하실 건가요
A: 네 회사에 입사 후에 업무 내용이나 업무의 강도를 직접 겪어봤을 때 생각했던 것과 전혀 다르다는 것 대해서 어떻게 행동할 것인지에 대해서 답변을 드리겠습니다. 어 회사마다 분위기가 틀리고 회사보다 그 절차가 틀리고 강도가 다 틀리다고 생각합니다. 그래서 그거에 따른 마음의 준비는 다 되어 있고 어떤 업무나 어떤 자리를 맡아도 그 부분에 대해서는 처음에 내가 완벽하다 내가 이 전문가가 되기 위해서는 당연히 강도가 셀 수 밖에 없습니다. 그에 따른 부족한 부분에 대해서는 개인 시간을 할애해서 야근도 해야 할 것이고 또 야근을 통해서 업무에 대한 전문성을 갖추기 위한 노력이 분명히 필요할 겁니다. 그래서 어떤 일 업무가 중요한 게 아니라 무슨 일이든 할 수 있고 최선을 다하겠다는 자세가 더욱더 중요할 것 같고 그런 자세와 태도로 인해서 자기의 직무 지식이나 자기의 역량이 더욱더 커질 수 있다고 생각합니다. 그런 부분에서 업무 내용이나 그런 강도는 중요하지 않고 내가 얼마나 빨리 적응하고 어 전문가가 될 수 있는지가 더욱더 중요할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 십 년 후 미래에 대해 어떤 생각을 가지고 계시나요 저희 회사에는 계속 다니고 계실까요
A: 아 십 년 후 아 작년도부터 우리 대한민국이 인구가 드디어 줄고 있다고 제가 뉴스 미디어를 통해서 들은 것 같습니다. 아 그렇다면 십 년 후가 과연 어떻게 될 것인가 라고 봤을 때 아 결국 이것은 혼자만의 노력으로 나의 십 년후의 미래가 결정되는 것은 아니다 라는 생각을 하게 됩니다. 그 이유 중의 하나는 뭐냐 하면 관계 속에 존재하기 때문이죠. 그 첫 번째로는 가족과의 관계 두 번째로는 이웃과의 관계 세 번째로는 조직과의 관계 더 나아가서는 국가와 나와의 관계가 있기 때문에 어 사회적인 어떤 부분에서 구조적 어 혁신 구조적 뒷받침 또 구조적인 어 미래의 방향성에 대한 부분과 아 나의 미래는 직결된다고 생각을 합니다. 왜냐하면 어 실제 한 예를 들어 볼게요. 아프리카에 살고 있는 사람들은 어 부패한 정부 때문에 본인들의 미래를 어 개척하는 데 무척 힘들죠. 왜냐하면 직업 선택의 자유도 없기 때문에 그렇습니다. 무엇인가 일을 할려고 해도 없다는 거죠 결국 십 년 후에 나의 미래는 관계 속에서 이루어진다 라고 저는 생각을 합니다. 그러한 관계가 어떻게 정책적으로 뒷받침 되느냐에 따라서 미래는 중요한 사항으로 갈 수 있다 라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 어 구성원들과 갈등이 생길 수가 있다고 생각을 합니다 이럴 때는 어떻게 해결을 하시는지 말씀해 주세요
A: 어 구성원들 뭐 팀원 부서원들과 갈등이 상당 생긴다 라고 하면 저는 그것은 일단 소통의 부족 가장 큰 이유는 소통의 부족이라고 생각합니다. 뭐 소통이라는 게 무슨 뭐 회식을 자주 하고 뭐 이런 소통이 아니라 저는 어 좀 공감을 해야 된다고 생각을 합니다. 내가 무슨 일을 하는지 내 동료와 나와의 관계 아니면 나와 회사의 관계 이런 것들을 공감을 해야지 서로 어 소통을 할 수 있고 그렇게 되면 상대방을 조금 더 이해하려는 그 시각이 생기는 것 같습니다. 어 내가 쪼금 손해 보더라도 아 내 동료가 내 친구가 어 나의 상사가 쫌 더 편해질 수 있다 라고 그러면 저는 그런 희생정신도 발휘하고 때로는 강요하기도 하고 어 그런 희생 정신이 기본적으로 있어야지 저는 구성원들 사이에 갈등이 안 생긴다 라고 생각합니다. 나만 잘났고 내가 손해를 안 볼려고 하면 그 팀은 부서는 갈등이 안 생길래야 안 생길 수가 없습니다. 그래서 저는 어 구성원들과 소통이 가장 중요한 요소라고 생각을 하고 갈등을 줄일 수 있는 방법이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 가끔씩 발생하곤 합니다 지원자님께서는 이럴 때 어떻게 해결하시는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 구성원들과의 갈등이 생겼을 때 참 어 상상하기 어 싫은데요. 어 갈등이 생긴다 라고 하는 것은 어 뭐 여러 가지가 여러 가지 측면이 있는데 뭐 성격적인 면도 있겠지만은 업무적인 면이 많이 크다 라는 생각을 합니다. 어 그럴 때는 뭐 제가 능력을 더 발휘해서 너보다도 훨씬 더 위에 있는 사람이다 라고 하면서 눌러 눌러주는 에 그런 것도 갈등에 어떤 한 방법일 수는 있지만 글쎄요. 조직 사회에서 어 사회생활을 같이 하면서 그런 갈등이라고 하는 거는 어 그렇게 해결하는 거는 별로 좋은 방법은 아니라고 생각을 하거든요. 저 같은 경우는 갈등이 생겼다 라고 하면은 먼저 좀 손을 내밀어서 어 할 얘기가 있다라든지 아니면 뭐 식사를 한 번 하자라든지 아니면 술을 한 잔 하다 하자라든지 보통 이제 남자들 같은 경우는 이제 그런 술을 마시면서 해결하는 것이 거의 뭐 다반사가 아닌가 하는 생각이 듭니다. 어 갈등이 생겼을 때 사람들이 술을 마시면 이 좀 마음이 좀 넓어진다고 해야 되나요. 뭐 말이 많아지는 사람도 있지만은 뭔가 좀 이렇게 좀 푸근하고 어 또 상대방을 이해하는 게 훨씬 더 좀 높아진다고 저는 생각을 하거든요. 제 자신부터도 그렇습니다. 그래서 남자들끼리 오해가 생기거나 갈등이 생겼을 때는 술 한 잔 기울이면은 그 사람에 대해서도 더 많이 알게 되고 저도 또 많이 또 오픈하게 되고 하면서 어 갈등을 해결하는 편입니다. 주로 그렇습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님은 살면서 이루고 싶은 인생의 목표가 있나요 있다면 어떤 목표인지 또 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저에 그 인생에 목표는 어 누구나가 다 어 나이가 들어가면은 어 인생에 목표라고 하는 거를 물어봤을 때 경제적 자유라고 얘기를 할 거 같습니다. 저도 물론 에 그런 축에 끼는데 그렇다고 해서 그 경제적인 자유라는 것이 어마한 부를 축적하느냐 에 그런 거는 저는 아니라고 생각하거든요. 인생을 살아가면서 즐기는 것이 저는 인생에 목표라고 생각합니다. 그래서 기본적으로 어 건강도 중요하지만은 어느 정도 제가 인생을 즐길 수 있는 약간에 경제적인 부 뭐 부까지는 아니구요. 내가 이렇게 평생 어 삶을 마 마감할 때까지 어 남들한테 아쉬운 소리 안 하고 어 적절한 소비를 하면서 어 다시 말씀드리면 뭐 내가 가고 싶을 때 여행을 갔다 온다든지 그렇다고 뭐 일 년 내내 가는 건 아니구요. 일도 좀 하면서 어 그리고 여행도 다니고 취미 생활도 영위하고 그렇다면 계산을 해보니깐 어 한 달에 한 이백 오십 만 원에서 삼백 만 원 정도면은 어 제 생활을 그렇게 영위할 수 있을 것 같더라구요. 그러면은 어 매달 이백에서 삼백 정도에 수입이 나올 수 있도록 에 간접적으로 뭐 투자도 한다거나 저축도 하고 적금도 들고 어 그리고 또 조금 부족하면은 음 건강을 유지하면서 어 아르바이트도 하고 어 그런 것들이 제 인생의 목표가 돼버렸습니다. 그래서 어 일정 수준의 액수가 계속 꾸준히 매달 나올 수 있도록 그렇게 안전장치를 만드는 겁니다.
------------------------------
Q: 어 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 어떤 것이라고 생각하시나요 그리고 그것이라고 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 주변 사람들이 생각하는 저의 장단점에 대해서 한 번 생각해 봤는데 그 부분에서 답변 드리겠습니다. 일단 장점과 단점이 동일할 것이라고 생각합니다. 저는 일단 업무에 대해서 좀 시간 관리를 잘 한다고 생각합니다. 오늘 할 일과 내일 할 일 일주일 뒤 한 달 뒤 분기 반기에 계획을 미리 좀 선정을 해 놓는 스타일입니다. 그러다보니 메모하는 게 좀 습관이 돼 있고 하다보니 오늘 급한 일은 우선 우선적으로 하는 우선 순위를 매겨주고 그렇게 하다보면 시간 관리가 되는 것 같습니다. 그렇게 하는 화두에는 제가 좀 여유를 갖고 업무를 좀 접근하는 스타일을 하다 보니 이 부분에 대해서 장점으로 봐주는 사람도 있을 것이고 저 친구는 좀 한가해 보인다 하면서 약간 좀 단점으로 보는 경우도 있는 것 같습니다. 그 부분에 있어서는 이 단점으로 느끼지 않게끔 업무에 대해서 빵꾸가 날 거 거나 성과가 없거나 이러면 정말 단점이 되는 건데 오히려 더 성과가 있고 더 효과적인 일들을 하고 업무적으로도 인정을 받게 된다면 그 부분의 단점에서 또 장점이 될 수 있다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇입니까 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 스트레스를 받았을 때 해소하는 두 가지의 방법이 있습니다. 하나는 명상을 통하여 피톤치드가 나오는 숲길을 한 시간에서 두 시간 정도 걷는 것입니다. 아무 생각 없이 명상을 하면서 조용한 물소리 새 소리를 들으면서 한 시간에서 한 시간 반 정도를 걸으면 저의 마음과 몸과 뇌가 완전히 정화되는 느낌입니다. 실제로 뇌 과학자들에 의하면 발바닥에 지속적인 자극을 가하면 우리 뇌는 새롭게 리프레시를 하고 포맷이 된다고 합니다. 물론 그렇다고 우리가 가지고 있는 모든 기억이 지워지는 게 아니라 우리가 가지고 있는 나쁜 기억 안 좋은 기억 아픈 기억들을 점점 밖으로 배출하고 새로운 새로운 영역의 기억들이 만들어질 수 있게끔 뇌 어느 한 부분이 깨끗해진다고 합니다. 전두엽이라고 알고 있는데 정확하지는 않습니다. 그리고 두 번째 해소 방법은 바로 테니스라는 운동을 하는 것입니다. 테니스를 하기 위해선 일반 코트 또는 산속에 있는 코트 실내 코트를 이용할 수 있는데 특히나 산속이나 일반 코트에는 자연 경관이 이루어져서 녹색으로 된 코트와 나무와 잔디를 보면 저도 모르게 자연스럽게 모든 것이 해소가 됩니다. 특히나 공을 한 번 칠 때마다 느껴지는 이 쾌감에 의해서 저의 스트레스가 하나 둘씩 사라지는 것 같아 이 두 가지를 저는 지속적으로 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지원자님이 공부한 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있나요 만약에 있다면 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지 저에게 말씀해 주세요 너무 궁금하네요
A: 제가 바로 잘 할 수 있는 것 중의 하나는 바로 영어 회화입니다. 저는 어릴 때부터 영어 회화를 하는 것을 꿈으로 생각하고 있었고 대학교 졸업할 때까지는 단순히 토익 시험만 응시하고 그 토익 시험에 맞춰서 취업의 길을 열었습니다. 하지만 취업을 하고 난 다음에 외국계 회사에서 일을 하다보니 실제 토익 영어가 아니라 비즈니스 회화 서바이벌 영어가 절실히 필요하다는 것을 느꼈습니다. 그래서 저는 스물 여덟 살 때부터 하루에 다섯 페이지에서 열 페이지 되는 영어 회화 책을 읽고 그것을 끊임없이 쓰고 읽고 쓰고 읽고 반복하면서 주말에는 네이티브 스피커들이 있는 영어 동아리 카페에 출퇴근을 했습니다. 영어 동아리 카페에서 세 시간 동안 처음에는 네이티브 스피커들이 하는 말을 알아들으면서 제가 배웠던 영어를 하나씩 써 먹었는데 그들이 처음엔 알아듣지 못했습니다. 그런데 그렇게 공부하고 삼 개월 육 개월 이 년 삼 년이 지나니까 어느 순간부터 네이티브 스피커들하고 자연스럽게 대화도 해 가면서 진지하고 심도 있는 대화를 하기 시작했습니다. 그래서 지금은 제가 영어 회화를 주도하고 영어 동아리 카페에서 회장직을 맡고 있으며 영어 회의를 하게 되면 제가 거의 좌장 역할을 하는 케이스가 많습니다.
------------------------------
