Q: 귀하께서 최근 본 뉴스 중 가장 인상 깊었던 뉴스나 가장 어 기억에 오래 남는 이슈화돼야 될 뉴스는 무엇이라고 생각하십니까
A: 최근에 본 뉴스 중 가장 인상 깊었던 뉴스는 현재 바이든 대통령 미국의 바이든 대통령과 아 중국의 시진핑과의 전체적인 신 냉전 시대에 관련된 내용이었습니다. 당연히 미국의 입장에서는 전통적인 우방 국가인 대한민국에 손을 내밀며 당연히 경제적 부분에 대해서도 이득을 취하려는 부분들 그리고 같이 아 중국을 견제하려는 모습으로 화해의 손짓과 대한민국에 방문해서도 자국의 이익을 위해서 경제적인 부분에 대해서 결국 어필을 하고 있는데요. 최근 내용 나오는 내용을 보면 미국 내에서도 자국에서 생산하는 전기 자동차에만 기본적으로 어 여러 가지 혜택을 줌으로 해서 대한민국의 자동차들은 한국에서 생산을 하기 때문에 그 혜택을 받지 못하고 본인들이 챙겨야 될 부분들은 다 챙겨가면서 실질적으로는 대한민국에는 손해를 끼치게 되는 경우를 보면서 역시 향후에도 자국 이기주의로 가게 되지 않을까 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사의 직무가 지원자분의 적성이 맞지 않을 수도 있습니다 그렇게 맞지 않는다면 지원자분은 어떻게 하실 건가요
A: 어 질문에는 외람되게도 아니오 라고 대답하겠습니다. 어 저는 경력직으로 지원하는 것인 만큼 이 제가 어 맡을 직무가 제가 지원한 직무가 무엇인지에 너무나 잘 알고 있습니다. 어 저가 저는 이 일을 이십 년 넘게 해왔고 이십 년 넘게 해오면서 나름의 노하우를 쌓고 그것을 지니고 있습니다. 어 제가 경력직으로 지원을 하는데 그 직무가 적성에 안 맞을 리는 절대로 없다 라고 생각합니다. 그러면 저는 다른 업무 다른 직무에 지원을 했겠죠. 그래서 저는 어 조금 질문에 어폐가 있다고 생각을 하고 뭐 면접관님께서는 좀 뭐 건방지다 생각할 수 있을지 모르겠지만 저는 제 직무에 가장 잘 적응하고 가장 잘 해낼 수 있는 자원이라고 저 스스로를 평가하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 이루고 싶으신지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 인생의 목표와 목적에 대한 개념을 좀 굳이 따지지 않아도 되는 자리라고 한다면 저는 일단 목적이라는 관점에서는 좀 답변드리기 조금 그럴 것 같고 왜냐하면 가치라는 부분이 많이 반영되어 있는 것 같아요.목적이라고 하는 것에 있어서는 아 근데 목표라고 하는 것은 조금 더 이룰 수 있는 것 좀 더 손으로 잡을 수 있는 것이 좀 목표라고 생각을 하는데 저는 이 도시에서 조금 떨어진 어떤 교외 지역에 저의 개인 주택을 갖는 것이 저의 인생의 목표입니다. 그것이 언제가 될지는 모르겠지만은 그 것을 위해서 노력을 하는 것이 일단 저의 지금으로써 제 나이대에 있어서는 제일 큰 목표 목표이고 왜 이루고 싶냐면은 저는 아파트에서 사는 것이 너무나 답답하다고 좀 이렇게 생각을 하고 있어요. 너무 개성이 없고 심한 말로 표현하면 닭장 속에 있는 것 같고 너무 사는 사람의 개성이 표출되지 않는 것 같아요. 그냥 아파트의 브랜드와 그 자산의 가치로서만 따져지기 때문에 그런데 개인 주택은 저만이 안식할 수 있는 독특한 저의 집인 것 같아요.
------------------------------
Q: 혹시 지원자께서 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶었던 부서와 또한 왜 그 부서를 가고 싶은지 이유를 말씀해 주세요
A: 제가 입사해서 일하고 싶은 부서는 어 연구소입니다. 연구소는 음 같이 어 협업을 다른 사람들과 협업을 하는 경우도 많지만 어 어떤 그 새로운 제품과 아 저와의 둘만의 싸움이라고 생각을 합니다. 제가 그 학교 다닐 때부터 그런 것들을 참 좋아했는데요. 뭔가 제가 어려운 일을 풀기 위해서 서로 고민하고 그다음에 찾아보고 이런 것들을 어 좋아했었는데요. 음 제가 만약에 연구소에서 일을 하게 된다면 저의 이런 어 성격과도 잘 맞을 것 같고 아 그리고 어 제 전공도 어 그쪽 연구소 쪽과 맞기 때문에 저는 입사를 하게 된다면 연구소 쪽에서 일을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 아 창의성과 팀워크 중에 어떤 것이 더 중요하다고 생각하시는지요 어 원장님이 생각하는 더 중요한 것에 대해서 어 근거를 함께 들어서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 창의성과 팀워크 중 저는 단연 팀워크가 중요하다고 생각합니다. 스타트업이나 한 두 명이서 일하는 회사가 아닌 바에는 모든 회사는 각각의 팀원들의 서로의 도움을 통해서 시너지를 발생하거나 또는 좋은 결과물을 내는 경우들을 왕왕 경험했기 때문입니다. 특히나 어떤 프로젝트들이 있을 때는 각각의 부서들이 힘을 합쳐서 좋은 의견과 아이디어를 내고 브레인스터밍을 통해서 서로의 부족한 부분을 채워주거나 우리가 생각하지도 못했던 또 다른 문제점을 발견하여 그 제품을 향상시키는 경우들이 엄청 많습니다. 그런데 창의적인 존재가 많다고 하면 창의성이 뛰어난 사람들은 혼자서 업무를 하거나 자신의 뛰어난 아이디어만 믿고 업무를 진행하게 되지만 실제로 조직이나 회사에서 어떤 제품이나 물건이 하나 출시될 때까지는 혼자서 하는 것이 아니라 개발 부서 생산 부서 품질 관리 부서 영업 부서 마케팅 부서 서비스 부서까지 모든 부서들이 연계되어 있고 그 연계되어 있는 힘에 의해서 시너지가 나거나 중간에 좋은 제품이 나쁜 제품으로 바뀌기도 하고 나쁜 제품이 괜찮은 제품으로 업그레이드되어 출시되는 경우들을 많이 봤기 때문에 당연히 조직에서는 팀워크가 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 패러데이 법칙은 누가 발견한 법칙이고 또 어떠한 법칙이 포함되어 있는지 등 자세하게 설명해 주세요
A: 제가 아 이 패러디 패러데이 법칙 즉 전자기 유도 법칙에 대해서는 어 전공은 아니지만 어느 정도 기초적인 어 그 어 뜻을 저는 알고 있습니다. 이 패러데이 법칙이라 어 어떤 닫힌 회로를 생각했을 때 이 회로에 통과하는 자기 선속의 변화라는 곧 회로의 유도 기절력과 같다는 법칙인데요. 이것이 어떤 것에 주로 많이 사용이 되냐면 저는 음 이 하드디스크에 많이 사용을 한다고 저는 알고 있습니다. 우리가 일반적으로 사 많이 사용하는 즉 에스에스디 는 아닌 어 아주 전통적인 하드디스크는 이 자석 물질을 입힌 딱딱한 알루미늄 문판을 이제 기록 매체를 사용해서 정보를 기록하는 장치인데요. 어 이 헤드에 이 하드디스크의 헤드에 코일이 담겨져 있기 때문에 이 패러데이 법칙을 적용해서 자석 역할을 하는 플래터를 자기화 시켜서 어 어떤 그 자료나 데이터 등을 저장하는 것이 바로 이 하드 하드 디스크입니다.
------------------------------
Q: 지원자가 맡은 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 것입니까
A: 어 외람때지만 저는 직무가 제 적성에 맞지 않다고는 생각하지 않습니다. 뭐 아시겠지만 저는 경력직으로 지원을 했고 경력적으로 경력직으로 지원한 만큼 이 직무가 어떤 직무인지를 잘 알고 있습니다. 물론 전에 직장과 지금 제가 지원하는 회사가 어 다르니깐 뭐 나름대로 그 형태나 뭐 이런 형식 같은 건 좀 달라질 수도 있겠지만 저는 궁극적으로는 마케팅이라는 것은 같다 라고 생각을 합니다. 단지 그 마케팅 포인트가 국내냐 국외냐 뭐 전에 직장 같은 경우는 국내를 중점으로 했지만 지금 제가 지원한 이 회사는 해외 시장을 더 마케팅에 목표를 두고 있다 라는 걸 알고 있습니다. 하지만 저는 국내에서 쌓았던 노하우를 해외에도 충분히 적용할 수 있다 라고 생각을 합니다. 저는 이 일을 이십 년 이상 해왔고 나름대로 이 일을 하면서 노하우와 어 네트워크를 갖고 있다 라고 생각합니다. 어 때로는 문제가 생길 수 있겠지만 그것은 제가 충분히 제 노력으로 해결할 수 있는 문제라고 생각합니다. 직무가 제 적성에 맞지 않다고는 전혀 생각하지 않고 있습니다.
------------------------------
Q: 구조물을 설계해 할 때 이런 이런 이런 점들을 고려해야 한다 자 제시해 주시기 바랍니다
A: 네 구조물을 설계할 때 고려해야 할 점이 무엇이고 또 그 부분에 대해서 생각나는 대로 답변 드리도록 하겠습니다. 시작이 반이라는 말이 있습니다. 항상 첫 기퉁 기둥이 제일 중요할 것 같은데 어 처음에 할 때 그 땅 터파기 작업부터 시작해서 철골 작업 그 서 땅을 메꾸는 이제 땅에 기둥이 될 수 있는 그 중심이 될 수 있는 어 포 시멘트 작업부터 해서 어 가장 첫 주 출발이 중요할 것 같습니다. 이 출발부터 구조물을 설계할 때 음 불법적인 요소나 좀 이렇게 어 내용물이 튼실하지 못해서 무너지는 상황이 안 될 수도 있기 때문에 어 시작이 반이라는 말을 생각해서 꼭 첫 기둥부터 이런 어 잘 갖춰진 기둥이 만들어져야 구조물이 만들어지지 않을까 싶습니다. 그리고 또한 이제 부실공사가 되지 않게끔 어 또 인력 인력 용 용역들을 좀 혜택을 줘서 일을 할 수 있는 능력을 그 사기도 많이 올려줘야 하고 그래야 부실공사가 일어나지 않는다고 생각합니다. 그런 안전관리사 라든지 이런 역할들을 비중을 늘려서 부실 공사가 없어져야 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 직무를 수행하다가 난관에 봉착을 하게 된다면 지원자님은 어떻게 해결하실 건지 지원자님에 해결법에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 아 직무 수행 간에 인제 난관에 봉착하거나 위기의 상황은 생길 수 있습니다. 그 부분에서 제가 해결할 수 있는 방법과 그런 것들에 대해서 한번 답변 드려보겠습니다. 어 업무 간에는 이제 많은 우월 상황 우발 상황이든지 위기 아니면 뭐 갑자기 예상치 못한 일들이 많이 일어납니다. 그런 상황이 왔을 때 대응하는 데 있어서 그 문제점이 일단 무엇인지부터 제일 빨리 판단을 한 뒤에 이거를 누가 잘 해결할 수 있을까 한번 생각해 보면 됩니다. 누가 경험이 있었을까 판단해 봤을 때 그 관련된 사람들한테 다 물어봅니다. 이 상황에 대해서 조치해 본 적 있는지. 저는 뭐 이런 것 다 자기가 뭐 자기의 뭐 경험과 이런 걸로 한다기보다는 누군가 솔직히 해 본 사람이 제일 잘한다고 생각합니다. 그래서 이런 상황을 경험해 본 사람을 찾아서 이런 상황에 대해서 어떻게 조치했는지에 대해서 힌트를 얻은 다음에 그때 인제 자기의 지혜와 노력을 통해서 그런 난관에 대해서 빠른 시일 내에 빨리 조치를 해서 어 해결을 해 나갈 것 같습니다. 그게 인제 저만의 노하우인 것 같고 주변 사람의 도움을 받는 게 나쁜 것이 아니라고 생각합니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 어떻게 다르다고 생각하는지 말씀해 주시겠습니까
A: 학교에서의 연구는 진정한 연구자 알엔디 센터의 직원으로 일하여 영리가 아닌 연구를 목적으로 데이터를 확보하고 논문 또는 표절 위조 변조 같은 거를 하지 않고 살아갈 수가 있습니다. 하지만 기업에서의 연구는 결국 회사의 생산성 판매 매출과 관계되기 때문에 앞서 말한 것처럼 지속적으로 데이터를 만들어내야 되는 부담이 있습니다. 예를 들어 백이라는 숫자의 수치가 나오지 않으면 백이 나올 때까지 지속적으로 연구를 지속한다거나 아니면 백이 나오는 방향으로 계속 연구를 조금씩 수정하거나 덧붙이기도 합니다. 그럴 때 학교에 있는 연구자들은 양심에 가치에 따라서 스스로 연구에 대한 최선을 다하지만 기업에서의 연구는 매출을 일으키고 회사가 생존하는 방향으로 하기 때문에 이것은 연구자이기 보다는 마케팅 또는 판매자에 가까운 실적을 낼 수 밖에 없었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 해당 직무에 지원한 이유가 있을 것 같은데요 뭐 다른 분과 좀 비교되는 특별한 이유가 있을까요 또는 그러한 이유가 생겼던 어떤 특별한 계기가 있다면 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 경력직으로 이 직무에 지원한 이유는 저는 제 일을 더 잘하고 싶기 때문입니다. 어 그럼 전에 직장에서 퇴사한 이유를 말씀드려야 되는데 전에 직장은 약 오십 년 정도 어 된 중견기업이었습니다. 어 외람된 말씀이지만 경영진이나 이사진들이 약간 나이도 많으시고 그러다보니 새 제품을 개발하려는 게 아니라 기존 제품을 계속 보완해서 새로 만들고 어 타 회사의 제품을 모방하거나 이러는 일을 어 계속 해오다 보니 저스로 제 일에 대한 긍지나 자부심을 잃게 됐습니다. 어 물론 모방은 새로운 것을 만들기 위해서 어 꼭 있어야 되는 과정이라고 생각을 합니다. 하지만 어 계속 이런 일을 반복하다 보니 저 스스로 정체되는 건 정체가 되고 저 스스로 일에 흥미를 느끼지 못하는 것 같아서 저는 이직을 선택했고 새로운 직장을 얻기 위해서 입사 준비를 했습니다. 어 제가 지금 지원한 직무는 어 이 회사는 제가 새로운 일을 무언가 새로운 것을 만들어내고 준비하고 하는데 적합한 회사라고 생각하기 때문에 어 이 회사에 지원을 하게 됐습니다.
------------------------------
Q: 어 전공을 한 것이 있는데요 이 전공 외에 어 본인이 어떤 그 실력이 수준급의 전문가 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다면 말씀해 주시고 어떤 도움을 주는지도 어 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 수준급 실력으로 할 수 있는 것은 바로 영어 회화입니다. 영어 회화는 서른 살 때부터 지속적으로 영어 회화 책을 읽고 영어 동아리 영어 카페 등을 찾아다니면서 외국인들과 많은 대화를 이뤘습니다. 그래서 처음에는 영어를 할 줄도 모르고 알아듣지도 못했지만 육 개월 일 년이 지난 때부터는 외국인들과 지속적으로 대화가 가능했고 어느 순간부터는 가벼운 농담부터 어려운 대화까지 심도 있게 진행이 됐었습니다. 저의 전공은 전기전잔데 요즘은 전기전자에 관련된 모든 용어들이 영어로 되어 있고 문서 이메일 전화 회의 그 흔한 페이스 투 페이스 미팅까지도 전부 다 영어로 되어 있어 영어를 하지 못하면 업무 교류 및 기술 교류가 절대 불가합니다. 특히나 요즘은 빅데이터 및 머신러닝 딥러닝은 해외에서 더 개발이 많이 되어 그들의 컨퍼런스라든가 포럼에 참가를 하기 위해서는 영어를 못하면 알아듣지도 못하고 제 의견을 제시할 수도 없습니다. 특히나 저희 회사의 해외 지사들과는 무조건 영어로 해야 되고 그들의 보고를 영어로 듣지 못하고 알아듣지 못한다면 저는 여기서 퇴사하거나 아니면 퇴출되는 수순밖에 없다고 생각합니다. 그래서 저는 지속적으로 영어 공부를 하고 그것이 저에게 많은 도움을 주었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 입사했을 때 내가 어떤 사람이 되고 싶은지 그런 본인의 포부나 어 생각을 어 간략하게 피력해 보시겠어요
A: 제가 입사를 한다면 저는 어 저희 팀원을 아우를 수 있고 또한 제 상사를 어 잘 보필할 수 있는 그런 사람이 되고 싶습니다. 개인적으로는 직원들과 어 허물없이 이렇게 좀 친구처럼 형처럼 어 잘 지내고 싶고 어 상사로부터도 인정받는 제가 되고 싶습니다. 저는 무엇보다 조화를 중요시합니다. 어 팀원 간의 조화가 있어야지 결국은 그 사무실 분위기도 좋아지고 그 분위기로 인해서 좋은 비즈니스를 성공할 수 있다 라고 생각을 합니다. 그러기 위해서는 많은 대화가 필요하고 소통이 필요합니다. 저는 어 지금 전 직원 모든 직원 저희 팀원 직원들과 소통할 준비가 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 되었을 때 어떻게 하실 것인지 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 현대의 어 젊은이들 지금 막 회사에 입사하는 이십 대 초반의 젊은이들은 제가 알기로는 그 사람들의 그 의사 표현이 굉장히 뚜렷한 것으로 알고 있습니다. 뭐 예를 들어서 어 직장 상사가 어 만약 어떤 일을 시켰는데 그 시킨 일이 지금 현재 그들의 업무가 아니라면 그 젊은이들은 분명히 아니라고 안 한다고 대답을 한다고 합니다. 그래서 어 그 젊은이들은 자신의 직무가 적성에 맞지 않는다면 그것을 바로 직장 상사에게 말해서 업무를 바꿔주세요 라든지 아니면 어렵게 회사에 입사를 했지만 직무가 직무가 적성에 맞지 않는다고 하여 퇴사를 하는 경우가 많다고 저는 알고 있는데요. 저는 조금 그들과는 다르게 어 옛날 사람이기 때문에 직무가 적성에 맞지 않는다고 하여서 그들처럼 음 적성에 맞지 않기 때문에 직무를 바꿔주세요 라든지 아니면은 음 어렵게 어렵게 찾은 어 좋은 회사인데 바로 회사를 퇴사하거나 그런 일은 하지 않습니다. 왜냐하면 저에게는 일단 어 제가 먹 먹여 살려야 되는 어 식구가 가족이 있기 때문에 함부로 그렇게 할 수 없고 또한 저의 오랜 경력을 통해서 아주 다양한 직무를 겪었기 때문에 어떠한 직무도 성실히 수행해 나갈 수 있는 준비가 되어 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 가장 빠르게 상위 단계의 직무를 수행할 수 있는 방법은 무엇입니까
A: 어떤 직무든 그 업무를 수행하기 위해서 가장 중요한 것은 소통이라고 생각합니다. 이것이 혼자 하는 일이 아닌 이상 같이 팀을 이뤄서 하게 된다면 그 각자 팀원들이 맡은 역할과 직무와 책임을 다하는 것이 그 업무를 가장 빨리 수행하는 방법이라고 생각합니다. 그렇다면 당연히 상위 단계의 직무를 수행하는 방법은 역시 소통이라고 생각을 합니다. 어 얼마나 소통을 잘 하느냐에 따라서 그 프로젝트를 얼마나 빨리 잘 해결해 내 해결해 낼 수 있냐가 달려있다 라고 생각을 합니다. 소통은 어 각자의 입장이 본인의 임무를 다하고 자기 본인이 스 본인이 하는 임무에 대한 책임을 지고 그 임무에 대해서 자신감을 갖는 거라고 생각을 합니다. 어 소통을 함으로써 그 프로젝트는 어 완성될 수 있고 그 완성함으로써 다른 그 상위 단계의 직무를 수행할 수 있는 기본 능력이 된다 라고 생각을 합니다. 가장 빠르게 상위 단계의 직무를 수행할 수 있는 방법은 소통이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지금 이제 본인이 어 뭔가 이 스탠드에 대해서 개발을 하고 있다고 했는데 본인한테 익숙한 연구 방법이 어떤 건지 어 실제 적용해 본 사례 있으면 한번 말씀해 주세요
A: 저는 가장 중요한 그 연구 방법은 현장 경영이라고 생각합니다. 조금 뭐 생뚱맞는 방법일지는 모르겠지만 연구실 내에서 하는 방법은 기본 요구로 다 할 수 있는 거가 되겠죠. 어떤 전제를 깔고 우리가 할 수 있는 방법을 가지고 그 범위 내에서 최선의 답을 찾고 가능한 방법을 찾아서 이것을 시험에 이제 평가를 받고 하는 것을 일상적으로는 예 많이 진행을 하지만 결코 이 제품들이 시장에 잘 맞느냐 또 소비자가 선택하겠느냐 또 일부 이 제품들이 그분들이 원하는 어떤 촉감이라든지 느낌이라든지 또는 기대하고 있는 사용 수명이라든지 또는 어떤 사용했을 때의 어떤 그런 에이에스 에 대한 비용 등등 모든 것들의 그 성패가 디자인과 생산 연구 단계에 일어나는 것은 저는 한 사 십 프로 또는 그 다음에 시장에서 고객에서 반응하여 오더되는 것이 한 육 십 프로 정도 나타난다 고 생각을 합니다. 그래서 연구소 내에서 하는 것은 기본 베이스이고 매우 중요하겠지요. 그것이 있어야지만 또 시장에 나가서 내놓을 것이 있기 때문에 하지만 그것보다 더 중요한 거는 어 시장에서 받아들일 수 있는 거 물론 거기에는 경쟁사 제품하고의 비교라든지 또 이런 것도 있어야 되겠지만은 그런 것들을 같이 어울려서 해야 되기 때문에 나가서 인제 연구도 나가서 해야 됩니다. 그게 제 주장입니다.
------------------------------
Q: 특정 제품 한 가지와 현재의 문제점을 언급하고 기술적 개선 방안을 제시해 주시겠습니까
A: 어 특정 제품 한 가지에 문제점을 언급하라고 하시면 저는 우리 회사 제품 중에 그 올해 초에 만든 플라스틱 텀블러를 예를 들고 싶습니다. 이 텀블러라는 게 그 뜨거운 물 혹은 차가운 물을 음료수를 담는 건데 이거 재질 자체가 플라스틱으로 만들었다라는 게 좀 이해가 안 됩니다. 물론 열에 강한 플라스틱이고 무슨 뭐 인쇄라든지 그 모양을 이쁘게 하기 위해서 플라스틱으로 만든 거는 이해를 하겠는데 그래도 그 아무리 뭐 디자인이 예쁘고 어 뭐 그래도 이 텀블러의 원래 기능을 버리는 제품은 옳지 않다 라고 생각을 합니다. 그래서 이걸 스테인레스나 좀 좀 더 단단한 뭐 거기 뭐 꽃무늬 같은 게 안 들어가더라도 어 스탠레스나 이런 적당한 재질을 써야지 그 뜨거운 커피를 담고 뜨거운 음료를 담는데 플라스틱을 쓴다 라는 거는 어 손님 입장에서 봤을 때 어 이게 과연 내 건강을 해치지 않을까 이런 의심을 사게 됩니다. 아무리 그렇지 않다 라는 거를 우리가 거기 뭐 제품 설명서에 기재를 해도 일단 손님 입장에서는 플라스틱인데 뭐 뜨거운 거를 담는다 라는 건 거부반응을 느낄 수 있기 때문에 그 플라스틱 텀블러는 좀 잘못된 제품이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 협업을 하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어느 것을 더 선호하시나요 그렇다면 그것을 더 선호하시는 이유는 무엇인가요
A: 어 당연히 협업을 저는 더 선호하고 우선시 합니다. 그 혼자 하면은 방법은 하나고 어 협업을 할 경우에는 방법이 그만큼 많아지겠죠. 그래서 더 많은 방법을 가지고 가능성이 많아지는 그런 기회가 그만큼 많아지기 때문에 당연히 협업을 저는 선호를 합니다. 물론 그 협업하는 과정 그래서 약간의 뭐 오해라든지 문제가 있을 수 있겠지만은 일단은 어떤 그게 개인의 어떤 그 역량을 도출시키기 위해서 하는 그런 거가 아니라면은 제가 보기에는 뭐 특별한 문제가 될 것은 없습니다. 그래서 그 협업 중요하다고 봅니다. 이는 그 모든 것들이 뭐 동전의 양면이라고 똑같은 일이래도 각각의 입장에서 아 모두들 전문가이기 때문에 보는 시각이 다르고 생각이 다르고 또 해결에 대한 방법론이 달라질 수 있습니다. 그것이 인제 우리가 연구를 하는 내가 원하는 것이고 모두가 회사에서도 바라는 게 되겠죠. 그렇기 때문에 당연히 저희가 인제 그 협업을 통해서 더 빠른 시간 내에 시너지 효과를 내고 어 그런 결과를 이제 그 당장 예를 들어서 협업을 통해 한다 앞서갔다 그러면 이제 그 과제를 우리가 차세대 제품으로 이렇게 이제 의제로 과제로 남겨놓고 진행할 수도 있겠고 또는 늦춰졌을 때 또는 그런 내용을 과거에 남겨놨던 또 의제를 갖고 와서 의도할 수도 있고 어 좋은 거 같습니다. 저는 협업 추천합니다.
------------------------------
Q: 인생에서 그동안 겪었던 갈등들 가운데 가장 심각했던 갈등에 대해서 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 아 제가 그동안 인생을 살면서 겪었던 수많은 갈등 중에서 가장 제가 심각하게 생각했던 갈등은 무엇일까에 대해서 생각해보았는데 그 부분에서 답변 드리겠습니다. 어 제가 대학 생활을 하던 중에 이제 군생활을 군대에 입대해야 할 시점이 와서 음 병사 생활을 이 년 말 하고 나올 지 부사관으로 가서 사 년을 할지에 대해서 고민을 많이 했었습니다. 또한 그때의 고민은 군 간부 생활을 해보는 것으로 결정이 돼서 가게 되었고 그 그 갈등은 별로 크지 않았지만 그 군대에 가서 군생활이 생각보다 적성에 맞아서 군 생활을 계속 해야 할지 말아야할지에 대한 그 갈등이 제일 심각했던 것 같습니다. 그래서 결국은 육 년이라는 군생활을 마치고 지금 사회에 나왔는데 그 육 년이라 시간을 보내면서 적성에도 맞고 평생 해야겠다는 생각 하면서도 사회의 나의 비전이나 나의 미래를 좀 더 꿈꿔봐야 되지 않나 이 두 개의 자아가 많이 갈등이 있었던 것 같습니다. 그래서 최종 내린 결론은 아 사회에 나가서 다시 한 번 내 꿈을 펼쳐보자 하고 싶은 일을 해보자 하는 그 결정을 세웠는데 그 갈등이 제가 가진 인생에서 제일 큰 갈등이지 않았나 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 어떤 문제에 부딪치셨을 때 혼자 해결 하는 편이신지 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 조언을 구하는 편이신지 궁금합니다
A: 일단 저는 부딪치면 항상 보험을 불렀었어요. 부딪치는 경우가 이제 제가 잘못해서 부딪치는 경우도 있었고 상대가 저를 부딪친 경우도 있었어요. 어쨌든 간에 내가 비중이 크든 상대가 비중이 더 크던 부딪친 상황에서는 그 문제에서는 제가 해결하는 것은 대개 좀 손해를 많이 보게 되는 일 같애요. 말을 잘못해 가지고 섣불르게 이렇게 합의를 받다가는 손해를 볼 수도 있어요. 반면에 어떻게 해 가지고 상대 측에 더 큰 손해를 끼치게 될 수도 있어요. 그래서 그런 일들을 좀 미연에 방지하고자 우리는 그렇게 보험을 가입하게 된 것 같거든요. 돈을 내고 보험을 사용하고 있는 경우가 왜 그런가 하니 가 하니 하면은 이렇게 부딪치는 경우가 발생했을 때 나 혼자의 힘보다는 주변 사람의 도움을 통해서 그 문제를 극복할 수 있다는 그런 사례를 잘 보여주는 것 같애요. 그러니까 부딪쳤을 땐 일단 밖으로 나가지 말고 전화부터 해서 도움을 요청을 해야 된다고 저는 항상 생각합니다.
------------------------------
Q: 어제 뉴스에 구급대원이 주치자에게 폭행을 당했다는 소식이 있었습니다 이 사건에 대해서 본인이 생각하는 바를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 알고 있습니다. 너무 화가 났었었죠. 아 뭐 화가 납니다 그냥 이거는. 우리나라는 어 너무 어 처벌에 대한 법이 약하다고 생각을 합니다. 왜 주취를 한 사람 그 당사자에게 어떤 심신미약이라든지 이런 부분으로 감형에 어떤 해당하는 거를 만드는지도 모르겠구요. 아 최소한의 그 공공 공공 업으로서 희생을 하고 있는 정말 대의를 위해 희생을 하는 업종에 계신 분들에게는 최소한의 어떤 보호를 위한 테두리 그런 걸 좀 마련을 해야 된다고 생각을 합니다. 얼마나 얼마나 안타까운 희생이고 말할 수 없는 이거는 고통입니다 이런 사건은. 정말 강력하게 엄벌해야 되고 처벌해야 된다고 생각합니다. 화가 납니다.
------------------------------
Q: 회사의 이익과 반하에 상사가 행동을 한다 그럴 때는 어떻게 하시겠습니까
A: 일단 어 저는 가만히 보고 있지만은 않을 것 같습니다. 이것은 상사와의 관계 문제가 아니라 상사든 그 부하 직원이든 그거는 관계가 없다고 생각을 합니다. 어 상사 어쨌든 간에 상사든 부하 직원이든 회사에 소속된 사람으로서 그 회사의 이익에 반하는 행동을 하고 그것을 제가 알고 있다라고 하면 어 이것은 당연히 회사 측에 보고를 하고 조치를 받아야 된다라고 생각을 합니다. 어 이것은 개인적인 문제가 아니고 공적인 문제이기 때문에 그것으로 인해서 어 어떠한 피해가 그 개인한테 개인에게 갈 수도 있고 회사에도 영향을 미칠 수 있기 때문에 회사의 이익에 반하는 행동을 했을 때는 그것은 지체 없이 회사에 보고를 해야 된다라고 생각을 합니다. 그것은 회사도 마찬가지입니다. 회사가 사회에 공공에 반하는 행동을 한다면 그것 역시 옳지 않다고 생각하고 그것 역시 제재를 받아야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께서 입사를 하셔서 업무를 보시는데 만약 기존과 다른 업무 스타일이 있다면 이것에 대해서 적응할 수 있으시는지 말씀해 주십시오
A: 제가 해왔던 기존 업무와 다르더라도 회사에서 요구하는 그런 업무에 대한 대비는 하고 있습니다. 그래서 회사가 요구하는 그 진행 과정에 맞추어 저의 업무 스타일을 당연히 바꿀 수 있구요. 그 저는 여태까지 업무를 하면서 그런 대처 능력이 좋다고 생각합니다. 그래서 그 대처 능력을 가지고 업무 스타일에 맞게 일을 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자분은 스스로 개인 작업을 많이 하는 편이라고 생각하시나요 그러면 스스로 개인 작업을 많이 할 수 있게 만드는 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 평소에는 개인 작업을 많이 하는 편은 아닙니다. 지금 시공비 업무 분야가 업무 분야가 협업으로 하는 진행되는 부분이 대부분이기 때문에 개인 작업은 많이 많이 하지는 않지만 그래도 제가 팀장으로서 서류 업무는 개인적으로 많이 하고 있는 부분입니다. 그래서 서류 부분을 통해서 관리자에게 보고를 하고 그 보고하는 가운데 그 업무 추진 계획을 상세히 알 수 있도록 업무를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금껏 협업을 해 오시면서 가장 어려웠던 것과 그 어려웠던 점을 어떻게 해결하셨는지 말씀해 주세요
A: 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 협업을 하면서도 목표가 공동의 목표가 같지 않을 때라고 생각합니다. 협업은 여럿이 모여서 한 가지의 목표를 달성하기 위해 서로 희생하고 서로 협력하고 어 서로 나누고 소통해야 소통을 해야 되는데 협업을 하면서도 보면 간혹 가다가 본인 스스로가 조금 손해를 안 볼려고 하고 본인의 성과를 더 과시하려고 하고 그러다 보니 협업이 힘들어지는 경우를 종종 봐왔습니다. 그것을 해결하는 방법은 우리가 협업을 하는 이유에 대해서 근본적으로 다시 주지를 시켜야 된다라는 것입니다. 그러기 위해서는 우리의 어 목표를 정확히 하고 우리가 공동으로 이 일을 이루어 냈을 때 혹은 내가 좀 손해를 보고 내가 좀 희생을 하드래도 이 공동의 목표를 이룰 수 있도록 함께 노력한다라는 것을 주지시켜 주는 것입니다. 어 때로는 내가 좀 손해를 보드래도 결과적으로 이 협업이 다 완성이 되었을 때 모두에게 이익이 돌아간다라는 것을 어 확실하게 알려주고 그것을 주지시키는 것입니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님이 지원하신 하고 싶었던 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 되는 경우가 생길 수도 있는데요 어 이런 경우에는 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 어떤 업무를 맡던 일단 저는 그 직무를 맡고 싶어서 입사한 것도 맞지만 지금 이 회사가 좋아서 지원한 것도 맞기 때문에 다른 업무를 맡아도 저는 일단 열심히 할 것입니다. 왜냐하면 직무와 회사 둘 다 맘에 든다면 좋지만 직무는 제가 원하는 것이 아니더라도 이 회사에서 다른 업무를 통해서 또한 저의 성장을 할 수 있기 때문입니다. 저 또한 업무 역량과 성과를 많이 발전시켜서 이 회사에서 자리를 잡고 일 년에서 이 년 동안 업무에 전수 전문성을 키우겠습니다. 그렇게 해서 성과를 내고 추후에 제가 그래도 다른 업무를 하고 싶다면 그때는 부서장이나 팀장 또는 본부장님에게 건의를 하겠습니다. 본부장님 제가 원래 할려고 하던 일은 이 일이 아니었습니다. 하지만 그 부서에 티오가 없어 현재 이 업무를 이 년 넘게 맡고 있고 저는 여기서 전문성도 키우고 역량도 늘려 성과도 내고 있습니다. 저의 이런 성실함과 능력을 가지고 제가 원래 할려고 했던 그 직무로 배정을 해 주신다면 저는 기존에 갖고 있던 능력과 현재 이 업무에서 가지고 있는 능력을 가지고 그 업무로 돌아가서 시너지를 낼 수 있을 것 같습니다. 그렇게 보고를 하고 보직 전환을 요청하겠습니다. 만약 그 후에도 저를 다른 부서로 보내주지 않는다면 그때는 과감하게 퇴사를 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 협업할 때 사교성이 좋은 편이라고 생각합니까
A: 저는 대체적으로 협업할 때 뭐 사교성이 좋은 편입니다. 협업이라는 것은 어 뭐 같은 팀원끼리의 협업도 있고 부서끼리의 협업도 있고 뭐 대외적인 뭐 거래처 또는 어 경쟁사와에도 협업이 있다 라고 생각을 합니다. 협업을 할 때 사교성은 큰 무기로 어 작용을 할 수 있다 라고 생각을 합니다. 사교성이라는 게 결국 다른 사람과의 관계를 뜻하는 거기 때문에 비즈니 현대의 비즈니스는 혼자서는 절대로 살아남을 수가 없습니다. 같이 협업을 하면서 윈윈 윈 윈 정책을 펼치고 어 내가 좋고 상대편도 좋은 게 좋은 비즈니스 모델이라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 일을 하던 중에 해당 직무가 적성에 맞지 않는다 라는 걸 깨닫게 되신다면 상황을 가정하고 어떻게 하실 것 같은지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 네 업무를 진행하던 중에 적성에 맞지 않는다거나 그런 상황에 대해서 있을 때 말씀드리겠습니다. 어 직무가 적성에 안 맞을 수 있습니다. 사람의 성격에 따라서 바뀔 거 같은데 외향적인 성격과 내성적인 사람이 있습니다. 네 외향적인 성격인 사람이 하루 종일 사무실에 앉아서 사무직 업무만 하다 보면은 분명히 적성에 안 맞고 뭔가 재미도 없을 것이고 나 앞으로 계속 오랫동안 하기가 힘들겠다 이런 생각을 할 것입니다. 근데 또 반대로 내성적인 사람이 사람을 좀 만나는 걸 두려워하는 사람이 밖에 나가서 인제 사람들을 상대하고 서비스업을 하고 영업을 하고 이런 업무를 맡는다고 하면은 그 사람 또한 하루하루가 괴롭고 힘들 겁니다. 그 최대한 적성에 맞는 업무를 하는 게 좋긴 한데 그게 되지 않고 작성에 맞지 않는 업무를 맡게 된다면 근데 그것도 자기의 성격을 변화를 시켜야 된다고 생각합니다. 그 상황에 맞게끔 그 직무에 맞게끔 성격을 바뀌어야 여기도 잘하고 저기도 잘 할 수 있는 그런 좀 유능한 직원이 되는 데 있어서 많은 경험을 더 쌓을 수 있는 기회가 되지 않을까 싶습니다. 그런 경험을 통해서 어 인제 완전체가 됐을 때 그때 상급 단계 업무까지 갈 수 있지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되신다면 그래도 지원 희망하시겠습니까
A: 제가 지원한 업무가 아닌 다른 직무로 배정이 된다면 일단은 그 직무로 가서 배정받은 직무로 가서 일을 하겠지만 어 상사에게 계속적으로 컴플레인을 할 것입니다. 왜냐하면 제가 지금까지 어 주로 해오던 직무에 대한 그 경험이 있기 때문에 어 제가 다른 직무에서 일한다는 것은 어쩌면 회사에서도 큰 로스입니다. 제가 경험했던 노하우나 아니면 제가 가지고 있는 역량을 더 충분히 발휘할 수 있는 직무로 가는 게 저도 저를 위해서나 회사를 위해서나 어 맞는 선택이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 일단은 회사에서 어 결정한 것을 받아들이기는 해서 그 쪽 업무를 시작은 하겠지만 아 계속 저의 이전의 업무 능력을 어필해서 제가 원하는 업무를 할 수 있도록 예 설득해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 어떤 일을 하시는지 그 일을 하는 이유가 무엇인지 설명해 주세요
A: 저는 시간이 남을 때 인터넷으로 온라인 강의를 수강합니다. 예전에는 제가 원하는 지식이나 경험을 책을 통해서 배웠다면 이제는 온라인 강의 양 방향 온라인 강의를 통해서 많은 지식을 습득하고 모르는 부분을 전문가들이나 강사들에게 바로바로 물어볼 수 있습니다. 제가 요즘 배우고 있는 것은 빅데이터와 파이썬입니다. 파이썬이라는 프로그램이 빅데이터를 만들 수 있고 또는 크롤링이라고 하는 데이터를 수접하는 어떤 프로그램을 만들 수 있습니다. 시쁠쁠이나 시샵 자바 같은 고급 프로그램은 아니지만 비 전공자가 일 년 정도 인터넷 수강이나 학원을 다니면 얼마든지 익힐 수 있습니다. 이 파이선을 익히고 빅데이터를 알게 됨으로써 저는 머신 러닝 및 구글이나 바이두 또는 애플에서 하고 있는 자율주행에 대해서 접목을 할 수 있었습니다. 이제는 디지털 트랜스포메이션으로 완전히 트렌드가 바뀌었고 오 년 후 십 년 후에는 우리가 생각하지도 못한 인공지능 분야에 많은 산업이 발전할 것입니다. 이미 카페에는 사람이 아니라 로봇이 커피를 제조하고 라떼를 만들고 음료수를 제조하는 그런 시대가 되었습니다. 바리스타가 만든 커피와 거의 손색이 없을 정도로 뛰어난 커피를 만드는 그런 인공지능을 배워보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 우리 회사에 들어오게 된다면 개인적으로 가장 가고 싶은 부서가 있으신가요 그리고 왜 그렇게 생각하셨는지 그 이유를 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 제가 여기 회사에 입사하게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 안전 관리 팀에 가고 싶습니다. 아 그 이유는 어 저는 이 안전 관리 파트에서 좀 비전을 보았습니다. 어 인제 저거 그 아파트 붕괴 사고부터 시작해서 여러 가지 인제 건축물 불법적인 부분 뭐 이런 부분을 통해서 이 재해 재난법도 생기고 하면서 이 안전 관리 파트가 점점 더 커가지 않을까 그렇게 생각을 해서 안전 관리 팀에 들어가서 안전 관리자의 역할을 좀 해보고 싶습니다. 그렇게 해서 지금 자격증 취득부터 해서 세 가지 안전 관리와 필요한 요소에 대해서 자격증을 획득을 했고 또 그에 대한 경험도 전 회사에서 안전 관리팀 그리고 또 군 생활을 했을 때도 공병에서 그런 시설로 어 관리감독 이런 것들도 많은 경험이 있기 때문에 또 이에 따른 경험과 또 이에 따른 뭐 스펙 들을 많이 가졌다고 생각합니다. 그리고 또 이 안전 관리 하는 데에서 있어서 또 많은 뿌듯함도 느끼고 그런 데 대한 책임감도 분명히 느끼기 때문에 저는 흥미롭고 또 미래에 대한 비전도 있고 여러 가지로 저한테 많은 도움이 될 수 있을 것 같아서 지원하게 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라고 고생 많이 했을 텐데 지원자는 어떤 방식으로 면접을 준비했는지 한번 말씀해 주세요
A: 어 저는 경력직으로 지원한 만큼 외람되지만 면접 준비를 따로 하지는 않았습니다. 어 다만 제가 전에 직장 여태까지 직장생활을 하면서 제가 했던 뭐 프로젝트라든지 어 업무 같은 것을 다시 한번 쯤 정리를 했고 그리고 저만의 포트폴리오라고 해야 되나 요런 걸 따로 좀 준비를 했습니다. 그거는 이미 제가 경력직으로 회사에 지원을 하면서 제출을 한 고 내용 대로 입니다. 어 저는 어 제가 만약에 입사를 할 수 있다면 어 저는 제 업무에 대해서 누구보다 잘 할 자신이 있습니다. 저는 계속 이 일을 해 왔고 앞으로도 이 일을 하며 할 것이며 저는 제가 하는 일에 대해서 어 많이 어 재미있어 하고 흥미로워하고 도전해 볼 만한 가치가 있다 라고 생각을 합니다. 어 우리 쪽이 대체적으로 좀 인력이 없다 보니까 이직도 좀 잦고 경우에 따라서는 대우를 좀 못 받는 경우가 있다고 저는 생각을 합니다. 왜 그러냐면 저희는 현장에서 일하는 국 직원이다 보니까 현장에서 일하는 직원에 대해서 어 저 개인적으로는 본사나 회사 측에서 좀 배려가 없다고 생각을 합니다. 어 저희가 그 이후에는 뭐 이직이 많다 라는 뭐 그런 이유도 있지만 저는 개인적으로 프로젝트를 건건히 맡아서 하는 것보다는 회사에 소속이 돼 가지고 일하기를 원하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아봤던 경험이 있으실까요
A: 네 저는 이십 년간 업무를 하면서 다양한 경험을 수행했기 때문에 당연히 새로운 환경에서 새로운 업무가 주어지더라도 저희 업무 대처 능력을 십분 발휘해서 새로운 능력으로 새로운 환경에서 일을 할 수 있도록 준비가 되어 있고 할 자신도 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 본인이 했던 업무와 일 중에서 가장 큰 성과가 있었던 일들을 중점적으로 설명을 해 주시구요 그리고 왜 그렇게 생각을 하고 본인이 어떤 역할을 했는지도 알려주시죠
A: 저는 제 꿈을 이룬 거를 가장 큰 성과라고 생각합니다. 제가 오래 전 어린 시절부터 꿈꿔왔던 그래서 대학도 진학을 하고 다행히 그 전공으로 공부를 하게 되었고 그 모든 과정이 저라는 사람을 봤었을 때 저의 인생을 봤었을 때 아 아마 가장 큰 성과가 아닐까 이렇게 하고 싶은 일을 할 수 있게 된 이 여정이 쉽지 않죠 사실 요즘 시대에는 다 대부분이라고 하면 또 너무 일반화지만 많지만 예전 저희 부모님 세대만 해도 흔한 경우가 아니었고 그런 의미에서 운이 좋다고 생각을 합니다. 어 좋아하는 거를 꾸준히 유지할 수 있는 것과 또 좋아하는 거를 일찍이 발견했다는 그런 행운 그리고 좋아하는 거를 업으로 삼으면서도 여전히 좋아하게 된 음 어떤 인내심 어떤 여러 가지 부분 모든 게 행운이고 축복이고 큰 성과라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 어떻게 다르다고 생각하는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 학교에서 연구실에서 교수님과 함께 혹은 동료들 박사 학위 혹은 포닥 과정에 있는 박사님들과 하는 연구는 대게 학회 혹은 역량 혹은 학술적인 근거와 뛰어난 아이디어가 목적입니다. 이게 더해 학회에 제출하고 학회에서 인정을 받아 점수를 쌓고 평판을 얻고 박사에 필요한 졸업 여건을 채우는 등 어 실현 가능성 보다 실현 가능할 듯한 아이디어가 주를 이룹니다. 물론 실제적인 효과도 있지만요. 하지만 기업에서의 연구는 프로덕트 입니다. 즉 연구를 통해 프로덕트가 나와야 하고 판매가 되어야 하거나 사용이 되어야 합니다. 즉 단순한 아이디어나 독창성 혹은 논리적 새로움이나 뛰어남이 아닌 실제 장비를 더욱 효율이 좋게 만들거나 작업 후에 수율을 높이는 혹은 오차를 줄이는 실질적인 연구라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 있으실 텐데요 어 그것에 대해 어 말씀해 주시고 그리고 본인이 이 직무에 왜 적합한 인재인지도 설명해 주시기를 바랍니다
A: 아 제가 이 건설 파트에 지원한 이유가 무엇인 것이고 본인이 왜 이 부분에 적합한 인재인 대해서 말씀을 드리겠습니다. 저는 이 건설 분야에서 안전관리 분야에 대해 지원하게 되었습니다. 그래서 왜 또 여기에 필요한 제에 대해서 말씀을 드리자면 이런 안전 관리와 관련된 일들을 많이 해 봤고 그에 따른 경험과 노하우와 그 상황에 위기 대처 능력 등을 충분히 갖춘 인재라고 판단을 해서 지원하게 되었습니다. 이 군생활도 공병 출신이다 보니까 이런 건설업계에서 어쩐 감독관의 임무도 수행을 해 보고 하다 보니까 어떻게 하면 안정적이고 음 성공적으로 건설이 완료가 되려면 어떤 노력이 필요하고 어떤 안전 요소가 위험에 노출되지 않게끔 해줘야 하는지에 대해서도 많이 눈으로 봐왔고 또 그런 체크리스트도 많이 적용을 시켜보고 하다 보니까 이런 안전관리 파트가 내 적성에 맞겠다 싶어서 어 지금 안전관리사 자격증을 취득하고 지금 이 회사에 지원하게 되었습니다. 그래서 제가 이제 한 칠 팔 년 동안 겪은 그런 안전관리와 관련된 경험과 노하우를 적용해서 어 제가 적합한 인재가 되지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 귀하는 연구직에 지원해 주셨는데 연구 개발이 뭐라고 생각하십니까 귀하께서 생각하시는 연구 개발이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 아 연구 개발하는데 그 일만 이렇게 들여다 본다 면은 그 개발하는 기간 목표 시점이 되겠죠. 어 두 번째로는 개발비 투자비에 대한 관리 예산을 관리하는 부분이 되겠습니다. 그다음에 최종적으로 나올 수 있는 그 제품에 대한 그 효과 아 기대 효과 우리가 생각하고 있는 그 효과를 과연 제품이 나올 수 있는가 이 세 가지를 가지고 항상 머리에 두고 그 생각을 하고 있습니다. 그래서 그 초기의 목표를 달성했을 때 아 물론 큰 박수를 치고 좋아하겠지만은 항상 그 뭐 예산이 초과가 되고 시간이 또 늘어나고 여러 가지 중간에 문제가 많이 발생이 됩니다. 또 하지만은 제가 그 또 한편으로 이제 생각이 되는 게 그 개발이라는 게 뭐 한 번으로 끝나지 않고 이렇게 지속적으로 가는 경우가 많습니다. 예를 들어서 일 단계 제품 이 단계 삼 단계 또는 시리즈화 뭐 이 십 이 년 버전 이 십 삼 년 버전 또 여러 가지 또 많은 또 창의적이고 새로운 제품이 지속적으로 나와야 되기 때문에 그런 경우에는 더 머리를 신경을 많이 써야 되기 때문에 더 힘들게 하더라고요. 그래서 그때는 실질적으로 어떤 시장의 트렌드를 알고 또 그다음에 어떤 방향성을 잡아야 되기 때문에 결코 쉽게 갈 수 있는 아니구나 이런 것을 항상 늘 염두에 두고 어 개발 업무에 임하고 있습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 많이 하나요 주로 어떤 검색을 많이 하나요
A: 검색을 하면 쉽고 빠르게 제가 알고 싶은 것들을 찾을 수 있어서 어 검색을 많이 하는 편입니다. 아 주로 하는 것들은 뭐 업무적인 어 궁금증이 있을 때도 많이 하지만 아 요새는 어 사람들이 어떤 것을 많이 필요로 하는지 다른 사람들은 어떤 것을 많이 찾는지 이런 것들에 좀 관심이 많아서 다른 사람들 많은 사람들이 무엇을 어 필요로 하고 어떤 것에 관심이 많은지 요런 것들을 아 주로 검색을 합니다.
------------------------------
Q: 직무지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 본인이 제일 중요하게 생각하시는 것과 그것을 중요하게 생각하시는 이유를 함께 얘기해 주세요
A: 에 저는 당연히 태도가 가장 중요하다 고 생각을 합니다. 어 이유는 간단하죠. 그 업무 지식과 역량도 중요하겠지마는 이것은 저희가 베이스에 깔려있는 기본적으로 누구나 갖추어져야 할 그런 업무의 능력과 그 기본 그 함량 소양이라고 생각을 하면은 그것이 일상 그 업무에 있어서 어떻게 남에게 보여주고 비추어지느냐 그것은 결코 다른 것이라고 생각합니다. 예를 들어서 회사 이에 어떤 안 좋은 상황이 발생이 됐을 때 그분이 그런 것을 어떻게 잘 마무리하고 잘 대외적으로 표시를 안 내고 또 그 운영을 하고 관리해 나갈 수 있는 것이 이제 그 분이 하는 그런 말씀 언행 태도 심지어는 복장 헤어 스타일 모든 것들이 그 기업에 대한 미래 비전 또는 자신과 기업에 대한 그 모든 직원들에 대한 그 흔들림없는 모든 것을 보여줄 수 있기 때문에 제가 보기에는 어떤 그런 상급 관리자로부터 중간 관리자 또는 밑에 있는 모든 직원들까지 그 지식과 역량을 떠나서 모든 것을 아우러서 보여줄 수 있는 그런 자신감이라든지 이런 것들을 결코 나타낼 수 있는 거는 태도거든요. 그것은 누구든지 모방할 수 없는 겁니다. 또는 쉽게 배울 수도 없고 누가 뭐 시켜서도 할 수는 없는 게 태도가 아닌가 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 자 본인의 십 년 후에는 어떻게 되어 있을까요 당신의 십 년 후 미래에 대해서 한번 얘기해 보세요
A: 향후 십 년 뒤에 저의 소망을 얘기하라고 하면 저는 이 회사에서 십 년 뒤에도 열심히 일하고 싶습니다. 물론 그때 나이가 이제 정년퇴직이 을 해야 되는 나이가 지났을 수도 있지만 제 능력이 닿고 제 열정이 있다고 그러면 저는 십 년 후에도 본 회사에서 열심히 일하고 싶습니다. 어 이런 개인적인 것 말고 십 년 후에 제 그냥 막연 미래에 대해서 말씀을 얘기를 하라고 하면 저는 십 년 뒤에는 제가 은퇴를 하게 된다면 뭐 산이나 산 속이나 강가 쪽에다가 자그마한 펜션을 하나 운영하고 싶습니다. 어 펜션은 저는 자연과 자연을 무척 좋아하고 낚시나 등산 어 뭐 트레킹 자연 속에서 쉬는 것을 되게 좋아라 합니다. 어 제가 할 수만 있다면 어 강가나 산 속에다 펜션을 지어서 펜션을 찾아오는 사람들한테 서비스를 제공하고 오시는 분들이 이렇게 편히 쉬다가 어 재충전을 해서 다시 본업으로 본인이 있던 곳으로 돌아갈 수 있는 게 그분들을 힐링시키고 어 그분들이 쉬다 갈 수 있는 그런 쉼터를 마련하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인 스스로가 숫자와 창의 중에 어느 것에 더 가까운 사람이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주시겠어요
A: 어 요즘에 굉장히 유행하고 있는 것이 바로 이 성격 유행 테스트인데요. 저 또한 그 성격 유행 테스트를 한번 테스트 받아서 어떤 성향인지 확인해 보았는데 그 테스트를 통해서 저는 굉장히 창의적이라고 저는 알게 되었고 어 이것이 매우 정확한 결과라고 저는 다시 한번 확인해 확인하게 되었습니다. 저는 저 스스로도 굉장히 창의적이라고 자신 있게 말씀을 드리는데요. 저는 일단 어 한 업무를 시행함에 있어서 만약 반복적인 반복적인 업무다 그러면 똑같다 앞에 썼던 방법을 또다시 사용하는 그런 업무 방식을 저는 좋아하지 않습니다. 앞에 썼던 방법이 어떤 어떤 장점이 있고 어떤 장 단점이 있으면 그 단점을 개선하고 그 장점을 더욱 더 어 부각시키는 새로운 방법을 창 창의적으로 만들어서 새로운 방법으로 작업을 계속 하고 또한 예를 들어서 저는 이제 여행을 여행을 줘야 하는데 똑같은 길로 달리는 것을 굉장히 싫어합니다. 한 번은 에이 길로 갔다가 한 번은 비로 비 길로 갔다가 아주 다양한 길로 갔다가 돌아오는 것을 좋아합니다. 그래서 저는 다른 그 누구보다도 창의적이라고 저는 굳게 믿고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 무엇인가요
A: 제가 업무적으로 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 시장 개척입니다. 저는 기 지난 전에 다니던 직장에서 국내 파트 영업을 했습니다. 하지만 우리 국내 파트는 나름대로 경쟁도 심했고 또 외국에서 비슷한 제품이 싼 가격으로 들어오다 보니 어 우리 제품이 더 품질이 좋음에도 불구하고 매출 실적은 점점 떨어지는 상황이었습니다. 저는 이것을 국내에서 판매하던 것을 국내에서 벗어나 해외로 눈을 돌린 것입니다. 해외로 눈을 돌리면서 우리 제품이 다 타사의 제품이나 다른 기존의 제품보다 얼마나 훌륭한지를 어필을 했고 그래서 어 동남아 시장 뿐만 아니라 지금 현재에는 유럽에도 수출을 하고 있습니다. 어 예전에 우리 회사에서 만들던 제품에 약 한 팔십 프로 정도를 국내에서 소비하고 나머지 한 이십 프로 정도를 간간이 뭐 해외 어 업체에서 요구사항이 있을 때 뭐 샘플 뭐 이런 식으로 보내던 게 전부였는데 저는 이것을 좀 더 체계화해 가지고 어 유지 보수가 가능하고 어 에이에스가 가능하다는 조건을 달아 가지고 해외 시장을 개척한 것입니다. 지금 현재는 약 한 육십 프로 이상의 제품을 해외에 송출하고 있고 그것으로 인해서 어 마진율도 훨씬 좋아졌고 있다고 마진율도 좋아진 사례가 있습니다.
------------------------------
Q: 지원한 분야가 본인하고 잘 안 맞는다면 어떻게 하실 겁니까
A: 지원한 분야가 저한테 잘 안 맞다고 전혀 생각하지 않습니다. 저는 경력직으로 지원했고 누구보다 이 이 일을 제가 지원한 부분에 일을 잘 해낼 자신이 있고 경험이 있기 때문에 지원을 한 것입니다. 어 저는 동일한 일을 전 직장에서도 계속 해왔고 그 누구보다 제가 하는 일에 대한 어 자부심과 열정을 가지고 있습니다. 또한 평가 역시 조 좋다 라고 생각하고 있습니다. 저는 제 할 일에 대해서 누구보다 잘 알고 있으며 현재 이 시장이 어떻게 돌아가는지를 잘 알고 있습니다. 어 누구보다 빠르게 대처할 수 있고 누구보다 트렌드에 민감하게 대처할 수 있다 라고 자신 자신 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다는 사실을 알게 되시면 어 어떻게 대처를 하실 건가요 이렇다고 상황을 한번 가정해 보시고 어 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 만약에 제가 이 회사에 입사해서 어떤 보직을 받고 어떤 직무를 맡을지는 모르지만 그 직무가 적성에 맞지 않을 경우를 가정하고 어 답변 드리도록 하겠습니다. 어 제가 그 업무에 맞춰야지 업무가 저한테 맞출 수는 없습니다. 그러기 때문에 그 업무에 제가 맞추지 못한 저를 탓하고 제가 적응하기 위해서 무엇을 노력하고 무엇을 보완해야 할지를 고민해야 하는 것이지 직무가 적성에 맞지 않겠다고 또 다른 회사로 이직을 고민하고 그만둬야 하지 않냐 뭐 이런 걸 고민하는 거는 정말 잘못된 생각입니다. 그렇게 하면은 다음 이직에서 그 회사에 가서도 똑같은 상황이 또 올 것이고 그 상황에서 또 하게 되면 악순환이 반복이 될 것이기 때문에 이 위기도 극복해낼 수 있는 습관을 만들어야 합니다. 그래서 모든 직무를 다 해봐야 정통할 수 있고 또 다음 상급 단계 업무를 진출할 수 있는 자격 요건이 만들어진다고 생각하면서 아 즈 주어지는 임무에 맞춰서 내가 적응하고 그 분야에도 전문가가 돼야 어 여러 가지 면으로 봤을 때 나한테 기회가 될 수 있는 상황이 올 수 있기 때문에 그런 부분들이 그렇게 대응할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤다고 가정했을 때 혼자 해결하는 편인가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편인가요
A: 어 어떤 인제 난관이나 뭐 위기에 닥쳤을 때 저는 혼자 해결하는 편은 아니고 주변 사람들에게 다 널리 알립니다. 이런 문제에 내가 닥쳤는데 나에게 뭐 조언을 해줄 것이 없냐 아니면 뭐 격려해 줄 것이 없는지를 물어보고 조언 받는 거에 있어 저는 되게 좋게 생각하는 편입니다. 그래서 그게 뭐 기분 나쁜 일도 아니고 조언을 받는다는 건 좋은 거기 때문에 조언을 많이 요구를 합니다. 내가 고민해서 인제 두 세 시간 걸릴 일을 조언을 받으면 뭐 한 삼십 분 안에도 끝낼 수 있는 일이기 때문에 그런 거에 대해서 최대한 많이 조언을 받고 피드백을 받을려고 하는 스타일 입니다. 혼자 해결했을 때와 여러 사람에게 도움을 받았을 때의 차이점은 혼자 해결했을 때는 어 둘 다 동시에 해결은 가능할 수 있습니다. 근데 이 해결하는 속도나 진행 속도 그리고 완성도가 많이 떨어질 겁니다. 네 해봤던 사람들의 경험을 듣고 조언을 받고 했을 때는 거기에서 인제 부족한 점이 무엇인지 빠진 게 무엇인지 그런 것들을 캐치할 수 있는 시간이 있기 때문에 좀 더 완성도 있게 어 그런 문제점을 해결해 나갈 수 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하기에 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시는지 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 저는 숫자와 창의 중 당연히 창의로운 사람이라고 생각합니다. 창의적인 사람은 어느 한 곳에 머물러 있거나 아니면 남들이 만들어 놓은 데이터에 익숙하지 않습니다. 왜냐하면 내가 만들어낸 데이타 내가 만들어낸 연구 결과에 의해서 어떤 프로젝트가 많이 바뀌고 성장하고 성공할 것을 알기 때문이다. 그래서 저는 제가 항상 연구하고 그 연구를 기반으로 어떻게 하면 더 좋은 성과를 낼까 어떻게 하면 더 좋은 결과치를 가져 올까 라는 고민 속에서 항상 논문을 뒤져보고 논문을 연구하고 살아가고 있습니다. 그래서 저는 창의적인 사람이 되어 연구 개발에 힘을 쓰고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 이제 회사에 들어와서 선배를 만나게 될 수 있는데요 지원자님께서는 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 그리고 그런 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 저는 기사에 어 차장급 포지션에 지원하기 때문에 어떤 모습의 선배를 만나고 싶다기보다는 어떤 모습에 선배가 대거 될 것인가 이런 것이 조금 더 적합하지 않나 생각을 합니다. 어 제가 지금까지 어 많은 경력을 통해서 저는 아주 어 뭐 어떤 경우에는 엄청나게 무서웠던 선배도 있었고 어떤 경우에는 매우 다정다감했던 선배도 있었는데요. 어 뭐 그 중에는 또 어떤 사람은 어 능력도 있지만은 다정다감하지 하고 뭐 능력은 없는데 다정다감하고 아니면 능력도 있는데 엄하거나 능력도 없으면서 엄했던 아주 다양한 종류의 선배들이 있었습니다. 어 굳이 뽑자면 다정 어 많은 사람들이 그러하듯이 능력도 좋고 다정 다감한 선배가 굉장히 좋겠죠. 어 저는 그런 선배와 어 그런 선배를 만나는 것이 굉장히 좋고 저 또한 그런 모습에 선배가 되고 싶습니다. 그래서 어 귀사에 입사를 한 하게 되면은 저는 아마 차장급 차장으로서 많은 이제 직원을 이끌고 이제 회사를 다녀야 되기 되기 때문에 그 후배들에게 아주 다정다감하고 어 여러 가지 여러 면에서 큰 도움이 되고 배울 점도 많은 모습의 선배가 되었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 입사하면 어떤 사람이 되고 싶으세요
A: 제가 입사를 하게 된다면 좀 건방진 말씀인지 모르겠지만 어 주변 사람을 아우르는 사람이 되고 싶습니다. 어 저는 전에 직장에서도 그렇게 지내왔고 이것이 회사 생활을 하는데 어 가장 이상적인 중간자의 입장이라고 생각을 합니다. 어 저는 전에 직장에서도 제일 중요시했던 게 소통이었습니다. 어 직원들 간에 서로 소통하고 서로 공감대가 있어야지 그 공감대로 인해서 우리가 어떤 프로젝트가 주어졌을 때 공동의 목적을 정해 가지고 그 목적을 위해서 노력해 왔던 것 같습니다. 제가 저는 입사를 하게 되면 어 제 상사 직원이나 동료 부하 직원과 소통이 잘 되고 그 직원들과 잘 어울릴 수 있는 그런 사람이 되고 싶습니다. 어 그것은 회사 생활을 하거나 어 뭐 업무적인 업무를 수행하는 데 있어서 매우 중요한 문제라고 생각을 합니다. 어 아랫사람들한테는 조금 따뜻하고 윗사람들한테는 싹싹하고 제 동료에게는 서로 어 위안을 줄 수 있는 그런 동료가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 공동체에 가치에 입각 무형 문화유산에 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념이 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 무형문화유산을 예전에는 인간문화재라고 불렸습니다. 예를 들어서 줄타기 굿거리 장단 또는 인형 놀이 탈놀이 이런 것들을 하는 전통을 계승하는 사람들을 무형문화재라고 하는데요. 예전에는 문화재청에서 이런 사람들에 대한 정확한 어떤 보호가 없었습니다. 하지만 이런 분들을 나라에서 보호해주고 문화재청에서 무형문화유산으로 지정을 해서 일정 수준 이상의 비용이나 임금을 지급하지 않으면 이 분들은 결국 삶의 터전을 잃고 상 생 생계 수단을 위해서 다른 업무를 할 수 밖에 없습니다. 그렇게 되면 우리의 전통은 계승을 할 수 있는 것이 아니라 점점 더 없어지게 됩니다. 어떤 역사학자에 의하면 과거가 없는 미래는 없고 미래가 없는 역사는 없다 라는 말이 있습니다. 즉 전통이 없어지면 우리나라의 얼과 혼이 없어지는 것이기 때문에 무형문화유산을 가진 그런 인간문화재들을 보호하는 입법이나 또는 어떤 행정들이 수반이 되어야 이런 분들이 전통을 더 계승하고 우리나라에 민족 문화를 더 발전시키리라고 봅니다.
------------------------------
Q: 야근이나 잔업 외근이 많아도 괜찮으신가요 말씀하여 주시기 바랍니다
A: 야근이나 잔업 외근은 어 업무의 연장이라고 연장이라고 생각합니다. 어 야근이나 잔업 외근 같은 경우는 아 야근 같은 야근이나 잔업 같은 경우는 어 제가 업무 능력이 부족해서 어 남들은 다 맞출 수 있는데 제가 시간 내에 못 맞춰서 야근이나 잔업을 하는 경우도 있고 반대로 그거랑 관계없이 업무량이 너무 많아서 어 열심히 하는데도 야근이나 잔업을 하는 경우가 있다고 생각을 합니다. 뭐 앞 전자나 후자나 다 어차 어쩔 수 없이 그 회사 일을 하면서 발생하는 일이기 때문에 뭐 경우에 따라서는 뭐 일이 좀 없어 가지고 일찍 끝나는 날도 있을 테니까 당연히 야근이나 잔업은 뭐 당연히 제가 해야 될 일이고 제 업무에 연장이며 어 제가 반드시 수행을 해야 되는 그 일이라고 생각합니다. 외근은 어 이것 역시 뭐 일을 함에 있어서 당연히 있을 수 있는 일 중 하나라고 생각을 합니다. 뭐 개중에는 뭐 사무실에 있는 걸 더 좋아라 하는 분들도 있지만 저는 외근도 어 즐겁게 잘 다녀오고 외근을 오히려 어 더 즐겁게 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘은 자기 피알 시대입니다 나만의 어떤 장점과 나만의 그 노하우 그 자신만의 그 경쟁력을 한번 말씀해 주시겠습니까 어떻게 해야 이 시대에서 살아 남을 수 있고 성공할 수 있는지 그것을요
A: 어 제가 경력직인 만큼 어 저만의 경쟁력은 제 업무에 대해서 어 잘 알고 어떻게 해야 되는지를 알고 있다라는 겁니다. 어 당연히 회사에서도 경력직을 뽑는 이유가 이 일에 대해서 적임자로 이 일을 잘 알고 있는 사람을 뽑는 거라고 생각하고 있기 때문에 저는 지원을 한 것입니다. 저만의 경쟁력은 저는 단순히 이 일을 해 왔던 것 뿐만 아니라 일을 해 오면서 계속 거기에 대한 노하우를 쌓워왔고 거기에 대한 자료조사를 꾸준히 준비하고 가지고 있다라는 것입니다. 저는 저희 제품 뿐만 아니라 타사 제품까지도 꼼꼼히 체크를 하고 이 제품의 장단점을 항상 연구하고 시장 조사를 합니다. 그것으로 그것으로 다음 회사에서 나오는 제품에 대한 피드백을 하고 어 그것으로 다음 제품이 나왔을 때 이 그 제품이 어떤 시장에 누구에게 어떤 회사에 필요한지를 잘 파악하고 있습니다. 저만의 경쟁력은 저만의 노하우며 어 제가 여태까지 이 업무를 해오면서 쌓아온 경력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 이 업무를 지원했는데 또 본인이 어떤 하고 싶은 특별히 하고 싶은 업무가 또 있을 수 있겠죠 어 본인이 평소에 요 일은 꼭 하고 싶다 하는 그런 업무가 있다면 이것에 대해서 말씀해 보세요
A: 제가 가장 하고 싶은 업무는 마케팅입니다. 어 어떻게 보면 좀 확대된 어 영업이라고 할 수 있습니다. 어 물론 물건 제품을 만들고 제조하고 설계하고 제조하고 만드는 과정도 매우 중요합니다. 하지만 물건을 아무리 잘 만들어도 기업 입장에서는 이 물건을 잘 팔지 못한다면 어 그것은 어 옳은 비즈니스가 아닙니다. 좋은 제품을 어렵게 만들어 낸 만큼 그것에 장점을 살려서 그것을 판매를 하는 게 아무래도 그 영업이 어 기업의 꽃이라고 생각을 합니다. 영업을 잘해서 그 실적을 남기는 게 결국은 가장 회사 입장에서는 비즈니스 모델이 될 거고 어 그것이 곧 비즈니스고 그것이 곧 회사를 살리는 일이라고 생각합니다. 물론 좋은 제품을 만들어내야 되는 게 우선이지만 그 좋은 제품을 광고하고 알려서 어 적당한 가격을 받고 뭐 덤핑이나 이런 게 아닌 그 값어치를 인정받아서 제대로 된 가격을 받고 판매를 하는 것이 어 저는 가장 이상적인 비즈니스라고 생각하고 제가 가장 맡아보고 맡아서 해보고 싶은 업무 분야입니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 앞으로 더 연구하고 개발하고 싶은 분야가 있다면 이게 어떤 분야인지 자세히 말씀해 주시겠습니까
A: 개인 주거 형태에 대한 연구가 더 이루어져야 된다고 생각을 해요. 지금 우리나라는 그 너무 부동산의 가치가 주목이 되어서 어떤 실 거주의 목적으로서의 아파트 보다는 어떤 투자의 개념으로서 어떤 자산 사다리의 상승의 목적으로서의 아파트 와 거주의 개념이 너무 그것을 무시하거나 부정하거나 좀 존중하지 않는 그런 태도는 아니지만 그런 생각을 갖고 있어요. 그래서 그것을 벗어나 주거 형태는 어떤 것이 있을까 그런데 그런 주거 형태를 우리가 선택하더라도 정체성과 개성이 드러나는 그런 주거 주거를 주거의 형태를 우리가 선택하더라도 놓치지 않을 수 있는 어떤 자산 증식의 기회를 어떻게 하면 제공할 수 있을까 이것은 경제의 관념과 더불어서 우리 회사가 충분히 이렇게 융복합 할 수 있는 개념이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 집값은 계속 오르지는 않을 것이고 사람들은 더 안락한 삶의 공간을 추구하고자 하는 마음은 절대 사라지지 않을 것이라고 저는 생각을 하고 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 가장 자신 있는 작업은 무엇인가요
A: 제가 가장 자신 있어 하는 작업은 제품 개발입니다. 어 저는 여태까지 계속 제품 개발을 해 왔고 저는 새로운 제품을 만들어서 이것에 시중에 내놓는 것을 무엇보다 보람되게 느낍니다. 새로운 제품을 만든다라는 것은 기존에 없던 제품을 만들어서 그것을 소비자가 사용을 하고 소비자가 그것을 사용함으로써 더 편리하게 더 작업에 능률이 오르게 하는 데 도움이 될 수 줄 수 있기 때문입니다. 어 새로운 제품을 만들기 위해서는 시장 조사가 있어야 되고 기존에 나왔던 제품에 대한 시장조사 뿐만 아니라 그것에 대한 피드백 그거에 대한 장점과 단점을 구분해서 그것보다 더 나은 제품을 더 적은 어 재산을 투자해 가지고 그것으로 새로운 제품을 만들어내는 것을 목표로 합니다. 저는 새로운 제품을 만들 때 그것이 어디에 소요가 되고 어 어떤 점에서 기존 제품과 다른지를 분명히 해서 그 제품이 시장에서 더 인기가 있고 더 호응이 좋도록 만드는 것에 대해서 재미를 느끼고 거기에 대해서 자부심을 느낍니다. 그래서 저는 가장 자신 있는 작업은 신제품을 개발하고 그것을 만들어내는 것입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 여러 팀이 있고 여러 업무가 있는데 당신이 지원한 직무에 지원한 이유가 무엇입니까
A: 제가 이 직무에 경력직으로 지원한 이유는 제가 이 일을 가장 누구보다 열심히 열정을 가지고 잘 할 자신이 있기 때문입니다. 뭐 아시겠지만 저는 경력직으로 지원한 것 만큼 이 일을 계속 해 왔고 앞으로도 이 일을 계속 하려는 의지가 있습니다. 어 저는 이 일을 오랫동안 해 오면서 나름대로 이 일에 대한 노하우를 쌓아왔고 이 노하우를 쌓아오면서 같이 이 일에 대한 네트워크를 형성해 왔습니다. 이 네트워크가 일을 할 때 꽤 저는 중요하다고 생각을 합니다. 어 어떤 문제에 부딪쳤을 때 그걸 해결해 나갈 수 있는 방법으로 이 네트워크를 주로 이용하고 또한 어떠한 도움을 요청을 받게 되면 제가 도울 수 있는 한도 내에서는 그 일을 도와주려고 합니다. 이쪽 일이 서로 많이 경쟁을 하고 회사 간에 서로 경쟁도 하고 치열하지만 나름대로 협조도 되게 많이 필요한 일이라고 생각합니다. 결국은 우리가 국내시장 갖고 싸우지만 결국은 각 회사 모두가 해외로 진출하는 것 꿈으로 갖고 있기 때문에 그것을 해외로 진출했을 때 서로 부족한 부분을 돕고 어 서로 또 도울 수 있는 서로의 장점을 부각시켜 준다고 그러면 어 모두에게 좋은 성공적인 비즈니스가 될 거라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 십 년 뒤 본인의 모습은 어떤 모습일까요
A: 십 년 뒤 저의 모습은 저는 현재 이 회사에서 계속 열심히 일하고 싶습니다. 물론 그때는 나이가 약 육십 이 세가 되니까 뭐 어쩔 수 없이 퇴직을 해야 될지도 모르지만 일단 제 꿈은 십 년 뒤에도 제가 뭐 임원이던 아니면 뭐 다른 모습으로든 어 계속 근무를 하고 있기를 바랍니다. 어 요즘은 백 세 시대라고 어 너무 정 그러니깐 신체적 능력에 비해서 뭐 정신적인 신체적 능력에 비해서 사람들이 일찍 퇴직을 해야 되는 경향이 있는 것 같습니다. 지금 우리 사회에 있는 고령화를 넘어서 최고령 초고령화 시대로 접어들었고 어 안타깝게도 젊은 부부들은 아이를 많이 낳지 않습니다. 그러다 보니 점점 세상은 어 일할 수 있는 사람이 줄어들고 있는 게 맞습니다. 마찬 줄어들고 있습니다 줄어들고 있는 게 현실입니다 물론 에이아이 라든지 다른 걸 대체할 수 있는 많은 기술들이 뭐 어 발전하고 있고 더욱 발전하겠지만 저는 개인적으로 어 그때가 더 많은 노하우를 가지고 있는데 그 그 당시 나이에 에 퇴직을 해야 된다는 게 옳지 않다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 현대사회에서 없어서는 안 될 직업은 무엇이라고 생각하시나요
A: 현대사회에서 없어서는 안 될 직업은 개인적으로 제가 경험한 부분에 의거해서 어 간병인이라고 생각을 합니다. 어 얼마 전에 어머님께서 친어머님 어머님께서 어 병으로 어 병원에 입원을 하셔야 되는 경우가 발생을 했는데요. 그 당시에 그 병원에서는 의사와 변호사 은 의사와 간호사가 이십사 시간 케어를 해줄 수 있는 상황은 아니었기 때문에 제가 직접 하던 가족이 직접 어머니를 케어를 하든가 아니면 간병인을 구해서 그 간병인을 통해서 어 케어를 해야 된 결정을 해야 될 부분이었습니다. 그래서 제가 직접 그 간병인을 면접을 보고 그분과 하루 일당이나 그런 부분들을 설명을 하고 하셔야 될 일들을 설명을 다 드린 후에 간병인께서 직접 어머니를 어 케어를 하는 경우가 발생을 했습니다. 물론 어머니 자체께서 의식이 없는 경우도 대부분이셨기 때문에 저처럼 간병인이 당연히 해주지 못한다 할지라도 그런 부분에 대해서는 제가 직접 어 이십 사 시간 다른 여러 가지 상황 때 못하는 경우가 있다면 향후에도 이 현대 사회에서 없어서는 안 될 직업 중의 하나는 간병인이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오면서 가장 후회했던 일이 있다면 어떤 일인지 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 인생에 있어 가장 후회했던 일은 바로 고등학교 때 공부를 잘하는 학교를 갈 수 있음에도 불구하고 남녀공학이라고 하는 이점 때문에 공부 못하는 남녀공학을 택한 것입니다. 고등학교 때는 한창 여자친구의 관심이 많고 그때는 여자친구를 사귀고 싶었기 때문에 부모님의 엄청난 반대에도 불구하고 맨 마지막 날 제가 원서를 바꿔 남녀공학으로 바꿨는데요. 그 남녀공학을 가서 결국 여자친구를 사귈 수도 없었고 성적은 성적대로 떨어졌고 결국 그래서 좋은 대학을 가지 못해서 재수를 했던 경험이 있습니다. 지금 와서 생각해보니 그 어린 나이에 공부에 조금 더 매진을 할 수 있었는데 왜 그때 부모님이 그렇게 바득바득 우기면서까지 가냐고 했을 때 그냥 되도 않는 이유를 댔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 귀하는 이력서에 프로젝트를 많이 수행해 봤다고 적어주셨는데요 팀 프로젝트에서 힘들었던 팀원이 있다면 어떤 점이 힘들었는지 어떻게 해결했는지 그 방법을 말씀해 주세요
A: 팀 프로젝트에서 힘들었던 팀원이 있다면 어떤 점에서 힘들었는지 어떻게 해결했는지 알려주세요. 팀 프로젝트에서 힘들었던 팀원이 있다면 서로 협조를 하지 않고 개인적인 독단적인 행동을 돌발했던 그런 친구 때문에 힘들었습니다. 어떻게 해결했는지 잘 설명하고 이해하고 또한 회식을 통하여서 그 친구를 정말 이해해 하게 됐고 이거는 팀 프로젝트이기 때문에 우리가 개인 돌발적인 활동을 하는 것 보다는 팀 전체의 유익을 위해서 일하자고 이렇게 설명을 했습니다.
------------------------------
Q: 살아가면서 힘들었던 점이 있었을 텐데요 가장 힘든 순간과 그리고 극복을 어떻게 했는지 말씀해 주시겠습니까
A: 아 살면서 가장 힘들었었던 점은 아마 지금이지 않을까 싶은데요. 아 제가 이 졸업을 하고 아직까지 이제 취업을 못해서 계속 어 일자리를 구하고 있는데 아 저 뿐만이 아니라 많은 청년들이 이 그 취업을 못해서 많이 힘들어 하는 것으로 알고 있습니다. 아 그렇지만 어 언젠가는 어 좋은 그 직장에 취직할 것이라는 어 희망을 버리지 않고 어 계속계속 이제 역량을 갈고 닦고 어 열심히 공부하고 있습니다. 아 이러한 것들이 아직 뭐 제가 극복을 하지는 못했지만 언젠가는 제가 이 어려움을 극복할 수 있는 아 그런 원동력이 되지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 해당 부서에서 업무를 하실 건가요
A: 제가 이 회사가 좋아서 지원한 부분도 있기 때문에 제가 원했던 직무가 아닌 다른 직무를 배치된다고 하더라도 저는 일단 불만 없이 육 개월에서 일 년 정도는 열심히 해볼 것입니다. 왜냐하면 제가 처음에 했던 직무만 저에게 잘 맞는 것이 아니라 새로운 직무 역시 저에게 잘 맞을 수도 있고 저는 또한 이 회사가 좋아서 지원한 것도 있기 때문에 일단은 열심히 해보겠습니다. 그리고 일 년 이 년 하다보면 업무에 적응되고 또 다른 저의 적성도 발견할 수 있을 것입니다. 그러면서 성과도 많이 나고 또 다른 업무를 통해서 저의 인식의 틀이라든가 직장 커리어가 발전할 수 있다고 생각합니다. 그렇게 이 삼 년을 해서 그 업무에 적응하게 되면 제가 원래 하고자 했던 직무를 잊고 살 수도 있고 또는 이렇게 해서 성과가 잘 났을 때 저는 대표 이사나 아니면 본부장에게 업무 전환에 대한 배치를 요청할 것입니다. 본부장님 제가 원래 할려고 했던 직무는 이게 아니지만 저는 여기서 성과도 잘 내고 업무에 대한 적응을 완벽히 마쳤습니다. 이 성과와 이런 내용을 기반으로 제가 원래 하려고 하던 직무를 가게 된다면 회사를 위해서 더 많은 발전을 하고 성과를 낼 수 있을 것 같은데 저를 보직 전환이나 부서 배치를 다시 해주실 수는 없을까요 라고 요청을 해 보고 그래도 안 된다고 하면 기존에 있는 업무를 더 열심히 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었으며 어떻게 극복하였는지 말씀해 주세요
A: 어 제가 개인적으로 가장 힘들었던 경험은 건강상에 문제가 있어 가지고 어 한 칠 년쯤 전에 회사를 쉬어야 될 때가 있었습니다. 그때가 제일 어 심적으로나 뭐 정신적으로나 육체적으로 힘들었던 시기였습니다. 당시에 저는 어 음 암에 걸려 가지고 어 수술을 하고 그 요양하는 시간을 치료하는 시간을 가졌어야 됐습니다. 즉 물론 지금은 지금 만 수술로 만 오 년이 지났고 지금은 거 병원으로부터 그 완치됐다는 판정을 받은 상태입니다. 어 저는 그래도 그 사 그 사이에 항암 주사와 항암 치료를 하면서 꽤 힘든 시간을 보 보내야 했습니다. 어 하지만 그 당시에 다행스럽게도 어 저희 가족과 제 아내와 아이들 그리고 제 주변의 친구들 뭐 부모님 이렇게 해서 모든 분들이 저의 건강에 대해서 염려해 주고 어 도와주셔 가지고 저는 나름 잘 극복을 할 수 있었던 것 같습니다. 지금은 매우 건강한 상태며 그 이후로는 건강의 소중함과 건강에 더 어 건강해지려고 운동도 매일 하고 나름 건강에 유의하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 것인지 궁금한데요 지원자께서는 이 면접을 끝까지 계속 보실지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 거의 불가능한 상황이라고 생각되지만 만약 내일 죽는다는 사실 알더라도 저는 제가 해야 할 일들 또는 원래 하려고 했던 일을 할 것입니다. 단 대신에 그러한 일들을 조금 더 집중하여 저희 인생이 최고의 결과가 되겠죠. 내일 죽게 되니까요. 인생 최고의 결과로 남을 수 있도록 노력할 것입니다. 결국 현재 이 면접의 과정도 최선을 더욱 가해 훌륭하게 마무리 지으려고 노력할 것입니다. 따라서 지금 당장 이 순간에 더욱 집중하여 저 자신이 누구인지 혹은 후에 앞으로 어떻게 기억되고 싶은지를 더욱 집중하여 그렇게 행동하고 나아갈 것입니다. 마치 내일 지구가 멸망하더라도 한 그루의 사과나무를 심는 것처럼 저는 제 자신이 해야 할 임무를 하나하나 해나가 후대를 위한 씨앗이나 걸음이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 경쟁력이 있다면 설명해 주시고 그 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지 말씀해 주세요
A: 남들과 조금 다르다는 것 자체가 이미 저의 경쟁력이라고 생각합니다. 사람의 모습은 각각 다 다릅니다. 이 세상 어디에도 저랑 똑같이 생긴 사람을 발견할 수 없습니다. 저는 저만이 갖고 있는 고유한 이런 눈 코 입의 배치와 이런 목소리의 주파수를 가지고 있어요. 이것 자체가 제가 생각했을 때 제가 생각했을 때는 엄청난 경쟁력이 될 수 있다고 생각을 합니다. 그렇지 않고 우리가 만약에 로보트처럼 로봇처럼 모두가 똑같이 생겼다고 한다면 경쟁력이 없었을 거예요. 다품종 소품종 대량 생산으로 이 의해 생산된 그런 기계들에 불과하지 않겠죠. 그렇지만 우리는 각자가 다 여러 가지 모습을 갖고 있기 때문에 내가 다르고 너가 다르고 너도 다르고 너도 다르고 그렇기 때문에 그런 다른 사람들이 생각하는 다른 색다른 경험을 했던 그런 사람들이 각각의 가치야 가 갖는 그런 아주 중요한 정체성은 정말 큰 경쟁력이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 남들과 다른 저만의 어떤 경쟁력은 저 자신이라는 것 제 자신이라는 것이 남들과 다른 경쟁력이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 그동안 여러 대외 활동을 경험하셨는데요 대외 활동에서 어떤 자세로 임했고 또 그 속에서 무엇을 배웠는지 함께 얘기해 주세요
A: 아 대외 활동 부분에서만 말씀드리겠습니다. 이제 대외 활동이라고 하면 여러 가지가 있을 것입니다. 뭐 개인적으로 뭐 동아리 활동이라든지 취미 활동도 대외 활동이 될 수 있고 회사에서 일어나는 회식 그 외에 출장 여러 가지가 다 대외 활동이 포함될 것 같습니다. 어 그런데 이 대외 활동에 있어서는 어떻게 보면 개인 활동이 아닌 대외 활동이라 했을 때 약간은 부정적으로 생각할 수도 있을 것 같습니다. 어 개인 시간을 뺏어야 뺏게 될 것이고 뭐 그런 부분에서 있는데 여기 대외 활동에서의 그 인간관계가 정말 중요할 것 같습니다. 회사에서 가질 수 있는 인간관계는 한정이 돼 있습니다. 왜냐하면 자기들의 개인의 업무가 있을 것이고 그러다 보면 당연히 인간관계가 만들어진다는 거는 비즈니스 관계 밖에 안 될 것 같습니다. 이런 대외 활동을 통해서 갖는 그런 인간관계들을 통해서 어 신뢰가 생길 것이고 또 뭐 직장 동료이긴 하지만 친구는 될 수도 있을 것이고 여러 가지 장점이 있을 것입니다. 그래서 인간관계의 중요성은 누구나 다 알고 있기 때문에 다 내 편으로 만드는 데 있어서 정말 중요한 역할을 할 것 같습니다. 그래서 그런 자세로 임할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 분쟁이 발생할 때도 많을 텐데 그때를 대비해서 지원자님만의 대처법이 있는지 어떤 것이 있는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 결국 업무의 분쟁이 발생하는 것은 몇 가지 이유에 함축돼 있습니다. 첫번째 부서 간의 이기심 또는 개인 간의 업무 역량 그리고 회사 자체의 구조적인 문젭니다. 저는 그 세 가지를 먼저 파악을 하고 만약 부서 간의 이기심 때문이라면 그 이기심의 근원이 어딘지를 먼저 대화와 타협을 통해서 찾을 것입니다. 예를 들어서 그들은 일억 원에 개발을 해야 된다고 하고 우리는 일억 오천만 원의 개발비가 든다고 하면 이것은 부서 간의 이기심이 아니라 구조적인 문제이기 때문에 해결이 가능합니다. 하지만 예를 들어 우리는 에이부터 씨까지 밖에는 못하고 대신 우리는 이부터 에프까지 해야 된다고 그러면 씨와 이 사이의 중간 점은 반드시 누군가는 해야 되는 일이므로 한 발짝씩 양보하고 그쪽에서 디까지 하고 우리도 디에서 이까지는 반드시 모든 것을 다 책임지고 하겠다 라고 하는 협의점을 찾아야 됩니다. 사람들은 아무리 이기적인 사람이라고 해도 합리적인 근거 및 합리적인 이유 앞에서는 억지를 부릴 수가 없습니다. 여기는 조직이고 회사이고 월급을 받는 직원들이기 때문에 비합리적인 행동을 하는 것은 결국 자기 스스로가 도태되는 것이기 때문에 공식 석상에서 합리적인 이유를 근거로 들어 가장 합법적인 해결책을 찾는 것이 저만의 비법입니다.
------------------------------
Q: 최근 우리나라는 급격한 고령화 사회로 가고 있습니다 이 가운데 치매로 인한 문제가 가장 많이 대두되고 있는데요 이에 대해서 건보 공단이 하는 일과 개선할 방안이 있다면 말씀해 주세요
A: 네 요즘 최근에 이제 고령화 사회로 접근을 하고 치매로 인한 문제 여러 가지 일들이 많이 일어나고 있는데 일단 건보공단이 해야 할 일이 많을 것 같고 그런 해야 할 일과 개선할 방안에 대해서 답변 드리겠습니다. 어 고령화 사회로 가면서 지금 우리나라는 그 노인의 나라 라고 불리는 일본을 많이 따라가고 접근하고 있는 것 같습니다. 이에 따른 대응을 잘 해야 할 것 같은데 어 우리가 이제 저 정부에서 사용하고 있는 각종 어 노인을 위한 뭐 복지 혜택이라든지 이런 것들을 건보공단에서 진행을 하고 있는데 그런 일들에 대해서 사각지대에서 노인 분명히 노인들이 많이 있을 겁니다. 자식과 떨어져서 지내고 주거 환경이라든지 먹는 부분 이런 데서 많이 열악한 사람들이 많은 걸로 알고 있습니다. 이런 사각지대에 있는 부분들을 잘 체크하고 잘 확인해서 개선시키고 도와줄 수 있는 방안이 저는 정부에서 해야 할 일이라고 생각합니다. 그래서 그런 부분을 건보 공단에서 잘 캐치하고 그런 부분에 더 집 더 집중한다면은 어 건강한 사회로 가는 길이 되지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 아 요즘에 뭐 아주 치열한 경쟁 속에서 지내다 보니까 어떤 분야든지 우리가 매일 꾸준히 다들 공부를 하고 계실 거예요 그러면 어 본인이 매일 공부하고 있는 분야가 있다면 분야가 있는지에 대해서 말씀해 보세요
A: 아 먼저 제가 매일 공부하고 있는 분야는 따로 가지고 있습니다. 지금도 해외 영업 관련해서 가장 중요한 부분은 소통이라고 생각을 합니다. 외국어 구사 능력을 통한 중국 현 현지인들과의 소통은 해외 영업에서 가장 기본이 되는 부분들입니다. 그런 기본 부분들을 계속 연마를 하기 위해 영어와 중국어 일본어는 매일 조금씩 공부를 하고 있습니다. 따로 어 영화를 보거나 아니면 관련된 뉴스를 보거나 그리고 제가 지금 하고 계속 하고 있는 부분들이 어 디스플레이 업계 중에 오토 모티브 관련된 내용들입니다. 이런 부분들은 매일매일 새로운 기술 트렌드나 이런 부분들에 에 민감하게 에 현재의 트렌드 고객의 리즈를 파악해야 되는 부분들이 있어서 관련 전자 신문이나 이런 부분들을 보고 있습니다. 어 언어 뿐만이 아니라 제가 특히 관심을 갖고 있는 중국 그리고 어 제가 담당하고 있는 중국 지역과 일본 지역에 대해서는 오토모티브 쪽 관련된 전시회라든지 아니면 여러 가지 자료를 검색할 지금도 어 하고 있는 부분이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자 분이 입사 후 동료께서 지원자 분께 이직에 관해 문의를 한다면 지원자 분은 그 동료에게 뭐라고 말씀을 해주실 건가요
A: 이직은 말 그대로 개인의 문제라고 생각을 합니다. 물론 그 사람이 회사에 어떠한 도움을 주고 어 회사에 얼마나 필요한 사람이냐에 따라서 뭐 그 분의 그 사람의 뭐 가치가 판단되는 것이겠지만 어쨌든 간에 본인이 이직을 생각하고 있다 그러면 그것은 본인이 스스로 판단을 해야 된다고 생각을 합니다. 그 사람이 본인의 꿈을 위해서 이직을 한다고 그러면 그건 당연히 응원을 해줘야 될 거고 어 반대로 그 이직이 옳지 않은 판단이라고 하면 저 조언은 해줄 수 있겠지만 그것을 어 동료에게 뭐 강요하거나 어 그럴 수는 없다라고 생각을 합니다. 이직이라는 것은 본인 스스로가 직장을 옮기려는 마음이기 때문에 그 사람의 의사를 존중해야 되고 그 분 스스로가 그것을 결정해야 된다라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금 현재 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 지금 당장 무엇을 하실 생각이십니까 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 어 아니요. 바로 나갈 겁니다. 지금 네 볼 이유가 없지 않을까요 보시겠어요 돌이켜 생각하실 때 내일 죽는데 이게 무슨 소용이 있겠어요 면접이 그리고 일이. 저는 내일 죽는다 사실을 알면 그냥 저는 그냥 바로 오늘 하루 내내 제가 먹고 싶은 음식은 다 먹을 것 같아요. 아무 생각 안하고 뒷일 생각 안하고 왜냐하면 뒤가 없기 때문에 무슨 하고 싶었던 일을 하겠다 라고 하기에는 너무 시간적인 것과 뭔가 에너지도 너무 소모적일 것 같고 당장에 그냥 배를 채울 수 있는 그 당시에 가장 맛있게 먹을 수 있는 거 먹고 싶은 거 다 먹을 것 같습니다. 돈도 아낄 필요도 없고 내일 죽는데 어차피 네 그냥 때깔 좋게 네 찾아서 먹는 거에는 아끼지 않고 가능한 한 찾아서 다 먹을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 무슨 일을 하시나요 그리고 시간이 남을 때 왜 그 일을 하는지 그 이유도 같이 설명해 주시겠어요
A: 시간이 남을 때 저는 인터넷 온라인 강의를 많이 듣습니다. 예전에는 많은 독서량을 통해서 지식을 늘리고 간접 경험을 했던 시대라면 지금은 양방향 통신의 온라인 강의를 통해서 많은 내용을 섭렵하고 간접 경험 및 직접 경험을 할 수 있다고 생각합니다. 예를 들어 프로그래밍을 예를 들면 프로그램을 예전에는 책 보고 혼자 짜보고 문제가 생기면 잘하는 사람한테 물어물어 찾아보고 약간 발전 속도가 더뎠습니다. 하지만 요즘은 온라인 강의를 통해서 바로바로 설명을 듣고 프로그래밍을 하고 모르면 그 자리에서 채팅으로 물어보거나 이메일이나 카톡으로 물어보면 프로그래밍에 대한 문제점을 바로바로 해결해 줄 수 있습니다. 특히나 빅데이터라든가 에이아이 인공지능 딥 러닝 같은 경우는 이 세상을 바꿀 수 있는 또 하나의 주제라고 생각합니다. 그 트렌드를 따라가기 위해서는 단순히 책만을 갖고 할 수 있는 게 아니라 어떻게 에이아이가 작동을 하고 어떻게 딥러닝을 하는지 딥러닝을 통해서 만들어진 그림이나 글이나 이런 것들은 기존의 것들과 어떻게 차이가 있는지를 분석을 하려면 양방향으로 강의를 들으면서 강사라든가 전문가들에게 물어봐야 됩니다. 그렇지 않고 책만 읽어서는 그 지식을 습득할 수가 없습니다. 그래서 저는 온라인 강의를 시도 때도 없이 듣고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 문서화를 왜 해야 한다고 생각하시나요 그 생각을 말씀해 주세요
A: 문서화의 필요성은 일반적인 사람들도 구두상으로 말을 하면 나중에 그런 말 한 적 없다 특히 가격이나 민감한 부분에 대해서 비즈니스 상의 문서화는 어 꼭 필요하며 가장 기본이라고 할 수 있겠습니다. 아무리 내가 믿는 사람이라 할지라도 그걸 문서로 해 놨을 때와 그렇지 않을 때는 평상시에는 아무 문제 없습니다. 잘 됐을 때는 다 서로 웃고 지나갈 수도 있습니다. 하지만 서로 갈등이 발생을 했을 때 혹은 어떤 문 금액 금전적인 부분에 손해를 본다던가 민감한 사항이 발생을 했을 때는 모두 문서화를 기초로 해서 그거에 근거해서 진행을 하여야만 합니다. 그게 가장 기본이고 기본이 되어있지 않을 때는 아무리 작은 문제라 할지라도 크게 문제가 생길 수 있는 부분이 있기 때문에 예방 차원에서라도 문서화 작업은 꼭 필요하다고 생각합니다. 따라서 제가 입사 이후에 지금까지 특히 계약서 그리고 가격 납기 그리고 민감한 부분들 민감한 부분들이라고 하면 품질 쪽에서의 문제는 하나하나를 꼼꼼하게 문서화를 해 놓는 작업을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 과거에 일을 쭉 하셨잖아요 어 지금까지 과거에서 지금까지 그 어떤 프로젝트를 많이 해보셨는지 한번 이 자리에서 말해보시겠어요
A: 저는 경력직으로 지원한 만큼 여러 가지 프로젝트를 수행해 왔습니다. 어 때로는 팀원으로 때로는 팀장으로서 여러 프로젝트를 수행했습니다. 어 예를 들면 어 팀원으로 팀원으로서는 상품을 개발하는 개발부에 들어가서 상품의 필요성과 그 상품의 장단점을 파악하고 시장에서 이 상품의 반응 등을 조사하는 어 업무를 맡아 왔었고 어 제가 팀장으로서는 어 제품을 만들어서 마케팅하는 프로젝트를 맡아 본 적이 있습니다. 어 생품 상품의 장단점을 파악하고 이것이 어디에 필요하며 어느 업체에 수용이 되며 또한 시장에서 요구사항을 받아들여서 이것을 대내 대내적으로 국내 기업과 해외 기업에 판매를 해 본 경험이 있습니다. 어 대체적으로 어 성적도 좋았고 실적도 좋았다 라고 자부합니다. 저는 어 이 분야에서 만큼은 어 많은 노하우를 가지고 있고 경험을 가지고 있습니다. 새로운 제품을 만들어내기 전에 시장 조사라든지 현재 시장을 파악하고 미래를 예측하는 앞으로 방향을 설정하는 것에 탁월한 능력을 갖고 있다고 자부합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 예상하셨던 것과 다르게 업무의 내용과 강도가 다르다면 어떻게 하실 건가요
A: 그 예상이라는 게 좀 약간 애매한 질문이시긴 한데 어 예상했던 것과 업무 내용이 업무 내용이 다르다 그러면 어 그것은 좀 다시 생각을 해 봐야 될 것 같습니다. 저는 경력직으로 지원하는 곳이기 때문에 어 제가 여태까지 해왔던 업무와 다른 업무 내용일 순 없을 거라고 생각을 합니다. 어 업무의 강도는 뭐 사람마다 기준이 다르다 보니까 제가 예상했던 거에 비해서 입사를 하게 되면 업무 강도가 더 높을 수는 있다 라고 생각을 합니다. 하지만 저는 경력직으로 지원한 것인 만큼 이 일에 대해서는 어 솔직히 누구보다 잘 해낼 자신이 있습니다. 그리고 무슨 일을 하고 어떤 일을 해야 되는지를 잘 알고 있기 때문에 업무 강도도 어 결코 뭐 제가 생각하는 거에서 벗어나지 않을 거라고 생각합니다. 하지만 업무 내용이 다르다 라는 거는 조금 다른 문제인 것 같습니다. 어 업무 내용이 다르다 라는 것은 제가 뭔가 잘못 알고 어 회사에 입사를 하려고 하거나 아니면 반대로 회사에서 저에 대해서 잘 모르고 어 저를 채용하려는 것이기 때문에 이 부분에 대해서는 좀 확인이 있어야 되지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 위기관리 경험이 있나요
A: 뭐 직장 생활을 하고 어 비즈니스를 하다 보면 뭐 위기 상황은 항상 있었던 것 같습니다. 뭐 물론 뭐 계획된 대로 뭐 준비한 대로 그 비즈니스가 잘 이루어진다면 뭐 더 좋겠지만 비즈니스라는 게 결국은 그 고정되어 있는게 아니고 유동적인 거다 보니까 때에 따라서 변수도 발생하고 그때그때 사건 사고가 생기는 것 같습니다. 그럴 때마다 위기관리를 하는 경우는 일단 그 일을 냉청이 냉철하게 이 위기가 왜 생겼는지를 생각해보는 것입니다. 일단 그것을 생각해야지 문제점을 파악할 수가 있기 때문에 이 위기가 왜 생겼는지 어 그거에 대해서 연구를 하고 이것을 극복하기 위해서 어 어 팀이 회사가 노력할 수 있는 여러 가지 방안을 대책을 강구했던 것 같습니다. 어 위기관리 경험은 저 뿐만 아니라 그 같이 그 일을 하고 있는 팀원이 함께 공감을 해야 됩니다. 이게 위기라는 것은 결국 누구 한 사람의 문제가 아니라 작게는 나 크게는 우리 부서 우리 팀원 회사의 문제기 때문에 함께 헤쳐나가는 것이 옳다라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘은 친환경 자동차가 대세죠 그중에 전기 차가 인기가 많은데요 본인이 생각하는 자동차 관련 기술 중 가장 유망하다고 생각되는 것은 어떤 것일까요
A: 어 저는 개인적으로 에이아이 인공지능 기술이라고 생각합니다. 어 요즘 어 전세계는 에이아이 인공지능 전기차로 경쟁을 하고 있는데 현재로서는 테슬라가 가장 앞서 있고 에이아이 인공지능 부분에서도 가장 앞서 있다고 생각을 합니다. 불과 얼마 전까지만 해도 사람이 아닌 자동차가 스스로 운전을 한다 라는 것에 대해서 어 사람들은 대개 대부분 반신반의했습니다. 그런데 실제적으로 뭐 실험을 하고 연구 조사를 한 결과 인간이 운전을 하는 것보다 어 에이아이를 통해 에이아이를 통해서 운전하는 것이 사고 확률을 약 한 사십 프로 이상 더 줄일 수 있다 라는 연구 발표가 있습니다. 이제 사람이 직접 운전을 하는 세상 시대는 어 곧 없어질 것입니다. 전 세계가 네트워크화 되고 어 모든 자동차가 에이아이 에이아이화 된다고 그러면 오히려 교통 체증도 더 없어질 것이고 어 사고도 더 줄어들 거라고 생각을 합니다. 물론 그렇게까지 되기 위해서는 수많은 연구와 시행착오가 있어야 되겠지만 어 에이아이 인공지능 기술은 어 거의 한계가 없고 십 년 안에는 어 에이아이가 스스로 운전하는 시대가 반드시 올 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업이 무엇이라고 생각하십니까 한 가지만 골라 말씀해 주시겠습니까
A: 현대 사회에서는 이제는 물리적인 힘보다는 논리적인 힘으로 움직이는 시대가 되었습니다. 즉 다시 말해서 빅데이타 및 머신러닝 딥러닝 자율 주행 같은 프로그램을 만들고 그것을 운용할 수 있는 개발자 및 소프트웨어 엔지니어가 대두가 되는 사회라고 생각합니다. 예전에는 모든 것을 다 인력으로 해결하여 인력이 많으면 생산도 많아지고 결과물도 많아지는 시대였지만 이제는 국경이 없는 온라인 시대에서 온라인에서 광고 하나면 서울에서 부산 제주 미국 아프리카까지 광고를 띄울 수 있습니다. 소프트웨어를 통해서 많은 사람들이 전 세계에 있는 데이터를 움직이고 그 데이터를 취합해서 좋은 결과를 만들어낼 수 있습니다. 특히나 데이터가 많아지면 머신러닝 및 딥러닝을 통해서 어떻게 하면 우리가 원하는 고객에게 맡겨 타겟팅 판매를 충분히 할 수 있습니다. 타겟팅을 통한 판매 전략을 세우고 판매된 내용을 가지고 이 고객에게 어떻게 또 한 번의 세일즈 리드를 일으킬 수 있을 갓인가 그런 좋은 데이터들이 나오고 있습니다. 이미 구글 애플 바이두 같은 회사들은 자율주행 오 단계를 앞서고 있고 우리나라는 아직 삼 단계를 다 못 미치고 있습니다. 소프트웨어 전문가가 가장 필요한 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 전혀 새로운 환경에서 아예 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있다면 그때의 경험에 대해서 소개해 주시겠어요
A: 네 저는 대학교 학부 전공과 전혀 다른 일을 다른 업무를 입사 후 하게 되었습니다. 첫 회사가 매우 큰 회사이고 안에서 매우 다양한 일을 하기 때문에 기술직 군으로 통합하여 선발된 뒤 각자의 선택 혹은 선택이 제한된 범위 안에서 업무가 정해지게 됩니다. 이에 저는 기존에 공부해 왔던 통신이 아닌 통신 장비 계열보다는 리눅스 계열의 서버 건물을 하게 되었습니다. 굉장히 생소하였고 커맨드 상에서 제가 할 수 있는 것은 정말 처음에 명령어 두 개 세 개 정도였습니다. 하지만 사수님이와 함께 많은 프로젝트를 옆에서 배우고 제가 주도적으로 해보고 하면서 차츰 일이 익숙해져 갔고 어느덧 전공자처럼 자연스럽게 업무를 하고 있는 제 자신을 발견하게 되었습니다. 이토록 적응을 잘 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자가 지원한 직무에 대해서 설명해 주세요
A: 제가 지원한 직무는 어 대중을 상대로 하는 것이 아닌 기업이나 공장 어 업체에서 어 요구하는 제품을 만들어서 납품하는 것입니다. 어 그 직무를 잘 수행하기 위해서는 시장에 대해서 잘 알고 있어야 됩니다. 어 어느 공장에서 어느 기업에서 이러한 제품이 필요한 것을 미리 파악해서 준비를 해야 되는 과정이 있습니다. 그것은 여태까지의 그 물류의 흐름이라든지 그 회사에 대한 정보를 통해서 알 수 있습니다. 회사 같은 경우에는 그 제품의 장단점을 파악을 해 가지고 그거에 대한 도면을 만들어서 미리 그 회사에다가 주문 어 역으로 의뢰를 하는 것입니다. 우리 회사에서 이러이러한 제품을 만들었는데 너네가 써보지 않겠니 하면서 그 제품에 대한 피드백이라든지 장점 단점 현재 그 회사에서 사용하고 있는 것들의 단점 등을 파악해서 우리의 장점을 극대화시켜서 그곳에다가 그 제품을 납품하는 게 주 업무로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 어떠한 이유로 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었습니까
A: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원을 하게 되었냐 느냐 하는 부분은 저는 입사 이후에도 어 해외 영업을 계속 진행을 해 왔었습니다. 해외 영업을 진행하게 된 계기는 제가 중국에서 어 경영과 일본어를 전공을 했었구요. 그 안에서 발상의 전환으로 중 일본어를 룸메이트가 일본어인 계기로 해서 중국어와 일본어 그리고 제 옆방에 있던 사람이 영국 사람이었어서 그 영국 사람과 영어를 계속하면서 총 오 년간 영어 중국어 일본어 부분들을 계속해서 어 구사를 함으로써 어 자연 나름 자연스러운 정도까지 구사 능력을 갖추게 되었습니다. 이 기본적인 소통 능력을 배경으로 해서 디스플레이 쪽 관련된 부분을 근 이십 여 년 동안 계속 해 오면서 디스플레이 쪽에서도 음 아이티 반도체 쪽 엘이디 백 라이트 엘씨디 모듈을 총 아우르는 여러 가지 경험을 하게 되었습니다. 따라서 향후에도 제가 그동안 쌓아왔던 커리어를 중심으로 해서 이 분야에 지속적으로 관심과 연구 그리고 영업을 계속 진행하게 될 것이구요. 그런 이유로 해서 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 본인께서는 어떠한 조치를 하실 것인지 이야기해 주세요
A: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었다면 어떻게 조치할 거야 대한 질문은 에 그 기차 안에 에 제가 어떠한 위치에 있는 사람이냐에 따라서 대처 방안은 다를 거라 생각이 됩니다. 대가 제가 기차를 운전하는 사람이라고 한다면 상 산사태가 발생을 해서 삼십 분 동안 정차가 되었다면 그 산사태를 이 상태를 예 본사에 에 바로 보고를 하고 그 산사태가 어 어떻게 처리를 해야 되는지 처리 부서 쪽에다가 연락을 해서 그 사람들과 원활한 소통을 통해서 빠르게 산사태를 정리할 수 있게 해야 될 것 같습니다. 제가 기차를 운영하는 승무원이라고 한다면 당연히 그 고객 응 승객들을 먼저 안심을 시키고 현재의 이 산사태 로 인해서 삼십 분 동안 정차가 될 거라는 부분들을 어 손님들에게 알려드려야 될 것 같습니다. 그리고 운전사와 함께 에 이 산사태가 삼십 분만에 끝날 것인지 여러 가지 정보들을 교환을 하고 그 관련된 부분을 늘 승객들에게 어 실시간으로 보고를 에 공유를 해서 불안하지 않게 한 해야 할 조치를 취할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회하신 적은 없나요 있다며 왜인지도 함께 설명과 말씀 부탁드립니다
A: 제가 후회를 하고 있는 부분은 제 자신에 대한 것입니다. 제 자신에 대해서 제가 일하고 있는 그런 부분들에 대해서는 굉장히 만족을 하고 있었고 팀원들과의 어떤 협력 관계도 굉장히 수월했었고 뭐 거기서 하고 있는 일도 굉장히 제 스스로 보람을 느끼면서 하고 있었는데 저에게 후회가 된다는 것은 무엇이냐 하면 제가 제 건강 관리를 잘 못 했던 것 같아요. 건강 관리를 제가 잘 하지 못해서 아픈 상태로 일을 하고 또 아픔이 어떤 상태가 좋지 못해서 출근을 못하게 되는 상황이 발생했다거나 그런 것들이 이제 회사에 피해를 끼치게 된 것들에 대해서 그것들이 누적되다 보니까 제가 더 이상 회사를 다니면 한 던 그것들이 더 누적되어 가지고 이 상태로 회사를 다니다가는 모두에게 피해를 주는 것 같아서 좀 그만둬야 되겠다 라는 판단이 들어가지고 그만둘 수 밖에 없었는데 제가 제 건강을 조금 더 챙겼더라면은 조금 더 재미있게 일을 할 수 있는 환경이 되지 않았을까 생각을 하고 그 지금은 건강을 모두 다 회복을 해서 이제 그런 일이 발생하지 않을 것 같은 제 건강에 확신이 들어서 이렇게 면접을 보러 다니고 있습니다. 지금은 매우 건강하다 라고 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원자님이 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는 사실을 깨닫는다면 그때 어떻게 하실 생각이십니까 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 어 지원한 제 분야가 저하고 잘 안 맞으면 어떻게 할 것이냐고 말씀하셨는데 어 지원한 분야가 저하고 맞을 확률은 굉장히 낮다고 생각합니다. 어 잘 맞는다는 거라는 표현이 좀 안 맞는 것 같고 제가 거기에 맞춰야 하지 않을까 라는 생각을 합니다. 왜냐하면 모든 분야든지 모든 업무는 당연히 처음에는 낯섭니다 낯설고 그 분야에 대해서 저희가 진정성을 갖고 접근을 하면은 남들보다 한 몇 달 동안은 좀 더 노력을 하면은 금방 내 일 내 일이 되고 또 새로운 분야에 대해서 또 배우게 될 수 있는 경험이 될 수 있을 거라고 생각합니다. 이 그런 경험들이 쌓이고 쌓여서 이제 또 이제 자격 요건이 갖춰지면 그때 이제 또 다른 상급 업무를 또 할 수 있는 것이고 또 상급 업무에서도 또 잘 적응이 돼서 또 갖춰지게 되면 또 그 다음 상급 업무를 갈 수 있을 것이고 저는 그렇게 생각하기 때문에 절대 회사에서 주는 업무를 거부하거나 어 나하고 잘 맞지 않는다 이런 표현은 쓰지 않습니다. 어떻게든 다 본인의 것으로 만들기 위해서 노력을 하기 때문에 그런 부분에 대해서는 고민을 안 해봤던 것 같습니다. 네 그렇습니다. 이상입니다
------------------------------
Q: 혼자 하는 과제와 협업하는 과제가 있습니다 이 둘 중에서 어떤 것을 더 선호하는지 궁금한데요 이유와 함께 그것을 왜 선호하는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 비율로 말씀을 드려야 될 것 같습니다. 모든 일은 극단 극단적이어서는 안 된다고 생각을 합니다. 한쪽으로 치우쳐서는 모든 것들이 균형을 잡힐 수가 없는 상황이라고 생각을 해요. 그렇기 때문에 혼자 하는 과제와 협업하는 과제 그리고 혼자 하면서 협업도 하는 그런 것들이 함께 하는 그런 과제들의 비중이 적절하게 섞여야 된다고 생각을 합니다. 저는 그래서 협업하는 과제 삼십 혼자 하는 과제 삼십 협업하다가 혼자 하고 혼자 하다가 협업하는 과제 사십 이렇게 번갈아가면서 해야 어떤 일의 밸런스가 맞춰진다고 생각을 합니다. 그렇지 않고 한쪽에 너무 치우 치우쳐진 그런 업무를 처리하게 된다면은 너무 사람이 한쪽으로 쏠리게 돼 버려요. 쏠린 사람은 어떤 사안을 이렇게 쏠린 눈으로 밖에 바라볼 수가 없다고 생각을 해요. 그렇게 쏠리지 않기 위해서 우리는 일에 참여하는 그 비중의 정도를 적절하게 퍼센테이지를 나눠야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직업 기초 능력 중 지원자분께서 생각하시는 가장 중요한 점은 어떤 것이고 또 그 이유는 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 직업 기초 능력 중에 가장 중요하다고 생각하는 것은 아 뭐 업무에 따라서 다르겠지만 저희 업무 같은 경우 피씨를 다루는 능력이 아닐까 싶습니다. 왜냐하면 뭐 예전 같으면 모르겠지만 요즘은 피씨가 없으면 업무 자체가 되지 안 않지 않습니까. 그리고 모든 일이 피씨 와 인터넷을 통해 가지고 어 이루어지고 있고 또 외부와 내부에서도 소통을 다 피씨로 하고 있습니다. 그렇기 때문에 피씨를 잘 다뤄야지만 어 일단 기본적인 업무 베이스가 되는 거고 그런 그 기본적인 업무 베이스 위에서 어 좀 더 심화된 업무를 잘 할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 중국으로 출장을 가게 될 일이 생길 수도 있는데 혹시 면접자님은 중국으로 출장을 가는 것도 괜찮으신가요
A: 네 업무를 하게 되면 중국으로 출장갈 부분이나 여러 가지 부분에서 많은 일이 생길 수 있다고 생각합니다. 근데 이런 출장하는 부분에 대해서는 전혀 부담감이 없고 어 진행하는 데 제한 사항도 없을 것 같습니다. 어 그래서 이렇게 가게 된다면 오히려 더 기회가 될 수 있을 것이고 또 해외 업무나 뭐 이런 것들에 대해서 판단할 수 있는 좋은 기회 라고 생각하기 때문에 어 갈 일이 생긴다면 한번 가서 중국의 절차라든지 규정이라든지 그 나라만이 갖고 있는 특징에 대해서 꼭 배워서 우리나라에 와서도 우리 회사에 적용시켜서 그 부분은 잘된 점은 벤치마킹해서 어 잘 해보고 싶습니다. 그 중국 출장을 가게 되면 이제 주거 환경이나 모든 것들이 바뀌게 되는데 그런 부분에서는 어 환경이 바뀌는 부분에서는 또 경험이 많이 있고 하기 때문에 전혀 문제될 게 없을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 팀 프로젝트를 할 때 의사소통에 문제가 있으면 어떻게 해결할 것인가요
A: 팀 프로젝트를 하는데 가장 중요한 것은 소통이라고 생각합니다. 그런데 소통에 문제가 있다고 그러면 어 그 팀은 그 팀이 하고자 하는 프로젝트는 절대로 좋은 성과를 얻을 수 없다 라고 생각을 합니다. 저는 일단 소통이 안 된다 라는 것은 서로가 생각하고 있는 그 목표가 다르기 때문이라고 생각을 합니다. 이런 경우에는 일단 다 같이 그 우리가 이루고자 하는 목표를 다시 재설정하고 그 목표를 좀 더 분명하게 할 필요가 있다 라고 생각을 합니다. 어 목표가 분명할 때 어 똑같은 길을 가는 것이고 목표가 불분명할 때 서로 각자의 길을 가게 됩니다. 목표를 분명히 하고 우리가 이루고자 하는 우리가 해내고야 해내야 하는 프로젝트를 정확히 목표를 설정을 한다고 그러면 그 안에서 어 소통을 할 수 있을 거라고 생각을 합니다. 어 어차피 팀원인 이상 그 목표를 이루려고 하지 그 목표를 뭐 해치려고 하지는 않기 때문에 목표를 정확히 정하고 본인이 조금은 희생을 하고 감수할 수 있는 부분을 감수한다 그러면 저는 충분히 그 내 안에서 소통을 이룰 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주세요 강의도 좋고 책 읽은 책에 관해서도 좋습니다
A: 저는 개인적으로 제가 필요한 공부가 있다 그러면 주로 책을 구입해서 공부를 하는 편입니다. 어 책은 일단 제가 뭐 알고 싶어하는 그 분야에 전문가가 작성을 한 곳이기 때문에 어 물론 뭐 전문가도 많고 책도 많겠지만 잘 선별을 해 가지고 어 책을 선택을 하고 그 책으로 어 주로 공부를 합니다. 물론 그 책이나 그 공부 안에 관련된 뭐 동영상이나 뭐 강의 같은 것도 주로 찾아보는 편입니다. 뭐 강의를 직접 뭐 찾아가서 듣진 못하드래도 요즘은 뭐 유투브나 뭐 이런 매체를 통해 가지고 관련된 강의가 많이 있기 때문에 제가 관심 있는 분야에 대한 강의는 뭐 조금의 수고만 한다면 어 여러 가지로 이렇게 뭐 찾아서 청취를 할 수가 있다 있습니다. 어 근데 책으로 공부하는 가장 큰 이유는 그 근거를 남기고 싶어 섭니다. 뭔가 제가 그 공부를 하고 나서 다시 그거를 찾아보고 싶을 때 뭐 책이나 자료가 없으면 이게 좀 이례적이다 보니 저는 개인적으로 제가 공부하거나 관심 있는 분야가 있으면 거기에 관련된 전문서적을 구입해서 책으로 보고 그 책을 잘 보관하는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인 프로그램 하면서 여러 가지 경험이 있겠지만 초기 설계 단계에서 문제가 발생했을 경우도 한 번 그런 경험도 있었을 것 같아요 그런 일이 벌어졌을 때는 대체로 어떤 방식으로 대처를 해 오셨을까요 특별하게 차별화된 어떤 경험이 있습니까
A: 어 설계시 문제가 발생한다면 이것은 어 전면 다 수정을 해야 된다라고 생각을 합니다. 설계라는 것은 말 그대로 그 건축물을 짓기 위한 그 기본 도면이고 그 뼈대와 같은 것인데 이것이 잘못됐다라고 하면 어 거기서부터 어 문제가 발생을 하게 될 거고 그것은 나중에는 정말 뭐 다 지어 놓은 건물을 허물어야 될 정도로 큰 일이 발생할 수 있고 그것은 곧 인명이나 어 지적 재 아니 인명이나 재산 재산에 피해를 줄 수 있기 때문에 설계시 문제가 발생을 한다면 이거는 당연히 전면 재수정을 해야 됩니다. 다시 검토하고 다시 준비해서 문제 설계 자체에 문제가 없도록 하는 게 맞다라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 최근에 본인이 재미있어 하는 일이 있으신가요
A: 제가 최근 관심을 갖고 재미있어 하는 일은 루어 낚시입니다. 어 예전에는 민물 낚시를 주로 했었는데 어 최근에 휴가를 다녀오면서 루어 낚시를 접하게 되면서 어 루어 낚시의 그 매력에 좀 빠졌습니다. 루어 낚시는 어 민물 낚시가 다 이 민물 낚시는 한 자리에 딱 고정돼서 그 안 자리 자리에 앉아 가지고 뭐 꾸준히 뭐 밑밥을 주고 하는 낚시 좀 약간 정적인 거에 비해 루어 낚시는 계속 이동을 하면서 하는 낚시다 보니까 어 좀 주변 풍광을 좀 볼 수도 있고 어 그때 그때 상황에 대해서 어 새롭게 대처를 해야 되는 뭐 물살이 얼마나 센지 깊은지 낮은지 뭐 루어는 어떤 게 잘 그 먹히는지 등을 계속 그때그때 상황에 맞춰서 이렇게 바꾸고 조절하고 그래야 되는 게 조금 더 제 성격에 맞고 재미있는 것 같습니다. 그러면서 다양한 어종을 만날 수도 있고 이게 이동을 하면서 하는 낚시다 보니까 어 민물 낚시보다는 민물 낚시보다는 조금 더 익사이팅한 게 어 저에게 더 맞는 것 같아서 저는 최근에 루어 낚시를 배우고 있고 이것에 대한 공부를 조금씩 하고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해 엄청난 노력을 하고 있습니다 기업이 어떤 노력을 하고 있는지 본인이 아는 대로 말씀해 주세요
A: 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 인재 확보가 제일 중요하다고 생각합니다. 어쨌든 어떤 기술을 가지고 운영을 하기 위해서는 그 운영을 하기 위한 사람이 필요하게 되는데요. 그 사람을 어떤 사람으로 쓰느냐에 따라서 어 경쟁력은 천차만별이라고 생각합니다. 그래서 그 일단은 우수한 기술을 가지고 있고 그 기술을 운용할 수 있는 사람이 확보되는 게 매우 중요합니다. 그래서 어 기업에서는 어 이런 인재를 발굴하기 위해서 어 매 매년 아니면은 매 분기 어 학교로 가서 인재를 리쿠르팅 한다거나 아니면은 어떤 논문의 저자들 이런 저자들을 찾아서 어 기업 입사하게 하게끔 하는 이런 노력이 매우 필요합니다.
------------------------------
Q: 어 다른 사람이 생각하는 본인의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각하시는 이유도 한 번 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 다른 사람이 생각하는 저의 장단점에 대해서 한번 생각해 보았습니다. 그래서 그 부분에 대해서도 답변을 드리도록 하겠습니다. 일단 저는 장단점이 동일할 것으로 판단합니다. 어 제가 좀 여유로운 성격과 여유롭게 하는 자세들을 갖고 있는데 그런 부분에 의해서 장점이라고 봐주는 사람도 있고 단점이라고 봐지는 사람도 있는 것 같습니다. 여유를 갖는다는 것은 저희가 이제 업무 스케줄을 미리 짜놓고 급한 일부터 처리를 해 놓게 되고 그날 해야 할 일을 꼭 무조건 먼저 끝내 놓게 되면은 어 마음적으로나 어 자세적으로나 여유를 가질 수 있다고 생각합니다. 그렇게 여유를 갖게 되면은 그런 부분에서 이제 장점이 될 수 있을 것 같고 이 단점으로 보시는 분들은 대부분은 그 부분에 대해서 인제 좀 한가해 보이고 여유로워 보이는 모습에 업무에 대한 관심도가 적나 이렇게 판단을 해서 단점으로 보는 것 같습니다. 네 그에 따른 저의 대응 방법은 오히려 더 그러 업무에 대한 성과라든지 이런 데 있어서 빈틈이 보이지 않고 어 또 성과 있는 업무 능력을 보여준다면은 저 사람은 원래 하던 일을 다 하고도 저렇게 여유가 있었던 거구나 하고 더 좋게 볼 수 있기 때문에 또 그 사람들이 느꼈던 그런 단점이 장점으로 또 승화될 수 있지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 면접자님은 지금 디자인 쪽으로 어 업무를 지원했어요 혹시 여기를 선택한 이유가 있나요
A: 건설 현장 관리 업무는 성격이 저랑 잘 맞는다고 생각해서 지원하게 되었습니다. 저는 굉장히 꼼꼼한 편입니다. 어떤 면에서는 강박 증세도 살짝 있습니다. 근데 저로 저의 이러한 성격이 건설 현장에서는 아주 필요합니다. 왜냐하면 신문 지상이나 티비에서 방송되고 있는 그러한 건설 현장의 사고들은 대다수가 건설 현장 관리자의 느슨함과 무사 안일함에서 비롯된다고 생각합니다. 건설 현장 관리자가 조금 더 꼼꼼히 조금 더 부지런히 현장의 구석구석을 확인한다면 그런 안전사고에 대한 것은 잘 일어나지 않을 것이라고 생각합니다. 저의 꼼꼼함과 그리고 조금은 강박이 있는 것이 분명 건설 현장의 무사고로 이어질 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 이 직무를 지원했습니다.
------------------------------
Q: 본인이 제일 하고 싶은 업무가 있으신가요
A: 제가 하고 싶은 업무는 말 그대로 신 상품을 개발하고 신상품을 만들어내는 것입니다. 기존에 있던 상품을 모방하고 그것을 어 개선하는 게 아니라 기존에 없던 어 우리한테 꼭 필요한 새로운 제품을 준비하고 연구하고 만들어서 이것을 시장에 내놓는 것입니다. 어 새로운 제품을 만든다 라는 것은 많은 시간과 노력을 요합니다. 하지만 저는 그것을 꾸준히 어 힘들어 하지 않고 해낼 자신이 있습니다. 전에 회사에서는 기존 제품을 모방하고 어 그것을 변형해서 이렇게 만드는 일을 주로 해왔습니다. 그러다보니 제 스스로 제 능력이나 제 한계를 가두는 것 같아서 어 저는 별로 흥미를 느끼지 못했습니다. 저는 기존에 없던 새로운 상품을 만들 준비하고 만들어내서 그것이 이 시장에서 소비자들이 이용하고 좋은 호응을 얻고 그것으로 인해서 또 다시 새로운 제품을 만들어내는 것이 제가 하고 싶은 업무고 제가 제일 잘 할 수 있는 분야라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일일까요 한 가지만 생각해서 말씀해 주세요
A: 어 인생에서 가장 후회되는 것이라고 말씀드리면은 아직까지 막 크게 후회한 것은 없습니다. 없는데 지금 와서 생각을 해보니까 제가 좀 그 남들 하는 군 생활보다는 몇 배는 더 많이 했습니다. 그 다음 직업 군인의 길을 택하고 직업 군인에 대한 그런 또 적성에 맞는 것 같아서 또 하다 보니까 어느 순간 좀 회의감이 들어서 지금에 이 자리에 섰는데 어 그때 군 생활을 한 육 년 정도 한 그 시간이 조금은 아쉽지 않나 이 생각을 가끔 해봅니다. 그 시간에 나와서 제가 이런 서비스나 뭐 제가 하고자 하는 방향의 길에 대해서 좀 더 빨리 시작을 했더라면 지금쯤 좀 많이 안정화되고 좀 이렇게 자리를 잡고 또 더 상급 업무를 맡을 수 있는 자리에 가지 않았을까 라는 생각을 종종 하긴 합니다. 근데 어 그게 이제 후회가 되지는 않는데 그런 부분에서 또 제가 군 생활을 하면서 또 많이 배운 게 있다고 많이 느낍니다. 그래서 위기 대처 능력이라든지 어떤 우발 상황에 갔을 때 당황하지 않는 능력 이런 것들도 많이 배웠기 때문에 뭐 후회까진 아닌데 굳이 뽑자면 그 부분이 제 인생에 있어서 쪼금은 아쉬운 부분이 될 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 이직을 생각하는 동료나 친구에게 뭐라고 얘기를 해주고 싶으신가요
A: 이직을 생각하는 동료에게 뭐라고 할 것인가. 이직을 생각한다면 무엇인가 어 관계가 안 좋거나 새로운 무슨 어 좋은 기회가 있어서 이직을 생각하는 거라고 생각합니다. 그런 동료에게 얘기할 수 있는 것이라고는 어 당신이 원하는 좋은 목표와 또한 아 더 나은 그러한 삶의 질을 위해서 가는 것이라고 생각합니다. 먼저 우리하고의 좋은 관계가 있었기 때문에 설득해 보고 또한 그 동료가 무엇인가를 또한 잘못했을 경우도 있기 때문에 아 최대한 그 동료의 마음을 알고 서로 깊은 대화를 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그렇지 않았을 경우에는 이직하는 것이 또한 그 분의 삶에 있어서 또한 중요한 계기가 될 수 있기 때문에 어 나쁘지 않다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약에 지금 하고 싶은 직무가 아니라 다른 직무 파트별로 해당이 배치가 돼서 맡게 되신다면 어떻게 하실지 그래도 정말 괜찮으실지 한 번 그 의견을 들어보고 싶습니다
A: 모든 회사는 내가 하고 싶은 일만 할 수 없습니다. 처음에는 그 직무를 맡고 들어갔지만 회사 상황이나 팀의 사정 또는 회사의 여건에 따라서 진급을 하거나 또는 보직 전환을 하게 될 수도 있습니다. 다른 직무를 맡음으로써 기존에 제가 알고 있던 지식 및 경험을 조금 더 넓힐 수 있고 조금 더 넓히으로써 저는 위로도 상승하고 진급할 수 있다고 생각합니다. 다른 직무를 맡는 것은 저에게 불리한 것이 아니라 저에게 훨씬 더 유리하고 좋은 여건이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분이 대학교를 다니셨을 때나 이전에 직장에서 일하셨을 때 지원자분 본인만이 창의적인 방법으로 문제 상황에 부딪쳤을 때 이런 문제를 해결한 경험이 있나요
A: 본인만의 창의적으로 문제를 해결한 경험은. 어 제 나름대로 창의적으로 문제를 해결한 경험은 어 특별히 많지는 않은 것 같습니다. 하지만 하나의 경험이 있다면은 업체하고의 클레임이 많이 생겼는데 그 클레임을 해결하는 문제에 있어서 어 회사의 손해를 많이 어 적게 해줬던 그런 부분이었던 것 같습니다. 또한 아 돈을 받지 못했던 그런 부분이 있었는데 그러한 것들을 어 여러모로 노력을 해서 그런 것들을 많이 어 손해를 최소화 했던 그런 경험이 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시기에 본인에 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 혹은 극복하기 위해서 한 노력도 말씀 부탁드립니다
A: 저의 장점은 어떤 업무든 남들보다 아주 빠르게 익히고 그것을 응용하는 능력이라고 생각합니다. 남들보다 빠르게 익혔기 때문에 그 업무를 빠르게 치고 나갈 수 있고 그래서 팀 리더로서 업무의 추진력이 남들보다 한 세 배 정도 빠른 것 같습니다. 하지만 저의 가장 큰 단점은 인내심이 너무 짧다는 것입니다. 모든 일은 인내를 통해서 아웃 라이어라고 하는 전문가가 되는데 저는 최소 삼 개월 정도 지나고 나면 어느 순간부터 조금씩 질리기 시작하는 것들이 있어서 그것을 어떻게 극복할까 고민하다 가장 좋은 것은 일기를 통해서 저의 인내심을 스스로 극복해 나가는 것이었습니다. 단 세 시간 삼 분 삼 일 삼 개월만 참아보자 참아보자 하고 계속 일기에 저 스스로 멘탈 훈련을 하게 됩니다. 그러면 그것을 계속 봄과 동시에 제 스스로 삼 일 참고 세 시간 참고 삼 개월 참다 보면 어느새 제도 모르게 삼 년을 참게 되었고 그렇게 함으로써 제 스스로 인내심이 예전보다 한 다섯 배 정도 늘어난 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께선 가지고 있는 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 저의 장단점을 말씀드리겠습니다. 일단 저의 장점은 어 쉽게 포기하지 않는다는 게 저의 장점이 될 것 같습니다. 일단 무슨 일이 주어졌을 때 뭐 일 년에서 이 년 뭐 삼 년까지 해서 쭉 이끌고 가는 그런 어 좀 끈기 있는 모습이 있고 또한 이런 또 많은 경험을 갖고 있는 직원이다 라고 생각하시면 될 것 같습니다. 또 제가 직업 군인 부사관 생활을 또 오래 했고 그러다 보니까 많은 사람들을 대해 봤고 관리도 해 보고 또 그러다 보니까 이 사람에 대한 거부감이 일단 없고 사람에 대해서 이 사람이 무엇을 원하는지를 좀 빨리 캐치하는 능력도 있고 이제 그런 것들이 갖춰지고 전 회사에서 가진 경력들까지 가지다 보니까 지금 이 회사에서 와서 이 회사에 대한 그런 마인드를 제가 배운다고 하면은 정말 이 그게 극대화 돼서 저희 장점이 더욱더 부각이 될 것 같고 단점이라고 말씀드리면은 이제 제가 운동하고 좀 개인 시간을 좀 중요시 여깁니다 그러다 보니까 이제 퇴근 후에 운동을 통한 또 스트레스 해소 후에 또 다음 날 리플래시 돼있는 마음으로 출근할 수 있는데 지금 그런 시간들을 많이 가지려 한다 이제 그런 것들이 저의 단점이 될 수 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인이 숫자 쪽에 더 가까운 사람이라고 보시나요 아니면 창의 쪽에 더 가까운 사람이라고 보시나요 어느 쪽에 가까운 게 더 이롭다고 보세요
A: 아 저는 숫자와 창의 중에 숫자에 더 가까운 사람이라고 생각합니다. 아 왜냐하면은 제가 이과 출신이다 보니까 아무래도 어렸을 때부터 어 어떤 이쪽 그 숫자 관련된 그런 경험도 많고 어 일단 무엇이든 숫자로 표현되는 것이 저에게는 편하게 다가오는 것 같습니다. 어 그 말로 설명된 것보다 어떤 수식이나 숫자로 표현을 하면 보다 더 명확하고 정확하게 어 표현되는 것으로 생각도 되고 저 또한 어 뭔가 더 정확하게 표현을 하고 싶다 싶을 때는 아 숫자 이런 개념을 많이 어 이용을 하는 것 같습니다. 그래서 저는 창의 보다는 숫자에 더 가까운 사람입니다.
------------------------------
Q: 면접에 통과를 하게 된다면 그리고 이 회사에서 직접 일을 하게 될 경우에 본인이 하고 싶은 업무가 있으시다면 그 이유와 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 건설 현장에 어떠한 불미스러운 일도 일어나지 않게끔 즉 재해가 없게끔 관리하는 건설 현장 관리 업무를 해보고 싶습니다. 심심하면 신문 지상이나 티브이에서 인사 사고가 자주 일어나지 않습니까. 그것은 분명 제가 볼 때는 인재라고 보고 현장 관리자의 무관심이라고 생각합니다. 조금 더 빠르게 조금 더 부지런히 구석구석을 누비면서 미흡한 부분을 잘 관리하게 되면 그런 인사 사고나 현장의 사고들은 생기지 않을 거라고 생각합니다. 저는 또 그런 부분에서 꼼꼼함을 가지고 있기 때문에 저에게는 건설 현장 업무가 굉장히 잘 맞는다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 당신은 제 이 외국어를 할 수 있습니까 어떠한 제 이 외국어를 할 수 있나요 그 중 영어에 자신이 있습니까 영어로 서류 작성이 가능한지 답변을 듣고 싶습니다
A: 영어로 작문을 하거나 어 어떤 글을 뭐 해석을 하거나 이런 부분에 대해서는 좀 어려움이 있을 수 있지만 영어로 된 서류를 작성하는 거는 크게 어렵지 않다라고 생각을 합니다. 어 기본 포맷이 있고 기본에 작성했던 그 룰과 규칙이 있는 문서라면 충분히 그것을 전에 서류를 검토하고 공부해 가지고 작성을 할 수 있다라고 생각을 합니다. 어 스스로 영어 실력이 많이 뛰어난 편은 아니지만 서류 작성을 하면서 어 포맷이 있고 틀이 있는 있는 서식에 대해서는 많이 해 본 경험이 있고 잘 할 자신도 있습니다. 또 모르는 것은 어 뭐 동료나 주변 사람들한테 물어서 충분히 해결할 수 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 개발과 환경의 바람직한 조화에 대해서 말씀해 주세요
A: 아 개발 그리고 자연 환경의 조화가 무엇인가에 대해서 함 말씀드려 보겠습니다. 어 개발을 이루기 위해서는 환경에 손해가 갈 수밖에 없고 환경을 지키기 위해서는 개발이 제한적일 수밖에 없습니다. 그래서 요즘에는 친환경 개발이라는 말을 많이 쓰는데 환경에 피해를 끼치 않으면서 어 회사의 개발이나 확장을 키워 나간다고 생각을 합니다. 그런데 정말 두 가지 모두 중요한 것 같습니다. 근데 개발을 쪼금 늦추더라도 저는 이 자연환경을 보존하는 것이 더욱더 클 거 같습니다. 여러 가지로 이제 자연환경 파괴로 인해서 뭐 태풍이라든지 뭐 홍수라든지 여러 가지 인제 피해 현황이 발생하고 있는데 그런 것들이 다 환경을 지키지 못해서 생긴 일이라고 생각합니다. 그 인간이란 존재가 되게 어떻게 보면 작은 존재인데 그런 것들에 그 개인의 욕심이나 기업의 욕심 때문에 환경이 자꾸 이렇게 망가진다면은 이거는 윈윈의 자세가 아닌 조화를 이룰 수 없다고 생각합니다. 그래서 친환경 개발을 계 지속적으로 더 발전시켜서 더 강조를 해야 하는 부분인 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 노력을 하시고 계시나요
A: 무엇보다 소통 능력을 키울려고 하면 어 일단 좀 상대방의 얘기를 잘 들어야 된다라고 생각을 합니다. 어 간혹 가다가 요즘 뭐 상사는 부하 직원이나 다른 사람이 하는 얘기를 잘 안 듣고 그들이 무슨 생각을 하는지 그걸 잘 모르는 경우가 되게 많은데 소통 능력을 키우려면 일단 상대방의 이야기를 잘 듣고 저 사람이 무엇을 얘기하는지 저 사람은 어떤 생각을 갖고 있는지를 파악하는 게 중요하다고 생각합니다. 그러기 위해서는 요즘 요즘 문화에 대해서 좀 잘 알아야 트렌드에 대해서 잘 알아야 그들과 소통을 할 수 있다 라고 생각을 합니다. 뭐 그게 경제적인 거든 무슨 문화적인 거든 오락적인 거든 어 요즘에 어떤 게 유행하고 유행하고 요즘 트렌드는 어떤지 등 현재 문화에 대해서 잘 알고 있어야 그 동료와 뭐 후배와 선배와 소통을 해 쓰고 소통을 하고 그들과 이야기를 나눌 수 있다라고 생각을 합니다. 그래서 좀 가능한 어 요즘 문화에 대해 잘 알려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 새로운 기술을 습득하기 위해서 어떤 방식으로 접근하고 계신가요
A: 새로운 기술을 습득한다는 게 쉽지는 않은데요. 아 일단은 어 뭐 단시간에 기술을 습득한다고 생각하지는 않고 좀 장기적으로 계획을 짜는 편입니다. 음 가장 쉽게 어 시작할 수 있는 것은 그 기술에 대한 어떤 책이라든가 아니면은 논문 아니면은 자료들을 찾아보고 어 그에 대한 어 그것에 대한 어떤 강의라든가 이런 게 있으면은 꼭 찾아서 봅니다. 그 이후에 혼자서 할 수 있는 어 것들을 먼저 해 본 다음에 이 꼭 기술 습득이 혼자서는 쉽지가 않기 때문에 어떠한 어 회사 도움이라든가 이런 걸 받아서 어 출장을 갈 수도 있고 가서 출장 그 다른 기업으로부터 기술 전술을 받을 수도 있고 예 이런 보통은 이런 루트로 진행을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 업무가 아니라 회사에 들어온 후에 전혀 다른 부서로 배치가 된다면 그땐 어떻게 하시겠습니까 다른 부서에 배치가 되어도 상관없으시겠습니까
A: 네 만약에 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치된다 하더라도 어 전혀 문제될 건 없을 것 같습니다. 오히려 저한테는 더욱더 기회가 될 것이고 그 기회를 발판 삼아서 상급 업무나 뭐 이렇게 승진할 수 있는 기회도 있다고 생각합니다. 그래서 뭐 음 오히려 더 설레일 것 같고 할 것 같은데 물론 이제 처음에 그렇게 정말 예상치 못한 다른 부서에 배치가 되면은 일단 당황은 할 것 같습니다. 당황해서 쪼금은 어 부담도 되고 걱정도 되고 하겠지만 딱 일 년만 고생하면 된다고 생각합니다. 일 년이면 모든 사이클이 돌아가고 이렇게 되기 때문에 그런 부분에 있어서는 도움이 많이 되지 않을까 싶어서 어 저는 오히려 더 잘 된 일이라고 생각할 수도 있을 것 같습니다. 근데 제가 했던 직무를 하게 되면은 물론 저의 경험이나 스펙이나 갖고 있는 부분에서 더 빨리 적응하고 회사에 더 빠른 도움을 줄 수는 있겠지만 어 이런 다른 부서에 가더라도 또 분명히 거기에서 얻는 저의 그런 리스팩트 같은 그런 모습들이 있지 않을까 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 이제 마지막 질문입니다 오늘 면접 준비하느라고 고생이 많으셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 그 부분에 대해서 자세하게 말씀해 주시겠습니까
A: 어 외람되지만 저는 면접 준비를 따로 하지는 않았습니다. 어 제가 저는 경력직으로 지원한 것인 만큼 제가 입사를 하게 되면 어떤 분야에서 어떤 일을 하게 될지를 잘 알고 있고 어 제가 자신 있고 제가 여태까지 잘 해왔던 일이기 때문에 어 무리 없이 업무를 수행할 수 있다 라고 생각을 합니다. 어 물론 저는 개인적으로 일을 하면서 뭐 면접 준비는 따로 하지는 않았지만 일을 하면서 제가 했던 일 어 그리고 제가 앞으로 하고자 하는 일에 대해서 어 포트폴리오를 준비를 합니다. 작성을 하고 준비를 하고 있습니다. 어 저는 제가 뭐 전 직장에서 어 이렇게 시중에 내놨던 제품들에 대해서 항상 조 수요와 공급 그 외에 뭐 피드백 같은 걸 조사하고 있으며 시장의 반응도 어 꼼꼼히 찾아보는 편입니다. 때로는 이제 그걸 바탕으로 해서 다음 제품 새로운 제품을 준비를 하기도 하고 이 제품이 해외에서 아니면 다른 시장에서 가능성이 있는지도 항상 살펴보고 어 알아보고 있습니다. 어 때로는 저와 경제 저희와 경쟁하는 업체에 대한 어 상품들도 꼼꼼히 체크를 하고 있고 어 그러면서 저는 제 일에 대한 준비를 하 준비를 했습니다. 면접에 대해서 따로 뭐 준비한 서류는 없습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어떤 것을 더 선호하시고 그 이유는 뭡니까
A: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 선호하는 걸 물어보면 저는 혼자 하는 과제를 더 선호합니다. 협업이라는 게 여러 사람이 같이 뜻을 맞추다 보니 더 큰 효과가 더 좋은 그 성적을 이루어낼 수도 있지만 여럿이 같이 일하려다 보면 오히려 그게 능률이 떨어지는 경우도 있습니다. 어 물론 협업을 해서 되 해야 될 프로젝트가 있고 개인이 하는 게 더 어 효 효율이 높은 프로젝트가 있다라고 생각을 합니다. 그건 프로젝트의 성격에 따라서 좀 달라지겠지만 저는 개인적으로 혼자 하는 것을 더 선호합니다. 그 이유는 여태까지 그 프로젝트를 수행하면서 저는 개인적으로 했던 프로젝트가 좀 더 성과가 좋았던 것 같습니다. 개인적으로 할 수 있다라는 거는 일단 좀 더 자유로울 수 있다라는 겁니다. 자유로울 수 있다라는 거는 뭐 시간을 마음대로 쓰고 뭐 이렇게 그 뭐 방자한 것이 아닌 그 일을 할 때 일을 하고 어 약간 좀 일이 안 된다라든지 그럴 때는 뭐 눈을 돌려서 좀 쉬든지 하면서 시간을 자유롭게 쓸 수 있다 보니 좀 더 일을 함에 있어서 효율적이고 더 능률이 오르는 것 같습니다. 저는 그래서 어 혼자 하는 프로젝트와 협업하는 프로젝트가 있다 그러면 혼자 하는 프로젝트를 더 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인이 지원하신 직무가 구체적으로 어떤 일을 하고 있는지는 알고 계시죠
A: 저는 제가 지원한 개발 업무가 최종적으로는 고객들에게 감동을 주는 일이라고 생각하는데요. 아 제가 처음 아이폰을 사서 어 앱스토어에서 앱을 다운받고 사용하였을 때 참 아 세상에 이런 제품이 있구나 정말 엄청 감탄을 한 적이 있거든요. 그래서 나도 나중에 어떤 제품을 개발을 하게 되면 아 고객들이 이렇게 나처럼 내가 만든 제품에 감탄을 하고 또 계속 사용하게 계속 사용하고 싶게끔 만들고 싶다는 그런 생각을 했었습니다. 그래서 제가 하는 개발 업무는 어 결론적으로 이 제품을 사용하는 고객에게 큰 감동을 주는 일이다. 이렇게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 저술하신 뉴스의 논문과 보고서를 잘 보았습니다 그 중에서 지원자님의 관심사를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학술 실적을 한 가지 소개해 주시겠습니까
A: 네 논문 보고서 등 어 관심자를 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학습 학습 실적에 대해서 말씀드리면은 어 일단 제가 봤을 때는 예전에 그 줄기세포 부분이 굉장히 획기적이었고 또 특이 했었고 또 그에 대한 그 관심도가 굉장히 많이 됐다는 거 같습니다. 그래서 이런 줄기세포 분야든 이 과학적인 분분이라든지 여러 가지 이제 학습 근거를 볼 수가 있는데 어 거기는 인제 여러 가지 과학적인 거나 이런 것들이 포함이 됐고 하기 때문에 어 정말 많은 도움이 되었던 것 같습니다. 또한 추가적으로 인제 계속해서 이제 발전하는 의학 기술 중에서 이제 줄기세포 뿐만 아니라 이 암을 치료할 수 있거나 불치병이라고 생각했던 그런 것들에 대한 이제 학습 실적도 기대해보고 싶고 그런 부분까지 적용한다면 정말 우리 사람들이 사는 데 있어서 더 원활하고 윤택해지지 않을까 싶습니다. 예 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하시면서 어 사람들과 어 같이 협업하면서 했던 일들 중에 어 가장 어려웠던 점이 있다면 어떤 것이 있습니까
A: 협업을 할 때 그 협업이 가장 잘 될 때는 소통이 잘 될 땝니다. 반대로 어 협업을 하면서 가장 어렵고 힘들 때는 그 팀원들 간 그 일을 하는 같은 그 멤버들 상에서 어 소통이 안 될 때라고 생각을 합니다. 소통이 안 될 때는 어 근본적으로 목표를 재설정해야 됩니다. 목표를 재설정한다 라는 게 목표를 바꾸겠다 라는 뜻이 아니라 팀은 모두가 우리가 무슨 일을 하고 있고 무엇을 목표로 하는지를 다시 정확하게 정해야 된다는 뜻입니다. 협업을 하면서 가장 어려운 점은 서로가 소통이 안되고 서로의 목표가 다를 때 서로가 가고자 하는 길이 다를 때 일어납니다. 그렇기 때문에 협업이 할 때 가장 어려운 점은 어 소통이 돼야 되고 소통을 하기 위해서 서로가 정확한 목표를 가지고 뚜렷한 그 목표 의식을 가지고 함께 매진해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대한민국 금융정책기관으로서 저희 신용보증기금이 앞으로 좀 더 확대해야 할 업무 영역이 무엇이라고 생각하는지 말씀해 주시겠습니까
A: 사기 거래를 정말 눈을 뜨고 감시해야 된다고 생각을 합니다. 돈을 가지고 사기를 치는 것은 정말 사람을 죽이는 것 사람에게 사람을 이렇게 사람에게 해를 가해서 일으키는 범죄 만큼 저는 정말 크게 처벌 받아야 될 범죄라고 생각을 하고 있습니다. 어떤 금융 정책상 어쩔 수 없는 것들은 어쩔 수 없는 대로 놔두고 사람이 저질러 가지고 금융 시장을 해하는 그런 사기적인 의도 악의적인 의도를 갖고서 그렇게 사람이 사람에게 피해를 주려고 하는 그런 사기 거래에 대해서 우리나라 금융 정책이 두 눈을 부릅뜨고 꼭 관찰해야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 네 일을 하시면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 어떤 것인가요 어 그리고 그 어려운 점을 어떻게 대처하실지 지원자님의 생각에 대해서도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 제 건강 상 상태가 온전하지 못하다는 어떤 그런 불안감을 조금 안고 있는 것 같습니다. 제가 예전 직장에서도 건강에 좋지 못해서 이렇게 일을 하기가 어려웠던 상황이 있었는데 근데 지금은 그것을 극복하기 위해서 일도 잠깐 쉬면서 제 건강 자체를 조금 챙기는 쪽으로 제가 많은 에너지를 쏟았어요. 그래서 지금은 좀 건강도 많이 회복되고 아 이 정도면 어디 가서도 일을 할 수 있겠다 라는 생각이 들어서 이젠 일을 할 수 있다고 생각을 하는데 근데 또 저의 건강하지 못한 건강 상태가 또 발생이 된다고 하면은 너무 그렇다고 제가 그렇게 약한 것은 아닙니다. 그런데 제가 일을 잘 하고자 하는 욕심이 있다 보니까 더 오바하게 하는 오바하게 되는 그런 과정에서 또 오버 페이스가 나오는 것 같아요. 그런 과도함을 제가 이젠 그 어떤 정도의 수준을 제가 알았으니까 좀 조절하면 되지 않을까 싶고 그 외에는 어떤 사람들과의 문제에서도 어려움이 있었던 적은 많이 없었고 제가 저를 잘 챙기지 못해서 발생하는 문제들이 많이 있었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수가 있습니다 영어로 서류를 작성하실 수 있으시다면 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아 영어로 서류 작성은 많이는 안 해봤지만 가능은 합니다. 뭐 영어로 작성하는 거는 가능한데 인제 물론 한글로 다루는 이제 워드처럼 빨리는 못하지만 가능은 하고 어 영어로 했을 때 이제 좀 약간 그 완성도가 조금은 떨어질 수가 있는데 어 그 저는 회사에서도 그런 적이 몇 번 있어서 네 서류 작성은 가능하겠습니다. 그리고 이어서 뭐 영어 능력이나 뭐 이런 것들은 지금도 계속 공부를 하고 있기 때문에 또 요즘에 또 번역 프로그램이 굉장히 잘 돼 있습니다. 뭐 그거 활용해서도 많이 했었던 것 같고 어 이 물론 말하기나 뭐 이렇게 듣는 거로 이렇게 의사소통하는 데는 영어를 작성한 쓰는 데는 지장이 없는데 솔직히 서류 작성은 인제 경험이 많지는 않다 보니까 완성도는 많이 떨어지겠지만 뭐 번역 기능이라든지 뭐 이런 여러 가지를 이용하면은 어 서류 작성이 충분히 가능할 것 같습니다. 그리고 지금 이제 토익 토플은 제 자기계발 용도로 해서 지금 많이 노력하고 있는데 그 부분까지 보완이 된다면은 어 말씀해 주신 이 내용을 들어보니까 어 앞으로는 이런 일이 많을 것 같습니다. 그래서 많은 도움을 받으려고 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 업무는 주로 설계를 하게 되는데 기계 설계 시에 반드시 고려해야 할 사항에 대해서 어떻게 생각하시는지 한번 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 어쨌든 제가 회사에 소속된 입장인 이상 기계 설계 시 가장 고려해야 될 점은 그 효율성과 안정성이라고 생각을 합니다. 어 어떤 기계를 돌리려고 할 때 그 기계가 어 기계를 설계를 하는 점에 있어서 효율성이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 적은 비용으로 어 그 기계의 효율성을 가장 높여야 되는 것이기 때문에 어 적은 비용을 사용해서 그 기계를 어 효율성 높게 어 운행할 수 있도록 설계하는 것이 가장 중요하고 한편으로는 거기에 반해서 어 거기에 반드시 이렇게 따라가야 될 것이 그 기계를 사용하는 것에 대한 안전성입니다. 어 우리 회사 같은 경우에는 그 대단히 큰 그리고 또 위험한 기계를 사용하는 부분이 많기 때문에 그것이 아무리 효율성이 높더라도 그것을 운영하고 그것을 작동하는 그 사람한테 위험 요소가 있다 라든지 위험도를 따르는 거라면 어 기계 설계는 잘못된 것이라고 생각을 합니다. 그래서 기계설계 시 가장 고려해야 될 점은 그 기계의 효율성과 그 기계를 이용함에 있어서 안전성이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기억에 남는 프로젝터가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명하여 주시기 바랍니다
A: 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지에 대한 설명은 제가 지금까지 해외 영업 관련된 부분 특히 중화권 지역 중에 중국의 남방 지역인 광동성 지역의 심천과 동관 지역의 로컬 영업을 진행을 했던 부분이 가장 기억에 남습니다. 이 지역을 어 높게 영업 로컬 영업을 하기 위해서 어 본사에서 직접 상해로 아무 연고도 없는 심천에 가서 제가 직접 사무실을 구해서 어 사무 지사를 설립을 하고 그 안에서 일을 해야 되는 여러 가지 사람들을 직접 채용하고 그 채용된 인원들과 함께 영업 계획을 짜서 그 영업 계획에 의거해서 로컬 영업을 진행을 했었구요. 최종적으로는 그 어 꽌시를 형성을 하고 업 미팅을 진행을 하면서 매출로 창출에 이어지는 일련의 그 과정들을 제가 진두 지휘를 했었습니다. 영업은 매출을 일으키는 것 뿐만이 아니라 그 매출을 일으킨 부분에 대한 미수금을 최종적으로 어 회수하는 것까지가 전체 영업 활동이라고 할 수 있는데요. 그를 없어 무에서 유를 창조하는 쉽지는 않았지만 나름대로의 기획과 실행 능력을 가지고 했었던 그 프로젝트가 가장 기억에 오래 남습니다.
------------------------------
Q: 지원한 직무에 가장 중요한 역량은 뭐라고 생각하시나요
A: 어 직무를 수행하는 데 가장 중요한 것은 그 업무를 수행하는 본인 스스로의 역량입니다. 그 일을 어떤 일이 저한테 주어졌을 때 그것을 수행할 수 있는 준비가 돼 있어야지 그 업무를 어 완벽하게 맞출 수가 있기 때문입니다. 스스로가 준비가 안 되어 있고 그 업무에 대한 역량이 없다면 그 일은 어 도저히 해 도저히 해결해 낼 수가 없습니다. 업무 역량이라는 것은 뭐 하루아침에 쌓이는 건 아니겠지만 계속 일을 하면서 피드백을 하고 본인이 한 거에 대해서 어 다시 한 번 뒤돌아보고 반성하고 개선점을 찾는 것입니다. 스스로 그 업무에 대한 역량이 있을 때 누구보다 자신감 있게 어 나의 나의 기술을 제공할 수 있고 그것으로 인해서 더 조금 더 완벽한 제품을 만들 수 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그것을 어떻게 극복하셨었는지 구체적으로 설명해 주시길 바랍니다
A: 가장 힘들었던 경험은 사회생활 후 제 자신의 위치를 생각하게 되었을 때 입니다. 처음에 비슷하게 연봉을 받으며 시작했던 저의 학교 동기들 혹은 후배 선배님들에 비해 저의 연봉이 격차가 지속적으로 벌어지고 있었습니다. 하지만 그 부분은 별로 힘들지 않았습니다. 더욱 힘들었던 부분은 제 커리어에 많은 부분이 해당되는 기술 스택들이 최근에는 선호하는 기술 스택이 아니었다는 점입니다. 그렇게 제 업무를 열심히 했지만 이직을 한다고 했을 때 많은 연봉의 변화를 기대하기 어려웠습니다. 이를 극복하기 위해 직무 전환 교육을 받았고 육 개월 간의 과정을 마친 뒤에 직무를 개발자로 훌륭히 변환하게 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 성인이 되고 사회 활동을 하시면서 가장 어려웠던 커뮤니케이션 경험이 있으시다면 무엇인지 한번 말씀 부탁드립니다
A: 가장 어려웠던 커뮤니케이션 경험은 저희 어머님이 어 빌라 삼 층에 살고 계셨었고요. 이 층에 새롭게 이사 온 사람이 있었습니다. 저는 어머니와 같이 살지는 않았고 바로 옆 건물에서 살았었는데 저도 나름대로 해외 영업을 하면서 계속 사람과의 상대를 하면서 지금까지 살아왔었는데 어머 층간 소음은 제가 그동안 경험했었던 가장 어려운 커뮤니케이션 경험이라고 생각을 합니다. 어머니께서 생활 일반적으로 혼자 사시는 분이 소음을 내셔야 얼마나 많이 내셨겠습니까. 하지만 그 이 층에 온 새로운 사람은 어떠한 스 본인 소리가 나면 본인이 견딜 수 있는 일반적으로 견딜 수 있고 없고의 기준이 본인 기준입니다. 무조건 경찰에 신고를 하는 겁니다. 저도 어 그리고 어머니가 삼 층에서 일 층으로 내려오실 때 마주치기라도 한다면 두 분밖에 안 계시는 상황에서는 위협을 어머니께서 느끼신다고 말할 정도로 어 계속 얘기를 했었습니다. 저도 물론 그 사람과 여러번 말로 싸우게 되고 경찰에 신고를 하면서 어머니가 위협을 느낀다는 말도 했었고 중재위원회에 제소도 했었고 여러 가지 얘기를 했었 했었어도 실질적으로는 그 사람이 과는 이사를 가기 전까지는 해결이 되지 않았던 경험이 가장 어려웠던 커뮤니케이션 경험이라고 할 수 있겠습니다
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 주변 사람들이 얘기하는 혹은 생각하는 지원자님의 단점과 장점에 대해서 모두 다 말씀해 주실 수 있을까요
A: 남들이 생각하는 저의 자 단점은 포기와 좌절이 빠르다는 것입니다. 어떤 문제를 해결하다 보면 도전과 실패는 반복적인 요소이고 우리는 그것을 트라이얼 앤 에러스 시행착오라고 부릅니다. 하지만 저는 도전을 하다가 힘들거나 실패하면 그 자리에서 바로 주저앉고 다시는 그 일을 안 하려고 합니다. 이것은 인내심 부족과도 연관돼 있고 이것 때문에 저는 지속적으로 도전했다 실패했다 도전했다 실패할 때마다 많은 좌절을 겪었던 것 같습니다. 저의 가장 큰 장점은 업무의 추진력이 빠르고 어떤 업무를 적응하는 데 있어서 남들보다 탁월하다는 것입니다. 예를 들어 제가 한 번도 해보지 않은 업무이지만 그 업무를 남들은 육 개월에서 일 년 걸릴 때 저는 삼 개월에서 사 개월이면 그 업무를 전부 다 파악하고 업무를 할 때마다 생기는 문제에 대해서는 어떻게든 가장 빠른 해결책을 찾을려고 하는 경향이 있습니다. 주변의 지인의 도움을 받거나 아니면 유료 컨설팅을 통해서라도 문제를 찾아내어 그 프로젝트를 반드시 성공적으로 마무리를 지을 수 있습니다. 그렇게 함으로써 현재까지 오십 개가 넘는 프로젝트를 진행하면서 약간의 데드라인의 차이는 있었지만 한 번도 프로젝트에서 실패하지 않은 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자분이 이 회사에 입사하게 되면 구체적으로 어떤 업무를 하게 될 것이라고 생각을 하시고 오셨나요
A: 입사하게 되면 구체적으로 어떤 업무를 하게 될 것인가에 대한 부분은 제가 해외 영업 중에서 중국 지역 신규 매출 창출하게 되는 업무를 하게 될 것으로 알고 있습니다. 저는 중국에서 상해에서 대학을 졸업하고 총 오 년간 생활을 하고 공부를 했었기 때문에 중국어에 대해서는 누구보다도 자신감을 가지고 있습니다. 하지만 중국어만 가지고서는 신규 매출을 창출하는 데는 분명히 한계를 느끼게 되구요. 그 저 같은 경우에는 중국 심천 지역에 중국 남부 광동성 지역의 심천이라는 지역에 아무 것도 없는 상태에서 지사 설립을 제가 직접 주도를 했었구요. 그 지사라는 부분들이 사무실을 그 사무실을 섭외를 하고 거기에 계약을 직접 하면서 그 안에 들어가서 음 업무를 해야 되는 인원들을 제가 직접 면접을 하고 채용을 하였고요. 그 인원들과 조직을 만들어 로컬 영업을 직접 진행을 했었습니다. 어 꽌시를 만들고 지속적인 영업 활동을 지장하 진행하면서 최종적으로는 매출 창출을 달성하였고 매출 창출로 인한 미수금 발생한 부분들도 직접 처리를 했던 경험이 있기 때문에 입사하게 되면 어 어떤 업무를 해야 될지의 부분은 그런 업무라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네 마찰력이란 과연 무엇입니까
A: 마찰력이라는 것은 이 물건이 저쪽으로 가는데 방해하는 힘을 마찰력이라고 해요. 모든 물질은 마찰력을 가지고 있어요. 마찰력은 큰 에너지를 내기 위한 움직임을 필요하는 그런 운동에서 방해하는 힘이에요. 그런데 마찰력을 이겨내는 힘 마찰력을 이겨냈을 때 우리는 비로소 임계점을 넘었다고 표현을 해요. 그 임계점을 넘었을 때 비로소 그 물건은 움직일 수 있어요. 그런데 우리 인간들은 보통 그 임계점을 넘지 못해 가지고 좌절하는 경우가 많이 있어요. 왜냐하면 그 마찰력을 이겨내고 물건을 움직여야 되는데 그 힘을 내는 게 너무 힘드니까 도중에 쓰러져 버리는 거예요. 그렇게 항상 임계점을 넘지 못하게 되면은 인간은 발전이 없습니다. 우리 인간은 항상 발전해 왔기 때문에 그런 것들을 마찰력을 항상 기꺼이 부딪치고 이겨내야 한다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 사회생활을 하시면서 혹시 위기관리 경험이 있으신가요 있다면 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 위기관리 경험은 해외 영업을 진행을 하면서 많은 고객사들이 있고 그리 그 중에서도 한 번도 문제가 생기지 않았던 문자 업체들도 있긴 하지만 가끔씩 여러 가지 사안으로 인해서 문제를 생기 발생을 하는 업체들이 있습니다. 그래서 에 그 부분들을 에이 급 비 급 씨 급으로 나눠서 어 향후에 발생할 수 있는 문제를 예측을 해서 관리할 때 부분 특히 물량을 준다던가 거기에 페이먼트 컨디션이라든지 그런 부분들을 선제적으로 아무 문제가 없는 에이 업체에다가는 우선적으로 지원을 하고 어 씨 업체인 경우에는 선수금을 주지 않으면 물건을 진행하지 않는다던가 아무리 물량을 많이 달라고 하더라도 방금 말씀을 드렸던 그런 수금이라든지 그런 부분들을 명시화해서 언제까지 하루라도 넘기면 그 다음 출하 물량이나 그런 부분들을 진행을 하지 않는다던가 이런 식으로 개인적인 어 위기 관리 경험을 가지고 있습니다. 이러한 부분들은 어 기존에 해왔던 업체에 대해 내력 이력이나 히스토리들을 근거로 해서 만들어져야 되고요. 저 뿐만이 아니라 누가 보더라도 이건 타당한 음 에이 비 씨 급이다 라고 생각할 정도의 객관성을 가지고 있어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 태어나서 해보셨던 일들 중에 가장 후회 됐던 일은 무엇인가요 딱 한 가지만 골라서 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 제가 인생을 살면서 했던 일 중에 가장 후회스러운 일은 바로 중학교 삼 학년 때 고등학교 원서를 쓴 일입니다. 저는 중학교 삼 학년 때 특목고를 갈 수 있을 정도에 실력을 가졌고 부모님과 선생님은 특목고를 당연히 갈 것이라고 생각했습니다. 하지만 저는 마지막 날 특목고가 아닌 공부를 좀 못하고 남녀공학인 학교로 제 맘대로 진로를 바꿨습니다. 이유는 공부를 잘하는 학교를 가서 하루에 열 다섯 시간씩 공부할 자신도 없고 학생들과 경쟁을 하면서 특목고를 다니고 싶지 않았습니다. 그리고 남녀공학을 가서 뱀에 머리가 된 상태에서 여자친구를 사귀고 싶었습니다. 하지만 막상 공부를 못하는 학교를 가보니 공부를 할 수 있는 환경도 아니고 그렇게 공부를 잘 할 수 있는 분위기도 아니었습니다. 결국 저는 고등학교 일 학년 이 학년 삼 학년 성적이 점점점 떨어져 고등학교 삼 학년 때는 내신도 안 좋고 수능 수학능력시험도 망쳐서 결국은 제가 원하는 대학은 커녕 서울에 있는 대학을 가기 힘든 수준이었습니다. 그때 부모님이 저를 보시고 그렇게 말렸을 때 왜 거기를 끝까지 그렇게 고집하고 갔냐 라고 했을 때 저는 아무 말도 못하고 하루 종일 울 수 밖에 없었습니다. 그 일들이 제 인생에 가장 후회스러운 일들입니다.
------------------------------
Q: 경력직으로 입사 원서를 내셨으니 지금까지 여러 프로젝트를 시행해 봐 보셨을 텐데 어 지금까지 어떤 프로젝트를 시행해 보셨는지 그 예를 하나만 들어서 말씀해 주세요
A: 지금까지 고객 가치 향상을 위한 프로젝트를 많이 진행했습니다. 아 일단은 저희 제품이 고객들에게 가서 어 고객들에 사용함에 있어서 불편함은 없는지 그리고 고객들이 어떤 우리 우리 제품의 어떤 면을 좋아하고 또 앞으로 어떤 적 어떻게 개선이 되었으면 좋겠는지 이런 고객들의 니즈를 파악하고 그런 고객의 니즈를 바탕으로 저희 개발 부서 그리고 마케팅 이쪽 그 협 부서와 협업을 해 가지고 보다 더 나은 제품으로 고객들에게 어 더 향상된 가치를 주기 위해서 많은 노력을 했습니다. 아 앞으로도 이러한 고객들에게 큰 가치를 줄 수 있는 그런 프로젝트를 계속 진행하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 어떻게 해야 하는가요
A: 직무수행 시 난관에 봉착했을 때는 주위에 주위에 도움을 청하는 것이 가장 옳은 방법이라고 생각을 합니다. 어떤 직무든 간에 본인 스스로 해결을 하면 좋겠지만 그 직무가 어 우선적으로는 해결이 돼야 되기 때문에 내 스스로 그 능력이 부족하다고 느꼈을 때는 어 빨리 주위에 알려서 뭐 선배나 후배 때로는 후배 한테 도움을 청하는 것이 직무를 수행하는데 옳은 행동인 것 같습니다. 어 직무 직무라는 것은 회사가 나에게 맡겨진 일이지만 내가 그것을 내 능력 부족으로 혹은 어 내 부족감으로 직무를 못 직무를 수행 못하는 것 보다는 주위에 도움을 청해서 청해서라도 그 직무를 수행하는 것이 회사에 결국은 저에게 도움이 된다라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 다른 직무로 배정된다면 어떻게 하겠는지 설명해 주시겠습니까
A: 제가 지원한 직무와 업무가 다르고 또 그 업무에 따르는 다른 부서에 배치된다면 저는 그 다른 부서에서 하는 일을 기회로 삼을 것 같습니다. 왜냐하면 지금은 하나의 능력보다는 여러 가지를 두루 경험한 그런 인재가 회사에서 주목 받는다고 생각합니다. 제가 있었던 그 부서의 노하우를 새로운 부서로 옮겨졌을 때 분명히 접목시킬 수 있는 그런 기회가 저에게는 찾아올 거라고 생각합니다. 그때서야 제가 전에 업무 배웠던 것을 새로운 것과 접목시키며 이 회사에 색다른 그리고 신선한 그런 창조적인 일을 갖다가 해 나갈 수 있을 거라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 면접자님께서는 직무를 수행 시 난관에 봉착한다면 이제 어떻게 해야 하는가요
A: 직무수행 시 난관에 봉착했다면 저는 일단 그거를 주위에 알려야 된다라고 생각합니다. 일단 난관이라는 게 어려운 문제고 내 스스로 해결할 수 없는 문제를 난관이라고 하기 때문에 그것은 제가 혼자서 짊어지고 고민한다고 해서 쉽게 해결되지 않을 가능성이 많습니다. 물론 스스로 어떤 문제에 부딪쳤을 때 그것을 해결하기 위해서 노력도 필요하지만 이것이 뭐 개인적인 일이 아닌 뭐 비즈니스고 회사 업무라고 하면 그것은 어 저 개인의 뭐 불이익이나 저 개인의 손해로 감수할 수 있는 일이 아닌 경우가 많습니다. 일단 문제가 생겼다라고 하면 그걸 주위에다 빨리 알리고 그것을 주위로부터 도움을 받아야 되는 게 맞다라고 생각을 합니다. 어 설상 그걸로 인해서 내 능력에 의심받을 수도 있겠지만 저는 개인적으로 그것을 빨리 알리고 그것을 해결을 빨리 한시라도 빨리 해결하는 게 어 해결할 줄 아는 것 역시 어 저 개인의 능력이라고 생각을 합니다. 그래서 직무 수행 시 난관에 봉착한다면 그것을 빨리 주변에 알려서 주변으로부터 도움을 받고 그것을 한시라도 빨리 해결할 수 있도록 어 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약에 이직을 생각하는 직장 동료를 만나시게 된다면 그분에게 뭐라고 말씀을 하시겠습니까 왜 그렇게 말씀하게 되실지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 음 뭐 섣부르게 어떠한 반응을 하기는 어려울 것 같습니다. 우선 이직을 생각한다는 거를 어떤 직접적인 경로가 아니라 다르게 듣는다면 사실 반응은 조금 최소화 해야 될 것 같다는 생각이 먼저 들고요. 그게 아니라 직접적으로 전달을 하면서 어떤 저의 뭐 반응을 듣는다던지 그냥 어떤 의견을 구하는 거라면 상황에 따라 다르겠지만 어 어떤 장기적인 성장 뭐 새로운 모험이라면 또 찬성을 하고 찬성이라기보다 응원을 하고 열심히 옆에서 파이팅을 하는 그런 자세를 취할 것 같고요. 그게 아니라 단순히 그런 어떤 회사 간의 어떤 비교와 경쟁으로 인한 단순이직인 거면 조금 신중하게 보도록 얘기를 할 수도 있을 것 같습니다. 네 워낙에 조금 바로 직속 업계 이직은 예민한 부분이니까요. 네
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 이직을 생각하고 있는 직장 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실지 궁금합니다 이유도 설명해 주세요
A: 직장인들이 이직을 하는 데는 여러 가지 이유가 있습니다. 그중에 첫 번째는 바로 돈 연봉 때문일 것입니다. 그리고 직급 나머지가 사람 때문인데요. 돈하고 직급은 제가 해결할 수 없는 문제이기에 이것은 다른 부서장이나 윗사람에게 건의하라고 하고 싶습니다. 하지만 직장 동료 상사 또는 다른 부서원 때문에 그만두고 싶은 거라면 이것은 쪼금 더 참고 저와 논의를 해서 어떤 게 문제인지 제가 문제점을 파악해 보고 싶습니다. 예를 들어 지금 직장 상사 또는 동료가 자기를 너무 괴롭힌다. 업무를 도와주지 않고 모든 업무를 떠넘긴다 하면 그 부분에 대해서 어떤 업무가 넘어왔는지 그 사람과 사이가 왜 안 좋은지 그 직장 상사가 당신을 유독 미워하는 이유가 있는지에 대한 파악을 한 다음에 그 동료와 에게 이러이러한 부분을 직장 상사나 동료에게 한 번 논의를 해보고 정 필요하면 나도 같이 들어가서 같이 도와주겠다 라고 얘기를 합니다. 그리고 그것도 해결이 되지 않는다면 부서장이나 또는 대표 이사에게 부서를 바꿔줘야 된다고 얘기를 할 것입니다. 왜냐하면 뛰어난 동료인데 직장 상사 또는 동료 때문에 이 직장인이 이 회사를 그만두게 되면 회사 자체의 자원 손실이기 때문에 꼭 붙잡아야 된다고 제가 옆에서 도와줄 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리가 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 어 생각나는 방법들을 어 자세하게 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 소통 능력을 기하기 위해서 어떤 일을 할 수 있고 또 생각나는 저의 노하우들에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 소통 능력 결국은 어 의사소통이고 대화하는 능력 이런 말하기 능력 또 들어줄 수 있는 능력 이런 것들이 다 갖춰져서 소통이 된다고 생각합니다. 이런 소통이라는 거는 굉장히 어렵습니다. 분명히 나이 차이도 있고 생각하는 가치관도 틀리고 하기 때문에 어 젊은 사람들이 어 나이 드신 분들하고 대화하기가 힘든 것처럼 여러 가지 소통하는 데는 방법이 어려운데 저는 그 문제들을 가장 빠르고 정확하고 해 해결할 수 있는 방법이 어 들어준다고 생각하면 될 것 같습니다. 예 그 뭐 경청의 자세를 가지고 나는 너의 얘기를 집중하고 있고 잘 들어줄 수 있는 자세를 갖추고 있다 이런 느낌을 갖춰주면 아무리 나이 든 사람이어도 어 친근감 있게 할 수 있고 거부감이 없을 수가 있기 때문에 일단 그 거부감이라는 거를 없애고 나서 이런 소통을 진행을 해야지 그냥 무조건 소통을 하겠다고 뭐 대화하고 말하고 한다고 해서 그렇게 소통이 될 것 같지는 않습니다. 그런 요건들을 갖춘 다음에 소통을 진행하게 되면은 어 더 좋은 효과가 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인이 직무를 수행함에 있어서 어떤 장점이 있는지 설명해 주시겠습니까
A: 저는 개인적으로 상벌이 뚜렷합니다. 어 일의 특성상 팀으로 팀을 꾸려서 팀 프로젝트로 진행하는 경우가 많은데 어 팀원 내에서 팀 프로젝트가 성공하고 거기에 대해서 뭐 성과를 지급한다라든지 할 때 잘한 사람에 대해서는 어 당연히 상을 더 주고 그 이 팀 프로젝트 내에서 일을 수행하지 못한 경우에는 그만큼에 대한 불이익을 주는 게 마땅하다고 생각을 합니다. 어 이게 팀으로 운영을 할 때 오히려 그 팀워크를 해치는 경향도 있지만 저는 이것이 뭐 비즈니스인 이상 당연히 상벌은 분명히 나누어져야 한다고 생각을 합니다. 잘한 사람한테 더 혜택을 줌으로써 그 사람한테 더 일할 수 있는 의욕을 만들고 일이 좀 뒤쳐지거나 못하는 사람도 어 내가 더 열심히 하면 더 좋은 성과를 낼 수 있다 라는 것을 심어주는 게 일의 능률을 높이는 데 저는 도움이 된다고 생각을 합니다. 그래서 저는 개인적으로 그 제가 팀장으로 있을 때 프로젝트를 수행함에 있어서 상벌 제도를 분명히 해 가지고 일의 능률을 높일 수 있도록 항상 노력해 왔습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 창의적으로 문제를 해결한 경험이 있다면 그 경험에 대해서 설명해 주시겠습니까
A: 어 우리 공장의 공장을 보면 우리 공장의 대부분들이 독일이나 뭐 일본 등에서 수입해온 기계로 공장을 돌리는 경우가 많은데 어 기계를 돌리다 보면 그 저 소모품들이 발생을 합니다. 그런데 이게 외국에서 들여온 기계다 보니 그 소모품이 다 닳았거나 그런 경우에 그 기계를 멈추고 그 소모품이 오기까지를 기다려야 됩니다. 물론 소모품 같은 경우는 미리미리 재고를 확인해 가지고 주문할 수도 있지만 이 소모품들이 또 이게 유효기간이 있다 보니깐 그게 예측이 좀 잘 안 되는 편입니다. 그래서 저는 개인적으로 이것을 꼭 그렇게 본사에서 그 기계를 만든 본사에서 꼭 이거를 가져와야 되나 하는 거에 대한 좀 의문을 가졌고 이거를 우리나라에서도 그냥 단순한 뭐 소모품 정도면 만들 수 있지 않을까 하는 생각에 그 쓰리디 프린터를 이용해 가지고 어 그 견본을 떠 가지고 레이저로 제작을 한 적이 있었습니다. 그런데 이게 물론 기존에 원 제품보다는 못하지만 그래도 뭐 임시 방편으로라든지 당장 기계가 멈춰야 되는 거는 막을 수 있었습니다. 그래 가지고 저는 쓰리디 프린터 레이저를 이용해서 소모품을 만들어서 사용한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 일을 하실 때 리더형인지 아니면 팔로워형인지를 말씀해 주시고 그 이유를 간단하게 설명해 주세요
A: 저는 지금까지 어떠한 단체나 모임에 있을 때 다른 지인들이 사회를 많이 시켰습니다. 여기서 사회라고 하는 것은 진행을 얘기하는 거지요. 그렇다면 저의 어떤 모습을 보고 사회를 시켰을까요. 그것은 아마도 분위기를 이끌어가는 어떤 저만의 모습에서 그런 걸 발견했겠지요. 저는 그래서 저 스스로도 생각하기에 저는 리더형이라고 생각합니다. 물론 때로는 팔로워 형일 때도 있지만 대다수가 주로 저는 다른 사람이 추천하지 않더라도 제가 나서서 모임을 이끌거나 진행을 원활하게 진두지휘한 적이 굉장히 많이 있습니다. 그러기 때문에 저는 저를 생각할 때 제 자신을 생각할 때 저는 확실히 리더형인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 저희에게 직접 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘하기 위해선 가장 먼저 소통을 잘해야 하는데요. 소통이란 바로 공감대를 형성하는 것입니다. 공감대라는 것은 누군가 나와 함께 느낄 수 있는 좋은 주제 거리가 있어야 되고요. 그런 주제 거리를 그 사람이 원하는 것이 무엇인지를 먼저 발견해야 됩니다. 무조건 말을 많이 하고 친근함을 표시한다고 해서 공감대가 형성이 되지는 않습니다. 심리학에서는 이거를 라포를 형성한다고 표현합니다. 그래서 예를 들어 테니스를 좋아하는 김대리에게 먼저 다가갈 때 김대리 어제 테니스 대회에서 노박 조코피치가 우승한 거 봤는데 노박 조코피치보다 라파엘 나달이 이번에는 쪼금 더 실수가 많지 않았나요 라고 하면 그때부터 테니스에 관심 많은 김대리는 라파엘 나달의 장점과 노박 조코비치의 장점 단점 어저께 경기 내용 그리고 최근에 테니스는 어떻게 되고 있는지에 대해서 지속적으로 얘기를 하게 시작할 겁니다. 그러면 저는 그때부터 굳이 제가 테니스에 대한 얘기를 많이 하지 않고 그냥 청 굿 리스너가 되어 청취자가 되는 것입니다. 청지 청취자가 되어 그가 말하는 내용에 중간중간 리액션만 크게 해주고 미소만 지어주면 됩니다. 그러면 자연스럽게 소통이 되고 그와 친해지는 결정적인 계기를 마련하고 그것이 세 번 이상이 되면 공감대는 형성이 되게 됩니다.
------------------------------
Q: 수많은 자동차 관련 기술 가운데 지원자님께서 가장 유망하다고 생각하는 기술은 무엇입니까 말씀해 주세요
A: 제가 생각했을 때는 요새 유행되고 있는 전기 에너지 수소 에너지 그런 어떤 신재생 에너지를 활용한 그런 전 자동차 기술들이 많이 이렇게 소개가 되고 있는데 그중에서도 제가 제안 드리고 싶은 새로운 아이디어는 뭐냐면 이제 매연을 발생시키지 않는 내연 기관 자동차입니다. 지구에는 수많은 그런 석유 에너지가 화석 에너지가 잠재되어 있기 때문에 그 에너지는 쓰는 게 좋다고 생각을 합니다. 그런데 이제 그런 화석 에너지를 쓸 때 발생되는 어떤 매연 이산화탄소 같은 것들이 지구에 좋지 않은 영향을 끼치게 되기 때문에 그렇게 비난의 대상이 되고 있는데 그렇지만 그런 것들을 화석 에너지를 태움에도 매연을 발생시키지 않는 어떤 완전 새로운 정화 장치를 개발하게 된다면 우리는 전기 에너지를 쓰기 위해서 수소 에너지를 쓰기 위해서 그렇게 애쓰지 않고 땅에 매장되어 있는 에너지를 그대로 쓸 수 있다고 합니다. 쓸 수 있다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주실 수 있을까요 가능하시다면 직접 한 번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션이란 어 굉장히 포괄적이고 다양한 상황이 이용될 수 있다고 생각합니다. 이미 친한 사이에서 원활한 의사소통이 이루어지는 혹은 상대방의 특징을 충분히 인지한 상태에서 커뮤니케이션이 잘 이루어집니다. 따라서 모르는 사람과의 커뮤니케이션을 잘 하기 위해서는 무엇보다도 직설적이어야 하며 명확해야 합니다. 대신에 서로 간의 감정이나 공감대의 교류 혹은 바탕이 매우 얇기 때문에 상대방이 감정을 건드리는 일은 절대적으로 피해야 합니다. 서로 공유되지 않은 상태에서 감정이 상하는 경우가 커뮤니케이션에서 가장 피해야 하는 상황이기 때문입니다. 그래서 전 최대한 그 사람의 표정과 행동을 살펴 사람이 저와 대화하는 당사자의 기분을 면밀히 관찰합니다. 그리하여 명확하게 커뮤니케이션 할 수 있도록 노력합니다.
------------------------------
Q: 지원서를 보면 업무 경험도 많고 업무 능력도 매우 뛰어나신 거 같은데요 저희 프로젝트 말고 따로 진행하는 프로젝트가 있습니까
A: 어 제가 업무와 관계없이 개인적으로 따로 진행하고 있는 프로젝트는 없습니다. 다만 제가 이 일을 하면서 나름대로 자료를 모으고 뭐 그것은 다음 뭐 제품을 만들고 뭐 준비하기 위한 자료로서 수집하 계속 이건 뭐 예전부터 항상 해왔고 제품이 나올 때마다 시장의 반응이라든지 아니면 업체 반응 뭐 개선점 보완점 좋은 점 나쁜 점 등은 기록은 기록을 계속 따로는 하고 있습니다. 어 이것은 다음 제품을 만들기 위해서 그 중요한 자료로도 쓰이고 혹시라도 제가 나중에 뭐 뭐 후배라든지 아니면 누구한테 어 자르 자료를 공 공유하고 그 이해를 시키기 위해서도 어 소중한 자료를 쓸 수 있다 라고 해서 나름 준비하고 있습니다. 따로 제가 개인적으로 진행하고 있는 뭐 업무에 관한 프로젝트는 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 살면서 가장 힘들었던 점이 있다면 어떠한 점이 있었는지 궁금한데요 그것을 극복하기 위해서 어떻게 노력했는지까지도 함께 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 살면서 가장 힘들었던 것은 지독한 가난이었습니다. 가난은 사람을 병들게 하고 사람을 독기를 채우게 만듭니다. 어릴 때부터 해야 되는 일 하고 싶은 일을 단 한 번도 하면서 살 수가 없었고 그 흔한 등록금 육성회비 조차도 낸 적을 없어서 항상 학교 가면 선생님들에게 혼나기 일쑤였습니다. 중학교 고등학교 때 등록금을 두 번 세 번씩 밀려서 항상 교무실로 불려가서 선생님에게 문제 있는 아이로 찍히기도 했습니다. 저는 그래서 고등학교 때는 주말에 거의 막노동 아르바이트를 하면서 학비를 벌고 문제집 값을 벌고 사람들과 어울릴 수 있는 맛있는 빵을 사 먹기 위해서 돈을 벌었던 것 같습니다. 그렇게 고등학교 때부터 지긋지긋하게 쉬지 않고 아르바이트를 하다 보니 사람이 저도 모르게 악바리가 되었습니다. 대학교 때도 친구들과 어울리거나 놀러 갈 시간이 없어서 항상 방과 후에 아르바이트 주말에 아르바이트 그리고 학기가 끝나고 난 방학 때 오롯이 두 달 동안 공사장에 가서 막노동 아르바이트를 했습니다. 그렇게 남들 놀고 즐기고 여유로운 생활을 즐길 때 지독하게 일만 하고 돈만 벌다 보니 지금은 결국 대학을 졸업하고 직장 생활하지만 사람이 여유가 많이 부족해진 것 같습니다.
------------------------------
Q: 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 어떻게 다르는지 본인이 생각하는 대로 말씀해 주시겠습니까
A: 아 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 아 다를 수 밖에 없는데요. 아 제 생각에는 학교에서의 연구는 언 보다 좀 본질적인 베이직한 것에 초점을 두고 연구를 해야 된다고 생각하고요. 기업 기업에서는 아무래도 아 그런 베이직한 것보다는 쫌 그러한 것들을 바탕으로 한 어플리케이션 아 그런 쪽으로 아 연구가 활발히 진행되는 것이 맞다고 생각을 합니다. 어 아무래도 기업은 그 이윤을 추구 하다 보니까 어 그까 베이직한 것에 좀 음 소홀하다고 할까요. 아니면 거기에 크게 어 비중을 둘 수가 없는데요. 아 이러한 것들은 어 기업에서 학교 연구에 어떤 투자를 통해서 서로 어 그 부족한 부분을 메꿔주는 방향으로 어 발전하는 것이 어 서로 간에 어 윈윈이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 남을 잘 이끄는 리더형인가요 아니면 남을 잘 따르는 팔로우 형인가요 본인의 유형은 어떤지 말씀해 주시고 그 이유도 같이 설명해 주세요
A: 저는 남을 아주 잘 이끄는 리더형에 속합니다. 왜냐하면 저는 창의력이 뛰어나고 추진력이 엄청 빠르고 업무에 대한 학습 능력이 남들보다 빠른 편입니다. 그렇기 때문에 빠르게 리더가 되어 업무를 배분하고 지시하고 인재를 적재적소에 배치하는 능력을 가졌습니다. 저 같은 사람은 팔로워형으로 살면 팀장의 못 미더운 지시나 업무 처리 때문에 답답해서 업무를 하면서 스스로 업무의 능률이 저하가 되는 경향이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자가 본인의 팀원 중 의견이 안 맞는 직원이 있다면 어떻게 대처할 것인지 말해보세요
A: 팀원 중 의견이 맞지 않는 직원이 있는 부분은 협업이나 아니면 내부적으로 조직을 이나 사회생활을 할 때 특히 회사 생활을 진행을 할 때 어 자주 마주치는 부분 중의 하나입니다. 당연히 사회에 회사의 이익을 위한 전반적 전체적인 방향 설정이 되어 있는 상태에서 팀원 중에 의견이 맞지 않은 직원이 있다면 당연히 대화를 통해서 어 서로 좋은 방향 맞는 방향 설정을 해야 되는 건 지속적으로 해야 될 일들 중의 하나입니다. 당연히 한 본인이 직 백 프로 마음에 들지 않는다 할지라도 그게 전체 다수의 설정 확정이고 회사에서의 지시라고 생각을 한다면 어느 정도 그 부분은 따라야 된다고 생각을 합니다. 하지만 본인의 의견이 맞지 않기 때문에 백 퍼센트 성장 동기부여하기는 쉽지 않은 상태들도 많이 있는데요 이런 경우에서는 그 한 사람만을 위해서 어떤 메리트를 준다든가 이런 부분으로 해결될 어 항상 해결될 수 있는 부분은 아닙니다. 하지만 팀원 중에 그 사람에 대한 특성과 과거를 특성이나 그런 것들을 파악해야 되는 부분들도 중요한 부분들이기 때문에 케이스 바이 케이스로 반대급부를 준다든가 어떤 메리트를 준다든가 그런 부분들도 어 저 써 대처해야 될 부분들 사용해서 어 의견을 같은 의견을 지속할 수 있는 방법 중의 하나라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 그동안 일을 하면서 연구 윤리를 준수하기 위해 노력했던 경험이 있으신가요 있다면 어떤 노력을 했는지 자세히 말씀해 주세요
A: 어 저는 개인적으로 어 창조는 어 모방에서부터 시작한다고 생각을 합니다. 그러다보니 기존에 나와 있는 제품 소위 현재 시장에서 잘 나가는 인기 있는 제품을 어 모니터링하고 그거에 대한 피드백을 하고 어 그 상품에 대해서 어 모방을 합니다. 하지만 이 모방이 어 연구 윤리를 벗어나진 않으려고 합니다. 예를 들어서 제가 그걸 모방함으로써 기존에 있는 제품이라든지 그 개발자가 피해를 본다거나 하면 안 되겠죠. 그거는 어 제가 지적 재산권을 지켜야 되기 때문입니다. 지적 재산권을 잘못하면 소송으로도 발전할 수 있기 때문에 하지만 모방은 새로운 제품을 만들고 하는데 그 근간이 된다 라고 저는 생각합니다. 당연히 그 모방이나 이런 뭐 이게 모방이라는 것은 그것을 기준으로 그거와 보다 더 나은 다른 제품을 만든다 라는 거지 그 제품을 똑같이 만들거나 그거에 아류작을 만든다는 얘기는 아닙니다. 저는 기업 윤리를 당연히 지키고 지적 재산권을 당연히 지키려고 합니다. 그 지적 재산권을 남의 지적 재산권을 지켜야만 저 역시 저의 지적 재산권을 지킬 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 여기 오시기 전에 그 이전에 있던 직장에서 어 본인께서 수행했던 직무가 지금 저희 회사의 직무에 어떤 도움을 줄 수 있는가 한번 말씀해 보시겠습니까. 어떻게 하면 되겠는가를요.
A: 네 당연합니다. 어 저는 경력직인 만큼 이전 직장에서 수행했던 업무가 지금 어 당 직장 제가 지원한 이 회사에서도 동일한 업무인 만큼 그 업무에 대해서 누구보다 자신감을 가지고 있고 그거에 대해서 잘 알고 있다고 자부합니다. 제가 계속 해왔던 일이기 때문에 안일하게 단순히 제가 잘 할 수 있다라는 것이 아니라 저는 어 그 일에 대한 새로운 아이디어와 새로운 어 비전을 갖고 있습니다. 저는 기존 제품 당 회사에서 어 제출된 제품 당 회사에서 만들어진 제품의 장단점을 파악하고 있고 그것이 어떤 점으로 어떤 점으로 개선하고 보완해야 될지에 대한 아이디어가 있습니다. 그 아이디어를 십분 발휘해서 기존의 제품을 좀 더 나은 제품으로 좀 더 효율적으로 생산 및 어 출시가 될 생산하고 출시가 돼서 그 관리가 되는 것까지 전반적인 상품에 대한 마케팅을 할 잘 잘 할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사는 팀워크가 주인 업무입니다 만약 팀원과 불화가 생긴다면 지원자분 본인은 어떤 방식으로 해결하시겠습니까
A: 팀원과 불화가 생긴다면 뭐 그건 당연히 풀어야겠죠. 어 제가 팀원의 입장에서 팀원과 불화가 생긴다면 어 최대한 서로 조율을 해 보고 그것이 안 된다고 그러면 뭐 팀장이나 부서장한테 이야기를 해 보겠습니다. 그게 왜 그러냐 하면 그게 업무적으로 그 어떤 팀원으로 해서 공동 목표를 이루어 나갈 때 그게 방해가 될 수 있기 때문입니다. 예를 들어서 제가 부족하고 제가 아니라고 하면 제가 그 팀에서 빠지는 게 맞다라고 생각을 하고 반대로 팀원이 어 적절하지 않다 우리 팀원에 우리가 프로젝트를 수행함에 있어서 적절하지 않다라고 하면 그 팀원이 빠지는 게 회사나 이 프로젝트를 위해서 옳다라고 생각을 합니다. 어 물론 처음에 이 팀에 불화가 생긴다 그 이유가 무엇인지 그에 대한 저 해결 노력을 해야겠지만 프로젝트를 우선적으로 놓고 본다고 그러면 그 팀원끼리는 같이 공존하지 않는 게 그 프로젝트를 하는 데 있어서 같이 공존하지 않는 게 맞다라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 사람들은 하루에 평균 세 번 이상 거짓말을 하고 산다고 하는데요 지원자님이 그동안 해본 거짓말 중에 아직도 본인의 기억에 자리 잡은 역대급 거짓말이 있으신지 궁금합니다
A: 잘 기억이 나지 않는 것 같습니다. 기억이 안 나는 이유가 저는 그런 것들이 거짓말인지 거짓말이라고 생각을 하지 않고서 그렇게 말을 했기 때문에 저는 그렇게 거짓말을 핬던 했던 기억이 나지 않는 것 같애요. 왜냐하면 실제로 제가 거짓말을 했을 수도 있어요. 했을 수도 있는데 그 상황에서 저는 그 거짓말도 진심이었기 때문에 말을 발화하는 순간 그것이 거짓말이 아니게 됐을 것 같애요. 그러니까 내 마음속에서는 이렇게 거짓말을 하지만 인식으로는 이것은 내가 거짓말이지만 거짓말이 아니기 때문에 거짓말이 아닌 걸로 저에게 남아있는 거죠. 그렇게 거짓말이 아니니까 제가 거짓말을 했던 기억이 별로 안 나는 것 같애요. 그런데 반대로 말하면 그만큼 제가 거짓말을 많이 했다는 반증이 될 수도 있는 거예요. 그렇지만 우리 인간들은 그렇게 따지면 모든 인간들은 다 거짓말을 한다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 당신이 해외에서 근무하게 되면 어디에서 하고 싶은지 말씀해 주세요
A: 해외에서 근무를 하게 된다면 일단은 영어권 국가를 선택하고 싶습니다. 음 언어가 일단 최우선이라고 생각하구요. 그래서 영어권 국가 중에 음 뽑자면은 미국을 선택하겠습니다. 왜냐하면 일단 미국 같은 경우는 음 드라마나 영화 속에서 많이 접해 가지고 일단 어 문화적인 거부감이 좀 덜하구요. 어 개인적으로도 여러 번 가 본 적이 있어서 제가 지내기에는 훨씬 편할 것 같습니다. 일단 개인적인 어 삶이 좀 안정이 돼야지 어 업무를 함에 있어서도 어 문제가 안 될 것 같구요. 그리고 어 어떤 미국이 기술적으로 앞선 나라이기 때문에 제가 업무를 하면서 그쪽에 어떤 신 기술을 접할 수 있는 기회도 많이 될 것 같습니다. 그래서 해외 근무는 미국에서 제일 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 입사를 하면 어떤 사람이 되고 싶습니까
A: 어 제가 입사를 하게 되면 저는 어 동료 상사 혹은 그 부하 직원에게 아 저 사람은 말이 통하는 사람 어 소통이 되는 사람 이런 식으로 평가를 받고 싶습니다. 그건 저 역시도 저 역시 제가 말하는 상사나 동료의 모습이기도 합니다. 어 비즈니스를 하게 되면 우리는 요즘 그 가정보다도 오히려 회사에서 더 많은 시간을 보냅니다. 이게 비즈니스적인 측면에서 스트레스도 받는 일도 많고 나름 그 안에서 보람을 찾을 수도 있겠지만 어 그렇게 하루에 대부분을 같이 보내는 사람과 소통이 안되고 말이 안 통한다 라고 하면 그것만큼 힘든 것도 없다라고 생각을 합니다. 그래서 저는 입사를 하게 되면 뭐 동료나 뭐 선배 후배들에게 아 저 사람하고는 말이 통한다 소통이 된다 라는 평가를 받고 어 저 역시 그런 사람이 되고 싶고 어 제 주변에 있는 사람 역시 제가 그런 평가를 할 수 있는 동료들과 함께 일하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자 당사자께서는 구체적인 실무 및 경험 연구 경험이 어떠한 것들이 있는지 말씀해 주세요
A: 구체적인 실무 및 어 경험 관련돼서는 제가 기존에 어 영업을 기술 영업을 진행을 하면서 기술 영업에서는 두 가지 종류가 있다고 생각을 합니다. 아무 것도 없는 무에서 유를 창출하는 매출을 신규 창출하는 부분과 기존의 업체들 사이에서 그 업체들과의 좋은 관계를 유지를 하고 그 업체를 통해 발전과 관련된 내용에 따라서 매출을 확장시키는 부분들이 있는데요. 기본적으로 후자인 경우에는 전자에 비해서는 다소 수월하다고 할 수 있겠습니다. 쉬운 건 아니라 할지라도 무에서 유를 창출해서 없는 매출을 있게 만드는 영에서 일 이를 만들어내는 건 쉽지 않다고 생각을 합니다. 그래서 예전 타 회사에서 중국의 신규 매출 창출을 위한 프로젝트를 진행을 할 때 제가 지원을 해서 중국의 광동성에 있는 심천지역을 개 지사를 설립을 하고 그 지사 설립 안에서 일 일할 수 있는 인원들을 직접 채용을 하였으며 어 영업 계획에 의거해서 여러 가지들을 직접 한 업체를 방문하고 꽌시를 유지하며 매출 창출로 이렇게 한 경험을 가지고 있습니다. 이런 경험들은 다른 사람들이 쉽게 가질 수 있 없는 경험이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 다루실 수 있는 프로그램은 무엇이고 어 일을 어느 수준 정도로 다루실 수 있는지 말씀해 주세요
A: 캐드 포토샵 일러스트레이터 같은 디자인 프로그램을 기본적으로 잘 사용합니다. 그리고 파이썬이라고 하는 시언어와 비슷한 프로그래밍도 할 줄 압니다. 파이썬은 시뿔뿔 이나 씨언어 시샵 같이 라이브러리를 가져와서 빅데이터라고 하는 데이터에 크롤링을 할 때 가장 필요한 프로그램입니다. 대학교 때부터 프로그래밍에 관심이 많아서 비주얼 베이직부터 다른 대 델파이 같은 거를 공부를 했는데요. 지금 현재 빅데이터를 사용하기 위해서는 파이썬이 필수적이고 또는 디지털 온라인 마케팅을 위해서 포토샵하고 일러스트레이터를 많이 사용하고 있습니다. 저는 공장 자동화 프로젝트를 사용하게 되면서 기구 설계팀하고도 같이 많이 일을 하게 돼서 캐드 프로그램도 쓸 수 있고 캐드는 기구 설계 및 건설 전기 전자 제품에서 도면을 보는 데 가장 기본적인 프로그램이기 때문에 꼭 필요합니다. 특히 포토샵하고 일러스트레이터는 온라인 마케팅을 할 때 디자인 작업이 필수인데요. 그때 포토샵하고 일러스테이를 사용하면 예쁜 사진을 만들거나 필요 없는 배경 같은 경우를 보정하거나 없앨 수 있고 없던 건물에 사람까지도 만들어 낼 수 있는 게 포토샵입니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사가 아닌 이 계열사에 지원한 이유는
A: 다른 계열사가 아닌 이 계열사에 지원한 이유는 다른 계열사 지역보다 이 계열사에서 어 중국 관련된 여러 가지 비즈니스를 진행하고 있다는 사실 때문입니다. 특히 중국 관련된 비즈니스에서 중국어를 잘하는 것만으로는 한계가 있습니다. 따라서 저의 에 개인적 역량과 기존에 했던 업무들이 이 계열사에 어 나름대로의 어느정도 일조를 할 수 있지 않을까 생각을 합니다. 특히 무에서 유를 창조하는 해외 영업의 경우에는 중국 지역 심천 지역에서 지사를 설립을 하고 그 지사에서 일을 할 인원 들을 면접을 하며 채용을 직접 채용을 관여하였으며 그 인원들과 함께 신규 매출 창출을 위해서 미팅을 어렌지 하며 거기에 꽌시를 형성을 하고 최종적으로는 매출을 창출을 일으키고 그 매출에 관련된 미수금까지 모든 업무를 진행을 하며 지금까지 어 근무를 해 왔었던 경력을 갖고 있기 때문에 그러한 경력들이 지금 이 계열사에 진행을 할 경우에 나름대로의 어느 정도 부분 일조를 할 수 있을 거라 생각을 해서 이 계열사에 진행 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 그동안에 연구를 하시면서 연구 윤리를 준수하기 위해 본인이 노력했던 경험에 대해서 있으시다면 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 어 사실 일은 하면 할수록 어 최초의 이 일을 시작하게 된 목적을 잊어버리는 경우가 허다하고 그러는 사람들이 대다수라서 거기에 같이 휩쓸리기 마련인데요. 음 저는 그래서 그 최초의 그 목적을 잊지 않으려고 했습니다. 이게 노력이고 생각보다 어렵습니다. 이게 그래서 그 목적에는 이제 윤리적인 부분이 들어가기 때문에 왜냐하면 최초의 어떤 순수했던 시선을 가진 채로 일에 접근을 하니까요. 이 직업적인 부분으로 그래서 그 초심을 잃지 않으려고 계속해서 저의 어릴 적 그런 노트들을 보면서 그리고 어떤 정신을 새기면서 계속 출근을 했던 기억이 있습니다 힘들 때마다 더욱더. 효과가 있었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다보면 상사와 트러블이 생길 수도 있고 또 상사가 혼을 낼 수도 있습니다 기분이 나쁘지 않으실까요 그럴 땐 어떻게 하시겠습니까
A: 회사에서 직장 상사한테 혼이 나면 기분 좋은 사람은 아무도 없습니다. 정말로 아무도 없습니다. 하지만 조직 사회이기 때문에 직장 상사가 만약에 저를 혼낸다면 분명히 이유가 있을 거라고 저는 생각이 듭니다. 그럴 때는 가장 좋은 방법은 진심으로 다가서는 겁니다. 진심으로 저의 속에 있는 것을 갖 속에 있는 것을 갖다가 진심으로 전달할 때 직장 상사도 저의 단점 아니면 잘못된 점 무엇인가 이 조직 사회에 맞지 않는 직장사의 상사의 눈에 벗어나는 그런 부분을 가르쳐 줄 것입니다. 그렇다면 그 다음에는 그 부분만 고치게 되면 직장 상사와 저와의 관계는 굉장히 굉장히 원활해지겠죠. 네 이게 바로 제가 직장 상사와 그리고 또한 범위를 넓혀서 동료들과 원만하게 지낼 수 있는 아 저만의 노하우입니다. 진심은 언제나 승리하니까요.
------------------------------
Q: 지원자께서 입사해서 업무를 하는데 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 했을 때 어떻게 대처하시겠는가 그것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 아무리 상사라고 하더라도 회사의 이익에 반하는 행동을 했을 때는 당연히 제재가 가해져야 된다고 생각을 합니다. 어 그게 뭐 상사든 동료든 뭐 부하 직원이든 그거는 뭐 똑같습니다. 어 회사에서 급여를 받는 이상 회사에 소속된 사람이고 회사의 이익 이익을 위해서 노력을 해야 한다고 생각을 합니다. 어 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 한다면 그것은 당연히 제재를 받고 경우에 따라서 그것을 제가 회사에 알려야 되는 위치에 있다면 당연히 알리고 고거에 대해서 제재를 받게 하는 것이 상사에게도 더 큰 어 뭐 범죄 또는 더 큰 잘못을 저지르지 않게 도와주는 길이라고 생각을 합니다. 어 직장에서 월급을 받고 직장에 소속되어 있는 이상 회사를 위해서 열심히 일하고 회사의 이익을 위해서 어 일하는 것이 맞다 라고 생각합니다. 어 개인적으로 좀 이런 것이 뭐 동료에게 혹은 나쁘게 비춰질 수 있을지 모르겠지만 저는 그것이 맞고 그렇게 행동하는 것이 옳다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 전공 외에 본인의 실력이 수준급이 될 정도로 노력한 게 있으신가요 있으시다면 그것이 전공과 관련돼서 어떤 도움을 주는지도 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네 전공 외에 본인이 수준급 실력이 될 정도로 노력한 부분이 무엇인가에 대해서 한번 생각을 해 보았습니다. 어 일단 저는 대학교 다닐 때도 컴퓨터에 관련된 일들에 대해서 많이 자격증도 취득을 하고 많이 준비를 한 것 같습니다. 그 이유는 어느 공공기관이든 회사든 모든 기업이든 이런 문서화 시킬 수 있는 능력 그리고 또 보고서 작성 능력 이 부분이 저는 굉장히 중요하다고 생각합니다. 그러면 상급 업무를 단계에 가는 것도 이런 보고서의 완성도라든지 이런 것들이 굉장히 중요하기 때문에 그래서 저는 자격증을 컴퓨터와 관련된 거 열 두 개 정도 취득을 했고 또 이런 실무 경험도 많이 있습니다. 어 군생활 할 때도 군 생활도 이런 보고서나 문서 작성 이런 능력들이 굉장히 많이 필요로 합니다. 그래서 그런 데서 많이 또 경험도 있고 어떻게 해야 이 보고를 받는 사람이 이 문서에 함축되어 있는 내용을 보고 바로 파악이 되고 인지가 되는지도 알고 하기 때문에 저는 이런 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 부분은 이런 문서 작성 보고서 작성 부분이 될 것 같습니다. 이거는 제가 이제 회사 생활을 여기 와서도 분명히 큰 도움이라 될 것이라 판단하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 업무를 하시다 보면 어 다른 지역에서 업무를 수행하고 수행하게 되실 수도 있습니다 타 지역에서도 업무를 수행하심에 있어서 어 전혀 문제가 없으신지 궁금합니다
A: 타 지역에서 근무를 하는 것은 제 회사 경력에 있어 또 다른 장점이 될 수 있습니다. 왜냐면 한 곳에서 오랫동안 근무를 하다 보면 저도 모르게 직장인의 특성인 타성에 젖게 되어 있습니다. 사람은 타성에 젖다 보면 업무의 향상이나 성과를 위해서 노력하는 것이 아니라 요령을 피우게 됩니다. 그런데 새로운 환경에 대 가 대 가게 되면 사람은 누구나 그 새로운 환경에 적응하기 위한 발버둥을 칩니다. 그게 바로 인간이 가지고 있는 가장 큰 특성이고 습성인데요. 사람은 누구나 발전하기 위해서 노력을 해야 되고 발전하는 직원이 많아야 회사는 발 조직에서 이익을 많이 내고 이익을 많이 내야 모든 사람들의 연봉도 올라가고 조직이 커지고 진급을 할 수 있습니다. 타 지역 근무를 통해서 제가 본사에서만 일했을 때 보지 못했던 내용들 한 부에서만 일했을 때 알지 못했던 문제점들을 파악할 수 있고 추후에 제가 매니저 본부장으로 진급할 때 이러한 요소들은 큰 시너지를 낼 수 있는 발전적인 계기가 될 것이라고 생각합니다. 다른 지역에서 업무를 수행할 때 회사에서 적절한 보상안 예를 들어서 주재원 비 또는 오피스텔 사용료 또는 생활 생필품 지원비를 대준다고 하면 저는 타 지역 근무도 마다하지 않고 열심히 할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 지원하신 직무와 관련하여서 구체적인 실무 및 연구 경험이 있으신가요
A: 네 이력서를 보시면 아시겠지만 제가 다니던 회사도 역시나 같은 계열의 회사입니다. 이름만 들어도 다 아실 회사라고 생각합니다. 저는 거기서 실무 뿐만 아니라 현장 경험도 두루 갖추고 있습니다 지금 면접관님께서 연구 경험을 물어보셨는데요. 연구 경험은 저는 솔직히 없습니다. 하지만 건설 현장에서의 가장 중요한 것은 연구보다는 구체적인 실무 경험이고요. 그리고 그것을 갖다가 얼마만큼의 규모로 해 냈느냐 해 내고 실행했느냐 이게 저에게 그게 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 업무에 활용되는 다양한 설계 해석 프로그램이 있습니다 아 본인도 잘 아시겠지만 그중에 혹시 본인이 사용할 수 있는 설계 해석 프로그램이 있을까요
A: 설계 프로그램은 알리베르 카드라 브릭스 브릭스 카드 비아엘 카드 어 오토카드 등이 있는데 전 그중에서 오토카드를 어 잘 사용할 수 있습니다. 오토카드는 투디디더블유지 기계 설비를 상용화한 프로그램으로서 이것은 어 디더블유지를 기반으로 하는 설계 프로그램입니다. 어 오토카드에서 오토카드사에서 서비스한 제품으로써 도면을 그리는 사람이면 누구나 알고 있는 프로그램입니다. 어 승합차를 설계할 때 이것을 평면과 입체적인 것을 같이 표현할 수 있는 프로그램인데 저는 이것을 주로 잘 사용하고 이것을 건물 내측 외측을 어 저 설계할 때 주로 사용하는 편입니다. 이 프로그램은 어 사용이 단순한 반면 그 기대값이나 기대치를 어 측정할 수 있는 장점이 있습니다. 어 설계 사용하기도 편리하고 그 기대치 기대값을 예측함으로써 나중에 설계를 할 때 그거에 대한 값을 좀 더 쉽게 구하고 여러 방면으로 사용할 수가 있어 저는 요 프로그램을 잘 사용하고 좋아라 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 금융 정책 기관으로서 신용 보증 기금이 호가 돼야 할 업무 영역은 지원자님께서 보시기에 무엇이라고 생각하시는지 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 신용보증기금에는 다양한 업무가 있습니다만 그중에서 가장 피부에 와닿는 업무는 개인 또는 기업이 제 일 금융권의 대출을 실행 시에 도움이 되는 보증서를 발행하는 업무입니다. 어 예를 들어서 기업이 제 일 금융권에서 사업자금 대출이 어려울 때 신용보증기금의 보증서를 발행을 받을 경우 쉽게 대출이 이어집니다. 이것이 가장 큰 업무죠. 그런데 저는 개인적으로 이 신용보증기금이 조금 더 그 국민들에게 그 뭐 돈을 꿔주거나 할 때 이율을 낮춰야 한다고 생각합니다. 결국은 신용보증기금의 자원이라는 게 국민의 세금 내지는 국민이 낸 돈인데 그 돈 갖고 왠지 이자 장사를 한다 하고 있다 라는 그런 느낌이 솔직히 좀 있습니다. 그래서 기업 같은 경우는 기업을 뭐 제한하기는 좀 뭐하지만 어쨌건 개인에게 그 대출을 하거나 할 때는 조금 더 이자라든지 이런 게 시중은행보다 조금 더 저렴하게 책정되고 실행돼야 된다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 열역학 영 법칙에 대해서 본인이 아는 대로 설명을 한번 해 보십시오
A: 아 열역학 영 법칙에 대해서 말씀드리겠습니다. 아 열역학 말 그대로입니다. 열 뜨거운 열을 가하고 역 일을 하게 되고 그게 계속 집중이 됐을 때는 영이 된다는 뜻이 되겠습니다. 그래서 뭐 그걸 예를 들자면 뭐 물에다가 열을 냄비에다 넣고 물을 계속 끓이게 되면은 어 일단 열을 가스렌지에 켰을 때 그게 열이 되는 것이고 역은 어 이 계속 켜면은 그게 인제 온도가 가열되는 일을 하게 되고 그게 계속 이어지면은 어 결국은 다 증발해서 없어지지 않겠습니까. 그게 이제 영이 된다는 법칙이 되는 건데 그 여러 가지 이제 학문적으로 봤을 때 이런 품목을 많이 적용을 합니다. 그래서 뭐 오늘 제가 방 안에서 갇혀 있을 때 이제 산소라는 것이 이제 열이 되는 거고 또 역이라는 것이 이제 제가 숨을 쉬는 행동 그런 일을 하게 되는 것이고 그게 지속되면 이 산소가 떨어져서 어 숨을 못쉬게 되는 상황까지 오게 됩니다. 그런 것들이 인제 여러 가지를 접목시켜서 많이 적용을 하고 있는데 그게 열역학 영 법칙이 되고 그거를 지금 현재 사회에서도 여러 가지를 많이 적용하고 있습니다. 네 그 법칙 학문적인 내용을 되겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 좋은 회사의 덕목이란 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 회사의 기본적인 덕목은 일단 조직이라고 생각을 해요. 조직이라는 것이 너가 잘나서 되는 것이 아니고 너만 잘나서 되는 것이 아니고 누군가가 혼자서 독단적으로 모든 것들을 할 수 있는 그런 것들도 아니고 그까 톱니바퀴라고 생각하시면 편할 것 같아요.톱니바퀴들은 어떤 큰 목표를 이루기 위해서 이 부품들이 맞물려 가지고 이렇게 움직입니다. 그 부품과 부품은 하나의 부서와 부서라고 생각하면 될 것 같아요.그리고 그 부서 안에 그 부서를 이루고 이 부서를 이루고 있는 그런 작은 톱니들 그 톱니들이 우리 각자 개인 회사원들 그 하나하나가 되는 거죠. 그 일한 사람들이 톱니가 되어서 톱니와 톱니가 이렇게 맞물렸을 때 큰 움직임을 발생시키죠. 그 움직임이 무엇을 만들기 위한 움직임인지에 따라서 또 이제 그 기계 설계가 달라질 수 있겠지만 그 기계 설계는 이제 또 더 높은 큰 결정권자들이 지고 있겠지만 기본적으로는 톱니바퀴라고 생각을 합니다. 우리는 다 톱니바퀴가 되어 가지고 그런 것에 큰 것을 만들기 위해 기꺼이 참여하는 그런 사람들이 되어야 합니다.
------------------------------
Q: 면접자분 본인이 가장 자신 있는 기술 분야는 어떤 분야입니까
A: 저는 광석 광석을 잘 분석할 수 있습니다. 광석이라고 하면은 사람들이 돌덩이를 얘기하는 건가 라고 이렇게 생각을 할 수도 있어요. 그런데 광석이라고 하는 것은 어떤 에너지를 담고 있는 돌이라고 생각하면 편해요. 그러니까 영어로 표현하면 미네랄 미네랄이라고 영어론 표현을 하는데 광석에는 그 종류가 엄청 무 무궁무진해요. 우리나라에서 그런 광석을 찾기 위해서는 주로 이제 예전에 석탄을 캤던 그런 그런 광산 광산 쪽에 있는 주변에 산을 가다 보면은 그런 광석들을 많이 발견할 수 있는데 정말 운이 좋으면은 거기 미네랄 속에 박힌 보석도 가끔 발견할 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제공하셨고 어떤 어떤 일을 하셨나요
A: 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하였고 무엇을 하였냐는 부분에 대해서는 해외 영업을 진행을 하는 과정에서 어 신규 중국의 신규 어 영업을 해서 매출을 창출하라는 미션을 받은 경험이 있습니다. 그렇게 아무 것도 없는 상황에서 신규 매출을 창출을 하기 위해서는 기존의 방식인 전화나 유선으로 얘기를 하고 가끔 한 달에 한 번씩 일 주일 정도 출장을 가서 해결할 수 있는 부분은 아니라고 개인적으로 생각했었습니다. 따라서 저는 중국이 에 남방 지역인 그 신규 창출을 위해서 가장 공장이 많이 있고 그러 관련 업체들도 고객사들이 많이 모여있는 중국의 광동성 지역 특히 핵심 지역이라고 할 수 있는 중국 심천과 동관 지역에 지사를 성립을 해서 거기에서 팀을 꾸려 직접 로컬 영업을 진행해야 된다고 제안을 하였구요. 제가 중국어를 나 유창하게 구사하는 관계로 그리고 제가 담당인 관계로 심천에 혼자 파견을 나가서 직접 지사를 설립하고 그 안에서 영업을 진행을 하면서 최종적으로는 큰 돈은 아니지만 매출은 아니지만 매출을 창출해서 미수금까지 회수 해결한 부분이 있습니다.
------------------------------
Q: 귀하는 아이폰이나 아이패드와 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 제품들 중 하나를 예를 들어 제품명과 그 제품의 특징을 말씀해 주세요
A: 프레이 아이패드 맥북 에어팟 그리고 삼성의 제트 플립 이들은 우선 매우 뛰어난 브랜드 가치를 가지고 있습니다. 우선 애플의 경우 아이패드 맥북 아이폰에 이르기까지 모든 제품을 하나인 것처럼 이용할 수 있습니다. 즉 애플의 생태계가 그들 자신의 브랜드이고 따라서 고객은 애플의 제품을 하나만 사용하는 것이 아닌 연쇄적으로 사용하게 되고 그에 따라 제품들이 사랑을 받습니다. 이게 만일 삼성의 경우 스마트폰 시장에서 후발 주자였지만 폴더블 디스플레이를 활용한 제트 플립은 세계 최초였고 이를 통해 최초의 폴더블 폰이라는 삼성의 브랜드를 확립하였습니다. 따라서 각 시장에서 좋은 성과를 내기 위해서는 브랜드 가치가 매우 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 뉴턴의 법칙에는 일 이 삼 법칙이 있는데요 그 일 이 삼 법칙에 대해서 아시는 대로 순서대로 설명해 주십시오
A: 뉴턴 제 일 법칙은 관성의 법칙이라고 합니다. 운동하는 물체는 계속 운동하려고 하고 정지해 있는 물체는 계속 정지해 쓰려고 합니다. 예를 들어 움직이는 버스에 사람이 있으면 사람은 버스가 움직이는 방향으로 같이 움직이고 있습니다. 하지만 버스가 급 정거를 하면 사람은 버스가 움직이던 방향으로 확 튀어나가게 됩니다. 이것이 바로 사람이 관성의 법칙에 의해서 운동을 하고 있다 라는 것입니다. 뉴턴 이 법칙은 가속도의 법칙으로 힘은 가속도에 비례한다는 것입니다. 예를 들어 에프는 힘 엠은 질량 에이는 가속도 그러면 에프는 에이 라는 게 성립되는 것이 가속도 법칙입니다. 뉴턴 삼 법칙은 작용 반작용에 대한 법칙입니다. 예를 들어 우리가 손바닥 마주치기를 서로 하면 서로 힘의 크기의 차이는 있지만 손바닥을 부딪치면 부딪침과 서로 반대에 있는 사람도 똑같이 튀어나가게 되어 있습니다. 또 하나는 예를 들어 우리가 손바닥으로 벽을 밀면 벽도 우리를 똑같이 밀기 때문에 벽이 바깥으로 나가지는 않지만 사람이 바깥으로 튀어나갑니다. 우리가 야구 빠뜨를 가지고 야구 공을 칠 때도 야구 공과 베트 사이에는 작용 반작용에 의해서 공이 멀리 튀어나가는 것이 작용 반작용에 제 뉴턴 제 삼 법칙입니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대해서 분배를 어떻게 하시겠습니까
A: 어 입사 후 쉬운 일도 있을 수 있고 어려운 일도 있을 수 있습니다. 이런 쉬운 이런 어 업무적인 일이 주어졌을 때 저는 주로 쉬운 일을 먼저 어 하는 편입니다. 어 동시에 할 수도 있구요. 예를 들어서 쉬운 일과 어려운 일이 동시에 닥쳤을 때 어 저는 쉬운 일을 먼저 진행을 하면서 어려운 일도 그 어려운 일 가운데서도 바로바로 처리할 수 있는 일이 있구요. 음 파트를 나눠서 어 쉬운 어려 바로 처리할 수 있는 파트는 쉬운 일과 같이 동시에 진행을 하는 편이고 어 그러고 어려운 일은 천천히 시간을 두고 준비를 철저히 한다면 그 어려운 파트도 충분히 어 빠른 시간 내에 진행할 수 있을 거라고 생각합니다. 그래서 저는 만약에 쉬운 일이 어려운 일이 같이 있을 때는 분배를 하는 게 아니고 할 수 있는 일을 먼저 하면서 어려운 파트는 또 준비 시간을 어 충분히 둬서 진행을 했을 때 어 다 그 빠른 시간 내에 처리할 수 있게 그렇게 하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있다면 어떤 분야인지 한번 말씀해 주세요
A: 제가 제일 하고 싶은 업무는 아 현장에서 고객들의 소리를 들어 듣는 그런 업무를 해보고 싶습니다. 어떤 어 그 시 생생한 그 현장에서 고객들의 그 니즈를 제가 직접 듣고 어 그 고객들과 그 소통을 하다 보면은 아 저희 제품에서 정말로 어떤 것이 필요하고 어떤 것을 개선해야 되는지 어 그런 그 을 직접 느낄 수 있을 것 같습니다. 어 물론 이제 사무실에서 앉아 가지고 어떤 문서화된 것을 통해서 그런 고객의 니즈를 듣는 것과 어 현장에서 직접 체험하는 것은 어 그 생생함이 완전히 그 차이가 날 수 밖에 없는데요. 어떤 그러한 것을 바탕으로 저는 저희 제품에 좀 더 완성도를 높이고 그리고 고객들에게 어 좀 더 가치 있는 그런 상품이 되도록 아 그 저희 상품을 개선을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 당사자께서는 혹시 개인적이나 따로 띰을 팀을 꾸려서 현재 연구하고 있는 프로젝트가 있습니까 있다면 그게 무엇인지 저에게 알려주시기 바랍니다
A: 제가 현재 연구하고 있는 프로젝트는 바로 사람의 몸 얼굴 머리카락을 촬영을 하면 그것에 맞는 현재의 상태를 진단을 하고 육 개월 후 일 년 후 삼 년 후 어떻게 노화가 진행되고 어떻게 변화가 진행되는지에 대한 빅데이터 시스템을 통한 딥러닝입니다. 예를 들어서 현재 나와있는 피부과나 성형외과에 영상 촬영 프로그램은 현재 얼굴을 찍어서 어떤 식으로 어떻게 성형외과에서 수술을 하면 예뻐지고 어떻게 피부 치료를 하면 좋아지는지에 대한 간단한 빅데이터입니다. 하지만 저는 거기서 두 단계 더 나가 이 사람이 어떻게 늙어가고 어떤 음식을 먹고 어떻게 수면 패턴을 하고 어떻게 운동을 해야 조금 더 건강해지고 노화를 막을 수 있는지 현재 식습관에서는 어떻게 변화를 해야 되는지 그리고 보 본인의 체질 현재의 상태에 따라서 어떤 건강 기능 식품이나 음식을 먹으면 좋은지에 대한 분석 보고서입니다. 그것은 에이아이를 통해서 어떻게 하면 이 사람이 쪼끔 더 즐거운 행복한 생활을 할 수 있을까에 대한 삼 심리 상담까지도 전부 포함되어 있습니다. 결국 올인원 솔루션 생활 맞춤 서비스를 통해서 나의 삶을 행복하게 하기 위한 그런 인공지능 촬영 프로젝트입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 한 번 가정하고 말씀해 주세요
A: 업무를 하다 보면 타 부서와의 갈등은 반드시 발생할 수 밖에 없습니다. 그 이유는 부서 간의 이기주의 개인 간의 이기주의 또는 업무에 대한 책임 전가 회피 이런 것들이 가장 기본적인 것일 수가 있고 또는 서로 간의 소통의 부재일 수도 있습니다. 마지막으로 부서 간의 갈등 중에 가장 큰 문제는 회사의 구조적인 문제입니다. 예를 들어서 마케팅 부서에서는 일억 원에 예산을 집행해 달라고 하고 회계부서에서는 칠천만 원에 예산 밖에 줄 수 없었다고 하면 이것은 회사 자체의 구조적인 문제이기 때문에 이 문제를 해결하기 위해서는 가장 높은 선의 결정권자가 이것에 대한 중재안을 마련해 줘야 됩니다. 그렇게 해서 칠천이든 일억이든 아니면 중간 값이 팔천 오백에 마케팅을 진행하라 라고 하는 정확한 명령 하달이 없으면 이 문제는 부서간의 문제로 계속 남아 있을 수밖에 없습니다. 또는 부서 간의 갈등 중에 가장 큰 문제인 부서 이기주의는 서로에게 소통을 하면서 어떤 부분이 가장 최적의 중재안이 될 수 있는지 타협점이 될 수 있는지를 파악해야 됩니다. 예를 들어 나도 여기까지 양보할 테니 당신 팀도 이렇게 양보하세요 라고 하는 소통을 통해서 하나 하나 해결해 나갈 수 있고 이것은 큰 문제가 되지 않는 사안들입니다.
------------------------------
Q: 만약 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 궁금합니다 그리고 그 나라를 말씀하시는 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 네 저는 그 중국에 가고 싶습니다. 그 이유는 요즘에 중국에 대한 많은 그런 우려와 편견이 그 많아지고 있습니다. 어 특히나 시진평 시진핑이 삼 연임을 한 이후로 또 미국과 중국 간의 무역 전쟁 어 또 여러 가지 많은 이슈가 나타나고 있고 또 어떻게 보면 가깝지만은 갈수록 관계가 멀어진 그런 국가가 되어 버릴 것 같습니다. 어 저는 그럴수록 어 중국의 십 사 억 인구의 거대한 시장을 그냥 그 가만히 두기에는 너무 그 좀 아쉽고 좀 그런 시장이 아닌가 생각이 돼서 그럴수록 기회가 그 다가가고 또 위로하고 또 기회를 찾는다면은 남들이 안 하고 있는 그런 기회를 저희가 먼저 선점하고 그 기회를 찾아볼 수 있지 않을까 생각을 합니다. 그래서 저는 어 아직은 뭐 그 코로나로 이렇게 방문이 자유롭지는 않지만은 그런 계기가 풀린다면은 저는 일차적으로 그쪽에 좀 그 다가가서 그분들도 그럴 것 같아요. 남들은 다 이렇게 멀리 하는데 아 너는 이렇게 부터 가까이 하고 우리를 반기고 있구나. 그런 무언가 어떤 기회나 정보가 더 많이 나한테 주어지지 않을까요. 그런 어 저는 생각을 하고 인지상정으로 저는 생각을 합니다. 예 그래서 저는 중국을 일차적으로 선택하겠습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황에서 어떻게 시간 관리를 하셨나요
A: 한정된 시간 내에서 어떤 목표를 이루어야 된다라고 하면 그것은 결국 우선 순위를 정하는 게 맞다라고 생각을 합니다. 시간은 촉박한데 해야 될 일이 많다 그러면 어떤 것을 먼저 해야 될지를 우선순위를 정해서 그것부터 해결하는 게 그나마 그 시간 관리를 잘하는 방법이라고 생각을 합니다. 어 우선순위를 정한다는 것은 어떤 게 더 같은 시간 내에서 똑같은 시간을 투자했을 때 더 높은 효율과 높은 성과를 낼 수 있는지를 고민을 해서 먼저 갓 시간을 투자해서 좋은 좀 더 좋은 효과를 낼 수 있는 것을 새 시간을 쓰는 것이 맞다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 당신은 일을 할 때 협동 업무에 대해서 어떻게 생각하십니까 협업을 하면서 가장 중요하게 생각하는 세 가지를 골라 말씀해 주시고 그 이유도 함께 대답해 주세요
A: 협업이라는 것은 여럿이서 모여서 하나의 목표를 이루어가는 과정이기에 저는 협업에서 가장 중요하게 생각하는 것은 소통이라고 생각을 합니다. 협업은 한 가지 목적을 이루기 위해서 여러 명이서 그 분야와 각각의 자기가 할 일을 나눠서 어 그것이 나눠서 일을 함으로써 그것이 공동의 목적을 이룰 수 있는 그 바탕이 되어야 되는데 협업을 할 때 소통이 안 된다 그러면 이것은 그 공동의 목적을 이루는데 가장 큰 방해가 되는 요소라고 생각을 합니다. 그래서 저는 협업을 할 때는 무엇보다 어 본인이 하고 있는 일에 대해서 긍지를 갖고 자신감을 갖고 업무 능력을 갖고 있어야 하는 반면 가 그것을 서로 소통하고 나눌 수 있고 그것을 아이디어를 받아들일 수 있는 그런 마인드가 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 협업을 할 때 가장 중요한 것은 소통이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 기차가 운행을 하다가 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었다고 할 때 지원자님께서 관리 책임에 위치에 있다면 이 때 어떻게 조치하실 건가요
A: 기차가 운행 간에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다. 일단 조치 방법으로는 일단 상황의 심각성을 먼저 판단을 할 것 같습니다. 이게 생명의 위험이 있는 것인지 어떤 조치를 취해야 할 것인지를 원인을 확인한 후에 또 이 차 위험성은 없는지 삼 차적인 위험성은 없는지를 판단한 후에 이 차 위험성은 없겠다 판단이 되면 일단 가장 전화가 먼저 되는지 확인할 것 같습니다. 일단 위험에 대한 그 노출되어 있는 것에 대한 요청을 진행을 하고 어 여기서도 내가 할 수 있는 일이 무엇일까 생각을 해 봤을 때 어 좀 더 안전한 곳을 찾는다든지 그런 조치를 취하고 일단은 산사태라는 게 일시적으로 일어나고 나서 이 차 산사태 삼 차까지도 갈 수 있기 때문에 그 부분에서 계속 예의 주시하고 있다가 어 이 차 산사태가 났을 때에도 어 안전을 찾기 위해서 안전한 방법이 무엇이 있을지에 대해서 계속 확인할 것 같습니다. 물론 이제 직원들에 의한 조치도 있겠지만 그 외적인 부분에서 놓치는 부분이 없는지를 해서 어 일단 가장 생명하고 연관되기 때문에 그런 조치들을 취해서 어 안전하게 극복할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인이 생각하였을 때 본인은 리더형인지 팔로워형인지 말씀해 주시기 바랍니다 또한 왜 그렇게 생각하는지도 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 본인은 리더형인지 팔로워형인지 설명해 보라. 예 저는 리더형인지 팔로워형인지 보게 되면은 팔로워형의 어 따르는 것도 많이 있지만 전체적으로 봤을 때는 리더형인 것 같습니다. 제가 어떠한 어 맡겨주신다면 어떠한 일에 있어서 리더로서의 역할을 잘 감당하는 것 같습니다. 제가 또한 통솔력이 있어서 많은 사람들을 또한 이렇게 잘 다루고 또한 그들의 마음을 잘 어루만져서 그들과 호흡하는 것을 즐겨하고 또한 잘하고 있다고 생각합니다. 저에게 맡겨주신 다면 그러한 일들을 잘 수행할 수 있을 걸로 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 있으시다면 무엇인지와 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이게 참 안타까운 게 인상 깊었던 뉴스를 떠올리라고 하는데 죄다 그 어떤 좋은 쪽인 뉴스가 아니라서 참 안타깝습니다. 왜냐하면 제가 지금 떠오른 뉴스는 이거는 외국 뉴스 해외 소식인데요. 네 태국에 네 총기난사 사건이 일어났는데 이제 아이들을 죽인 사건인데요. 무차별적인 그 총기난사와 함께 이제 본인은 또 가족을 죽이고 자살을 해버려서 어 너무나 정말 잔인하고 잔혹하고 그 의도가 정말 입에 담기 힘든 수준의 어떤 수준 이하의 저열함이라 아 왜 이런 사건 사고들이 계속되는데 왜 국가에서는 총기를 허용을 할까 라는 생각이 다시금 들면서 좀 씁쓸하게 읽었습니다 아까.
------------------------------
Q: 만약 자신이 게임 속에 있다면 어떤 역할인지 설명해 주실 수 있습니까
A: 게임 속에는 여러 캐릭터가 매력적인 캐릭터가 많이 존재합니다. 뭐 전사도 있고 궁사 무사 뭐 이런 뭐 여러 가지 캐릭터가 있지만 저는 개인적으로 어 마법사나 어 전략가를 선호합니다. 어 전략가는 직접적으로 몸으로 뭐 싸우고 그러지 않더라도 그 전체 판세를 뒤집을 수 있는 아이디어나 그런 계략 혹은 그 전략으로 판세를 바꿀 수 있어서 저는 마법사나 전략가한테 어 매력을 느낍니다. 저는 일을 할 때도 어 결정권자로서 그 일을 결정하는 것도 중요하지만 계속 아이디어를 내고 여러 가지 방향을 검토하고 그 방향의 가능성을 이렇게 시험해 보는 것을 되게 좋아라 하고 그것이 제 적성에 맞다고 생각을 합니다. 여러 아이디어를 내놨을 때 이게 때로는 허황되고 전혀 뭐 무용지물인 아이디어도 있을 수 있지만 경우에 따라서는 그것이 어 전세 판세를 뒤엎고 어 전혀 다른 방향으로 게임을 진행할 수 있기 때문입니다. 그래서 저는 전략가나 마법사 캐릭터를 선호합니다.
------------------------------
Q: 본인이 이루고 싶은 인생의 목표는 무엇인가요
A: 이루고 싶은 인생의 목표가 있다면 지금 계속 회사 생활을 진행을 하며 제가 언제 몇 살에 은퇴를 하게 될지는 모르겠으나 제 목표는 육십 살에 아 인 은퇴를 하고 싶습니다. 은퇴 후에 안정적인 삶을 바라는 건 모든 사람이 동일하게 생각을 하고 있고요. 동일하다고 생각을 하고 있고요. 어 나 인생의 목표라고 한다고 하면 제가 전세계를 돌아다니며 전세계에서 여행도 괜찮 좋겠지만 그중에 제가 좋아하는 곳에서 한 달도 좋고 두 달도 좋고 그렇게 머물면서 어 천천히 현지의 문화와 음식과 사람들을 만나며 교류를 하고 싶은 꿈을 가지고 있습니다. 그게 어느 나라인지 아니면 어디가 될지는 모르겠지만 물론 외국일 수도 있고 한국일 수도 있고 그런 부분들을 위해서 지금도 영어 중국어 일본어 이외에 여러 가지 다양한 자격증을 어 따고 있구요. 그게 현지에 가서 유유자작 하면서 쉬면서 보는 쓸 수도 있지만 여러 가지 소일거리를 할 수 있는 부분들도 있어서 그런 부분들을 계속 지금도 준비를 해 오고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 요즘 공부하고 있으신 게 있다면 왜 그걸 공부하는지 그리고 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀해 주세요
A: 요즘 공부하고 있는 것은 파이썬을 통한 빅데이터입니다. 예전에는 데이터를 그냥 하나하나 쌓아놓고 이것이 큰 쓸모가 없었지만 이런 데이터 하나하나를 쌓아놓고 빅데이터화 하여 그래프를 만들고 어떤 일정 값에 결과 값을 도출하면 추후에 판매 및 생산 제조 개발할 때 많은 데이터화를 하여 자료를 만들 수 있습니다. 그 자료를 통하여 앞으로는 어떻게 개발을 할 수 있는지에 대한 통계치가 나오고 그러기 위해서는 빅데이터를 위한 파이썬을 공부해야 됩니다. 파이썬은 씨언어나 씨샵 씨뿔뿔 같은 프로그램을 공부한 사람한테는 아주 쉬운 프로그램일 수 있지만 저희 같은 비전공자한테는 그 프로그램도 좀 어렵습니다. 그리고 빅데이터를 알아야 에이아이의 작동 원리를 알 수 있고 에이아이 및 인공지능 또는 딥 러닝 머신 러닝을 공부해야 합니다. 왜냐하면 이천 이십 이 년 이후에 당분간 오 년 또는 십 년 안에 세상은 모든 것이 다 인공지능 및 자율주행 빅데이터로 변할 것이기 때문 문입니다. 우리가 시장을 예측할 수는 없지만 시장에 대응을 해야 된다 라는 어떤 전문가의 말에 의해서 이제는 물리적인 일을 하기보다는 소프트웨어적인 일을 많이 하는 것이 미래를 준비하는 것일 것입니다.
------------------------------
Q: 혹시 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회한 적은 없나요 있다면 왜 후회했는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 직장에서 퇴사한 후에 힘들었던 점은 무엇보다도 금전적인 이유는 아닌 개인적인 생활에 후회가 있었습니다. 금전적인 부분이나 앞으로의 계획은 물론 퇴사 전에 충분히 고민하고 계획을 세워서 왔기에 대비할 수 있었습니다. 하지만 회사 안에서 규칙적으로 생활하고 사회생활을 하던 저에게 주어진 자유의 시간이 생각보다 효율적으로 쓰이지 못했고 그로 인해 사회의 구성원으로서 단체 생활에 대한 그리고 혹은 다시 참여하고 싶은 마음이 많이 들었습니다. 그로 인해 저는 제 자신의 시간에 대한 활용에 많은 고민이 되었고 오히려 자연스럽게 계획이 잡혔던 생활을 그리워 하며 후회 하기도 했습니다. 하지만 이내 잘 극복하였고 규칙적이고 올바르고 성장하는 방향으로 나아가고 있습니다.
------------------------------
Q: 연구 개발을 하다보면 아 이익과 윤리 사이에서 저울질할 경우가 많이 있습니다 혹시 본인은 연구 윤리를 준수하기 위해서 노력했었던 경험이 있으실까요 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 연구 윤리는 연구를 하는 연구원으로서는 매우 중요한 어 덕목이 꼭 지켜야 될 덕목이자 준수해야 될 윤리라고 생각하고 있습니다. 연구 윤리라는 것은 연구를 하는 사람으로서는 기본적으로 따라야 하고 준수해야 될 사항인데 누군가 수많은 노력과 어 시간을 투자해서 어떤 연구를 발표했을 때 그것을 쉽게 모방하거나 어 그것을 도용해서는 안 됩니다. 그것은 그 개인의 그 자산이자 그 사람의 노력한 것에 대한 성과이기 때문입니다. 어 모방은 할 수 있고 그것을 참고 삼을 수는 있지만 그것을 훔쳐오거나 그것으로 인해서 어 다른 그 연구 윤리를 어김으로써 어 다른 이익을 취하는 것은 어 결코 연구원 연구원으로서 있어서는 안 된 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 내가 생각하는 나의 장단점이 아닌 주변의 동료들이 어 우리 팀원들이 나에 대해서 어떤 장단점이 있다 라고 말씀을 하였는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 주변에서 말하는 저의 장점과 단점은 어 똑같습니다. 그것은 무슨 말이냐 하면 저는 공과 사를 어 명확하게 구분합니다. 어 이것이 장점으로 작용할 때도 있고 단점으로 작용할 때도 있지만 저는 제 스스로 어 이것이 저의 장점이라고 생각을 합니다. 주변 사람들은 제가 공과 사가 분명한 게 때로는 너무 차갑다 라는 얘기도 하고 좀 가혹하다는 평가를 하지만 저는 개인적으로 이것이 그 본인한테도 도움이 된다라고 생각을 합니다. 어 저는 어 잘한 것에 대해서는 적극 칭찬을 하고 못한 것에 대해서는 그만큼 책임을 묻습니다. 어 이것은 오히려 본인들한테 더 일을 비즈니스를 수행할 때 있어서 어 좋은 방향으로 나타나는 것 같습니다. 본인이 스스로 노력하고 그것에 대해서 평가를 받는다 라는 것을 어 본인 스스로가 더 바라기 때문입니다. 물론 팀으로 프로젝트를 하다보면 공과 사를 나누기가 어려울 때가 있지만 전 그래도 공과 사를 나눠서 잘한 것과 못한 것을 명확하게 구분합니다. 잘한 것에선 잘한 것에 대한 인센티브를 주고 못한 것에 대해서는 그것에 대한 패널티를 주는 게 이 제 장점이자 단점입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 만약 있으시다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨나요
A: 프로젝트의 어떤 취지부터 말씀을 드리면은 어 도로의 교통량에 대한 조사를 하는 과정이었어요. 그러니까 내비에서 바람직하게 어떤 경로에 맞게 길을 안내를 하는데 실제보다 더 빨리 그 시간보다 목적지에 도달한 경우가 많이 있는데 왜 그런 상황이 발생하느냐 에 대한 오류를 조사하는 과정이었거든요. 그런데 그 오류를 조사하는 과정 중에 그 신호 위반이 되게 많다는 것을 우리가 깨달았었어요. 그래서 신호 위반을 한 번 조사를 해보자라는 차원에서 이제 저희 팀원들과 함께 나와서 신호 위반 색출 프로젝트를 이렇게 수행을 했는데 어 저희가 예상했던 것보다 정말 많은 어 그런 신호 위반이 있어 가지고 좀 놀랬었습니다. 그 신호 위반한 건수들을 모아 가지고 이것을 저기 우리가 파파라치로 신고를 해서 돈을 받아도 될 정도로 많은 신고 건수를 우리가 접수를 했는데 뭐 결국엔 신고는 하지 않았지만 그러면서도 우리 도로 도로 교통 상황에 어떤 적나라함에 대해서 좀 알게 된 그런 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 손에 익었던 기존 업무와는 다르게 갑작스럽게 다른 업무의 스타일을 받았다면 그것에 적응을 할 수 있겠습니까
A: 업무 스타일에 적응하는 것은 어 제가 뭐 감수해야 될 부분이라고 생각합니다. 뭐 회사나 부서마다 일하는 그 특성이라든지 그 형태가 다르기 때문에 제가 새로운 회사에 입사하려는 만큼 그 회사의 업무 스타일에 따르는 것은 당연하다고 생각을 합니다. 하지만 어 한편으로는 그 업무 스타일이 너무 진부하거나 옳지 뭐 옳은 방향이 아니라고 하면 충분히 건의를 할 수 있다 라고 생각을 합니다. 어 어차피 회사라는 것이 그 능률 그러니까 적은 에너지를 사용해 가지고 높은 능률을 올릴려고 하는 거기 때문에 업무 스타일에 만약에 문제가 있거나 방식이 옳지 않다 라고 하면 그거는 그 소속원으로서 충분히 어 의견을 제시하고 어 개선을 개선되는 것을 어 요청할 수 있다 라고 생각을 합니다. 그게 근본적으로 회사에 도움이 될 수도 있기 때문입니다. 하지만 그냥 제 개인적인 업무 스타일과 회사 업무 스타일이 다르다 라고 하면 그것은 제가 뭐 새로운 직장에 취직하려는 것인 만큼 제가 그 업무 스타일에 맞출 수 있도록 노력해야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 문서화는 왜 해야 되는 작업이라고 생각하시나요
A: 문서화는 왜 해야 된다고 생각하느냐에 대한 질문은 모든 비즈니스 그리고 사람과의 관계 들을 구두상으로나 약속과 그리고 돈이 오가는 머니가 오가는 부분들 그리고 약속이라는 부분들은 기본적으로는 구두상으로는 했던 부분들은 왜곡되어지는 경우들을 많이 보아왔습니다. 따라서 본사 부서간의 부분 그리고 고객과의 부분들은 기본적으로는 문서화가 되어 있지 않으면 나중에라도 얼마든지 왜곡이 되어 그 부분이 발목을 잡는 경우들이 발생하는 경우가 있습니다. 따라서 이러한 부분들 특히 민감한 부분들 특히 해외 영어 영업 쪽에서 관련된 부분이라고 한다면 단가 납기 그리고 계약서상의 여러 가지 문구들은 꼭 문서화로 꼼꼼하게 에 해 놓아야 나중에 이런 부분들이 구두상으로 얘기를 했던 왜곡된 부분들을 문서화를 통해서 어 책임 소재를 정확하게 구분할 수 있기 때문에 이런 부분일수록 민감한 부분들 일수록 특히 이익과 관련된 부부 이해관계와 관련된 부분에 대해서는 문서화가 꼭 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 팀 프로젝트에서 힘들었던 팀원이 있었나요 어떤 점에서 힘들었나요 그리고 또 어떻게 해결하셨는지 알려주세요
A: 말 그대로 팀 프로젝트는 팀원이 공동의 목표를 두고 그것을 합을 맞춰서 그것을 이루어내 가는 과정이기 때문에 어 팀원 간의 팀 웍이 매우 중요합니다. 어 예전에 제가 그 도서를 다니면서 그 부두에 대한 그 보수 및 어 증편하는 것에 대한 프로젝트를 맡아 한 적이 있었는데 당시 그 저희 팀원 중에서 배만 타면 멀미가 되게 심한 직원이 하나 있었습니다. 그 직원은 뭐 멀미가 얼마나 심했는지 배만 한 번 타면 뭐 식사는 못할 뿐더러 뿐만 아니라 거의 뭐 다른 일을 전혀 할 수가 없는 상태였습니다. 그때 이 팀원을 같이 데리고 가야 하나 아니면 팀원을 바꾸는 게 그 본인한테도 아니면 팀에게도 프로젝트를 완성하는 데 있어서 어떤 게 유리한가에 대해서 한창 고민을 하다가 함께 하기로 했습니다. 대신에 그 멀미가 심한 직원의 보직을 육지에서 저희가 도서를 다니면서 모은 자료를 보내주면 그분이 육지에서 이걸 데이타화 하고 서류하고 문서화하는 작업을 했습니다. 오히려 그렇게 했더니 작업의 능률도 오르고 본인도 힘들지 않게 그 일을 해결할 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시나 이제 만약입니다 만약 자신이 아 게임 속에 있다면 그 게임 안에서 어떤 역할을 할 것인지 상상해 보시고 말씀해 주시겠어요
A: 만약 제 자신이 게임 속 안에 있다면 어떤 역할을 하고 있을까 라고 생각을 하면 역할에는 여러 가지 역할들이 있겠지만 팀 리더로서의 역할과 어 킹 메이커를 할 수 있는 팀 조력자로서의 역할이 있다고 생각을 합니다. 개인적으로는 중국 심찬사무소에서 어 팀 리더로서 직접 제가 아무도 없는 아무것도 없는 중국 심천 지역에 사무소를 직접 그 계약을 하고 그 계약을 한 후에 과 그 안에서 일을 해야 될 구성원들을 직접 면접하고 채용하였으며 그 안에서의 인원들과 함께 이렇게 영업 계획을 짜고 그 계획에 의거해서 영업 활동을 진행을 하였으며 꽌시를 형성을 하고 최종적으로는 그러한 역할들을 통해서 매출 창출을 이뤄냈습니다. 그러한 매출 창출을 일으켜 내려내면서 미수금까지 최종적으로 회수를 하는 일련의 과정들을 보면 팀 리더 역할이라고 할 수 있겠습니다. 물론 팀 리더 역할 이외에도 대부분의 많은 시간들은 팀 조력자로서 협업을 진행하면서 어 어떠한 목표 달성을 위해서 함께 노력하는 부분도 진행을 했었는데요. 개인적으로는 후자 부분이 저한테는 개인적인 성취감 또한 가장 좀 많 좀 더 많았지 않았나 라고 사려가 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데요 어떻게 할 것입니까 또 상사가 혼내면 기분 나빠하진 않으실까요 설명 부탁드립니다
A: 상사와 일을 하다 보면 자연스럽게 부딪치게 돼 있습니다. 그런 트러블은 우리가 일상생활이나 회사 생활에서 필연적인 요소이고 그것을 이겨내는 것 또한 직장인의 덕목이라고 생각합니다. 상사의 기질 성향 업무 스타일 저의 업무 스타일이 완전히 다르기 때문에 그것을 적응해 내는 과정이고 그 적응을 하다 보면 트러블이 반드시 발생되게 됩니다. 상사가 어쨌건 저보다 직급이 높고 저희 윗사람이기 때문에 처음에는 상사의 의견 및 방향에 따르겠습니다. 그리고 상사가 혼을 낸다고 굳이 거기서 기분 나빠하지는 않을 것입니다. 왜냐하면 월급의 일부 중에 한 부분이 직장에서 생기는 인간관계에 소요되는 비용이라는 통계가 있습니다. 그런 것들을 봤을 때 누군가와 일했을 때 욕을 먹거나 혼이 난다는 것은 어렵고 힘든 일이 아니라 제가 그 회사에 맞춰가는 과정이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 회사가 맡긴다면 어떻게 하실 건가요
A: 어 이 질문은 아까 좀 외람된 답변은 좀 외람될 수 있는데 제가 제가 맡고 있는 질문을 할 수 없다면 그거는 저에게나 회사에게나 좀 손해라고 생각을 합니다. 저는 경력직으로 지원한 것인 만큼 저는 이 업무에 대해서 뭐 이십 년 넘게 이 일을 해오면서 나름 노하우를 가지고 있고 저 역시 이 일을 누구보다 잘 해낼 자신이 있습니다. 그런데 제가 지원한 업무 외에 다른 일을 하게 된다라고 하면 일단 저는 흥미 일단 그 업무가 어떤 업무인지 잘 모르지만 일단 제가 잘 모르는 업무다 보니까 의욕도 떨어지고 어 흥미도 잃고 어 열심히 일할 것 같지가 않습니다. 어 그 직책이라는 게 그런 것 같습니다. 어떤 일을 제일 잘 할 수 있는 제일 잘 맞는 분야에서 그 일을 했을 때 가장 높은 어 효과를 나타낼 수 있고 어 저 스스로도 그것에 흥미를 느고 느끼고 열심히 할 수 있는 것 같습니다. 어 저는 에이 라는 일을 하고 싶은데 비라는 일을 어쩔 수 없게 한다 그러면 그 능동적이지 않아질 거고 어 결코 성과가 좋지 않을 거라고 생각이 됩니다. 저는 경력직인 만큼 제가 지원한 업무 파트에서 꼭 일을 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 했을 때 어떻게 하시겠습니까
A: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 한다면 어 그것은 당연히 제재를 하고 회사에 알려야 된다고 생각합니다. 아무리 상사라 할지라도 이건 뭐 상사나 부하 동료나 부하 직원 모두 동일합니다. 어쨌든 간에 어 저희는 회사에서 소속이 돼서 계약을 맺고 어 일을 함으로써 회사로부터 어 급여를 받습니다. 그 급여를 받는 이상 회사에 반하는 행동이나 그 회사에 피해를 줄 수 있는 행동은 해서는 안 된다 라고 생각을 합니다. 그것이 상사가 그러한 것을 그러한 행동을 하는 것을 목격했다면 그것은 당연히 제재를 가하고 회사에다 알려서 어 회사에 회사의 피해를 막고 그 상사가 더 나쁜 일을 하지 않도록 막아주는 것이 막는 것이 어찌 되면 그 동료로서의 의무이자 책임이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 네 그 개인 작업을 추진케 하는 원동력은 무엇일까요
A: 평소에 개인 작업을 많이 하는 편인가에 대한 부분은 아 여러 가지 협업하는 부분들도 있긴 하지만 개인적으로 하는 작업 또한 작지 않습니다. 개인 작업을 할 때는 기본적으로 많은 지식과 혼자서 고민을 해야 되는 부분들이 있긴 하지만 그런 지식과 고민을 해야 되는 부분에 바탕이 돼야 되는 부분은 어 혼자 개인 작업을 하다보니 자연 대 제가 그거를 할 역량이 안 된다거나 기본적인 체력이라든지 이런 부분들이 준비되어 있지 않으면 누구도 도와주지 못하는 부분들이 많습니다.따라서 저는 개인적으로는 그 원동력을 어 건전한 정신과 어 어 체력을 바탕으로 해야 된다고 생각을 합니다. 개인 작업을 많이 하는 부분들에 대한 기본 역량은 갖추고 있는 상태에서도 어 본인이 그걸 운영할 수 있는 하드웨어적인 부분 즉 체력이나 정신력이 동반되지 않으면 그 부분들은 달성하기 어렵다고 생각합니다. 따라서 개인적으로도 항상 몸은 정상적인 이상의 어 좋은 컨디션 유지를 위해서 어 고정적으로 운동과 어 명상과 그 이외에 여러 부분들을 통해서 항상 일을 할 수 있는 기본적인 하드웨어는 만들어 놓고 있는 상태입니다.
------------------------------
Q: 본인이 다룰 수 있는 프로그램은 무엇인가요 그리고 그 프로그램을 어느 수준으로 사용할 수 있습니까
A: 다룰 수 있는 프로그램은 무엇이며 어느 정도 수준으로 사용할 수 있느냐에 대한 부분은 어 고속 응용 프로그램 등 관련된 부분 그리고 고속 응용 프로그램 개발 도구 소프트웨어 개발 방식이 하나로 빠르고 쉽게 아 응용 프로그램을 만들 수 있는 시각적 도구로 알고 있습니다. 통합 개발 환경과 같은 높은 징 기능에 어 개발 환경을 사용하는 프로그래밍의 자동화나 시각적인 사용자 인터페이스의 설계 모듈 개발 등의 기능을 포함하고 있습니다. 지유와이를 사용하는 일반 소프트웨어 개발의 경우 고속 개발 도구가 아닌 개발 도구를 이용하여 개발할 경우 창 하나를 보여주는 것만으로도 상당한 양의 원시 코드가 필요합니다. 그러나 고속 개발 도구 이를테면 델파이나 비주얼베이직 빌더 등을 이용하면 원시 코드 프로그래머가 지 짜지 않아도 어 창을 만들어낼 수 있습니다. 어 또 창에 단추나 문자의 상자를 삽입하고 처리할 때 핸들을 얻는 것부터 속성에 에 설정 창 메시지의 처리까지 모두 프로그래머가 하나하나 소스를 짜야 하는 부분인데요. 요런 부분도 어 직접 가능합니다.
------------------------------
Q: 본인이 원하는 일을 못하게 되는 경우 어떻게 하시겠습니까
A: 어 죄송하게도 어 이런 부분에 대해서는 제가 고려를 해 보지 않았습니다. 어 저는 아시다시피 경력직으로 지원을 했기 때문에 회사에서 제가 필요를 하다 필요하신 인원이라고 생각을 하면 인력이라고 생각을 하시면 어 제가 원하는 어 부서에서 제가 원하는 일을 할 수 있을 거라고 생각을 합니다. 뭐 회사에서 저를 뽑아놓고 어 제가 뭐 저가 여태까지 일해왔던 것이 아닌 전혀 다른 부서에 저를 배치를 한다 라는 거는 뭐 회사로서도 그렇고 저로서도 어 솔직히 옳지 않은 일이라고 생각을 합니다. 제가 만약에 필요하다고 그러면 제가 지원한 업무에서 제가 일할 수 있을 것이고 제가 필요하지 않다고 그러면 어 입사할 수가 없었겠죠. 어 저는 개인적으로 제가 지원한 업무인 것처럼 마케팅 업무에 자신을 갖고 있습니다. 제가 이 일은 뭐 이십 년 넘게 계속해 일을 해왔고 누구보다도 많은 노하우와 경험을 갖고 있다 라고 생각을 합니다. 어 저는 제가 외람되지만 제가 원하는 일을 하지 못한다고 그러면 저 역시도 회사에 입사할 이유가 없다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네 다음 질문입니다 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의력 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하십니까 어 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 숫자보다는 창의적인 존재라고 생각합니다. 왜냐하면 지금까지 직장 생활 십 오 년을 넘게 하면서 오십 개가 넘는 프로젝트를 진행했었고 모든 것을 다 완벽하게 이뤄냈습니다. 프로젝트를 하다 보면 생각지도 못한 난관에 부딪치게 됩니다. 난관에 부딪칠 때마다 뾰족한 묘수를 발견해 낼 수 있었던 거는 제가 많은 사람들과 협업을 하고 브레인스토밍을 하면서 의견을 취합해서 최선은 아니더라도 차선책을 마련했기 때문입니다. 차선책을 마련했다는 것은 그 어떠한 상황에서도 항상 틀에 박힌 생각이 아니고 나만의 편협한 시각에서 벗어나서 어떤 방법이 좋을까 어떻게 하면 이 사태를 빨리 빠져나갈 수 있을까 라고 하는 창의적인 생각이 저를 이렇게 주도적으로 만들었고 제가 창의적인 인간이라는 것을 반증하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 최근에 본 뉴스 중 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 그것에 대해 말씀해 주세요
A: 어 바로 어제 본 뉴스인데 그 프리미얼 리그에 있는 손흥민 선수가 어 선발 출전을 못하고 후반에 교체로 출전을 해 가지고 십 삼 분 만에 세 골을 넣는 해트 트릭을 했다 라는 뉴스였습니다. 어 손흥민 선수는 전년도에 프리미어 그 득점왕을 했을 정도로 올 시즌이 되게 기대되는 선수였습니다. 당연히 우리나라 선수이면서 우리나라의 자랑인 것 자랑인 선수죠. 어 그래서 국민 모 대다수가 이 손흥민 선수를 응원을 하는데 손흥민 선수는 어 씨즌이 시작하고 여덟 게임 동안 득점이 없었습니다. 나름대로의 고민도 많았고 현지에서는 손흥민 선수를 질타하는 과대 표장 포장이라는 매체로 매체가 매체에서 어 과대 포장이라는 뉴스를 내보내서 아마 손흥민 선수가 뭐 개인적으로 많이 힘들었을 겁니다. 그런데 아홉 게임째 교체로 선발 출장도 아닌 교체로 어 출전을 해 가지고 십 삼 분 만에 세 꼴 넣습니다. 역시 대단한 선수라고 느끼고 우리 국민들은 많이 그 흥분했죠. 그런데 정말 아이러니하게도 그 영국의 매체에서는 토트넘의 쓰리 톱 중에 가장 낮은 점수인 육 점 삼을 주었습니다. 어 다른 선수한테 더 양보할 수 있었는데 양보하지 않았다 라는 거죠.
------------------------------
Q: 연구와 개발하는 데 있어서 아이디어를 탐색하는 본인의 방법 또는 노하우가 있으시다면 그것에 대해서 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 연구 개발 아이디어를 탐색하는 본인의 방법 노하우 관련되서는 제가 만약에 연구개발 아이디어를 찾고자 한다면 기본적으로는 한국 모국어인 한국어로서 동일한 내용들을 찾아볼 것입니다. 그게 대표적으로는 네이버나 아 구글 코리아 정도가 될 것 같구요. 그 관련된 부분 아이디어를 기초로 제가 알고 있는 내용들을 한번 정리를 좀 하고요. 제가 구 한국어 이외에 어 영어나 중국어 일본어가 가능합니다. 그러면 동일한 내용을 가지고 연구 개발 아이디어를 한 번 더 찾아본다면 최소한 사 개 국어에 노래 언어로 관련된 내용들이 나올 것입니다 .그중에 한국어로서 어 나온 내용들 중에 본인이 조 본인이 아이디어 쪽 부분들을 발췌를 하고 영어도 또한 한국어와 동일한 방법으로 진행을 한 다음에 중국어 일본어도 동일한 방법을 하고 거기에 교집합인 부분들을 다시 한 번 어 확인을 해서 동일한 내용들이 나오는지 그리고 가능성이 있는지에 대한 부분들을 한 다음 그 분야에 대해서 내용들을 좀 축소시켜 보고 그러면서 몇 개를 추려서 관련된 부분들을 좀 더 심층적으로 어 공부를 할 수 공부를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그 배달 어플들 많은데 그중에서 그 배달의 민족 서비스에서 아쉬운 부분이 있으면 어떤 부분인지 말씀해 주시겠습니까
A: 배달의민족 서비스에서 아쉬운 부분이라고 한다면 우리가 먼저 배달의민족이라는 건 어떤 것인가를 알아야 될 텐데요. 대한민국 안에서 배달 서비스를 진행하는 여러 업체들 중에서도 배달의민족은 독점적 지위를 가지고 있는 업체라고 생각을 합니다. 그 하나하나의 서비스 관련된 부분들에 대해서 일반 사람들이 일반 고객인 저의 경우 가끔씩 사용을 하고 있긴 하지만 배달의민족 서비스가 다른 타 경쟁사 대비해서 어떤 게 특별히 좋다는 그런 이미지는 떠오르지 않습니다. 따라서 독점적 지위를 가지고 있는 많은 어 시장에 점유율을 가지고 있는 배달의민족 서비스에서 어떤 특별한 서비스가 떠오르지 않는다면 저는 그 부분이야말로 아쉬운 부분이라고 생각을 하고 있습니다. 그런 독점 점유율이 높은 점유율과 독점적 지위를 어느 정도 갖고 있고 그 다음에 어 규모도 있는 배달의민족 서비스가 다른 타 경쟁사와 대비해서 어 이것만은 나 내세울 수 있는 그런 서비스의 부분들을 어 물론 있을지도 모르겠지만 일반 고객들한테도 홍보를 하면서 그런 부분들이 마케팅 포인트로 어 스트롱 포인트로도 사용할 수 있지 않을까 좀 더 홍보가 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 대학 생활 중에 본인이 가장 힘들었던 경험은 무엇이었는지 그 경험 사례와 함께 구체적으로 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 점은 아무래도 그 집과 학교와의 거리가 좀 멀었기 때문에 통학하는 문제였습니다. 어 저학년 때는 학교 기숙사에서도 생활을 해보고 자취도 해보고 했는데 아무래도 그 학교와 집이 멀다 보니 어 학교 기숙 생활도 조금 힘들었고 자치 생활하는 것도 좀 많이 힘들었던 것 같습니다. 뭐 공부도 졸업반일 때는 공부 학점 따는 것도 여러 가지 힘들었던 점이 있었지만 그래도 뭐니뭐니 해도 가장 힘들었던 것은 그 통학하면서 그 시간이 많이 지체된 거 하고 학교에서 뭐 수업이 늦게 끝난다 라든지 학교가 뭐 동아리라든지 활동이 좀 늦게 끝나고 나면 집까지 갈 수가 없어서 어 좀 뭐 친구 집에 잔다더라 친구네 집에서 잔다 라든지 했던 그런 점들이 학교생활 할 땐 가장 저는 힘들었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 보통 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워 형으로 나뉘곤 하는데요 지원자님이 생각하시기에 본인은 어떤 유형이라고 생각이 되시나요 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 뭐 잘 따라가는 형도 맞고 잘 이끄는 형도 맞는데 저는 제 입장에서 항상 자부하는 그것은 뭐냐면은 중간 다리 역할을 굉장히 잘합니다. 중간 다리 그러니까 저는 이끄는 사람의 리더의 마음도 이해를 하고 따라와야 하는 사람들의 마음도 잘 알고 있어요. 제가 그러니까 따라가는 사람들은 좀 수동적인 입장이 되다 보니까 좀 항상 지시받는 어떤 그런 감정을 갖게 될 때가 많이 있는 게 맞고 또 리더형들은 데리고 가야 되니까 항상 이렇게 지시를 하고 왜 밑에 사람들은 잘 따라오지 않는 것에 대한 그런 어떤 답답한 마음을 가지게 될 때가 많이 있는 것 같아요. 그러니까 상대방의 입장이 되어보지 않고서는 정확히 그 사람들의 마음을 이해하기 어렵다 는 그런 것처럼 하지만 저는 그 둘의 입장을 모두 잘 알고 있기 때문에 이런 상황에서는 이쪽 입장에 대해서 이쪽에 충분히 설명할려고 노력을 하고 반대로도 이쪽이 너무 힘들어 한다고 하면은 저기 입장에 대해서 지금은 이런 상황이다 보니까 말이 저 정도로 밖에 안 나오는 것 같다. 하지만 우리가 어떤 큰 대의를 보고 작은 부분에 집착하지 말고 큰 뜻을 보고서 같이 나가자. 네 그런 타입입니다.
------------------------------
Q: 많은 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과의 갈등이 생길 일이 많이 있습니다 이런 갈등을 지원자님께서는 주로 어떻게 해결하시십니까
A: 아 구성원들 간의 갈등에 대해서 이제 해결 방법은 어 구성원 결국은 자기 팀 내 직원이라든지 또는 뭐 회사의 직원들과의 갈등이 될 것인데 어 이런 갈등은 당연히 생길 수밖에 없습니다. 사람이 다 새로운 살아온 그 생활도 틀리고 생각하는 게 다 틀리기 때문에 이런 상황은 당연한 겁니다. 당연한 거고 그에 따라서 어떻게 이제 받아들이냐의 그건데 어 저는 이런 일에 대해서 있을 때는 일단 많이 경청을 하려고 노력을 했던 것 같습니다. 그 사람이 왜 그런 행동을 했을까 라는 뜻에서 잘 들어 보면 또 이유가 있고 생각지도 못한 이유가 있습니다. 그래서 그런 것들을 많이 들어 보면 해결 방법이 나오고 또 이게 이제 또 상급자와 하급자의 갈등이 더 틀린 건데 그 갈등 주제에 대해서 좀 빨리 캐치하고 그런 것들을 어 보완해 줄려고 노력을하면은 분명히 상대방도 진심을 알게 될 겁니다. 그렇게 되면 이제 다 갈등 요소가 최소화가 될 건데 이 갈등은 계속 생길 수 밖에 없습니다. 생길 때마다 풀어주고 그 사람의 진심이 무언지 알고 그렇게 되면 해결이 됐던 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 퇴사했던 것을 후회하신 적은 없나요 있다면 왜 후회 하셨었는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 지금 어 기사에 지원하기 전 음 직장이 바로 제가 조금 퇴사한 것이 매우 후회되었던 어 회사입니다. 어 그 회사나 여러분들 어 여러분들도 잘 알다시피 이 건설 업종에서 어 어 건설업계 일 위의 회사였고 또한 저는 음 비록 계약직이기 하지만은 어 따른 뭐 정직원 못지않게 어 큰 대우를 어 좋은 대우를 받으면서 근무를 하였습니다. 또한 어 어 해외에서 근무할 수 있었기 때문에 저는 어 그 해외 경력 또한 소중히 여겨서 해외에서 근무하는 것 또한 저의 경력에 큰 도움이 된다고 믿 믿었기 때문에 그 회사에서 일을 했던 경험이 굉장히 소중했고 어 매우 만족스러웠던 일이었습니다. 그런 좋은 회사를 저는 비록 어 조금 개인적인 사유로 어 퇴사를 하게 됐지만 만약 개인적인 사유가 없다면은 그 이런 제가 지금까지 말씀드린 여러 가지 장점들로 인해 그 회사에서 퇴사 한 것이 조금 후회는 되기는 합니다. 하지만 그 회사가 조금 좋다고 해서 어 기사에 어 근무하는 것이 의 회사 그 회사에서 근무했던 것보다는 못하다고 할 수는 없습니다. 왜냐하면 기사 또한 그 회사에 못지않게 좋은 대우로 어 저를 어 저에게 이렇게 어 이직에 기회를 주셨기 때문입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 업무를 하다 보면 타 지역에서 업무를 수 수행하게 되실 수도 있습니다 지원자님께서는 타지역 근무도 문제 없이 가능하시겠습니까
A: 타 지역에서 업무 수행 가능합니다. 어 일단은 제가 지금 혼자 있기 때문에 어 자유롭게 이동이 가능합니다. 그래서 어 제주도든 부산이든 국내 어느 지역도 어 상관없고요. 뭐 국내 뿐만 아니라 해외도 어느 지역이든 가서 어 업무를 잘 할 자신이 있습니다. 그리고 제가 여행을 좋아하기 때문에 오히려 지금 여기 한 곳에서 어 업무를 하는 거보다 어 여러 군데 조 돌아다니면서 업무를 하는 것을 더 선호합니다. 그래서 어 지역은 제 업무 하는데 어 전혀 뭐 중요하지가 않습니다.
------------------------------
Q: 학교 다닐 때 전자기학 시간에 배웠죠 패러데이 법칙 배운지 오래돼서 많이 잊어버렸을 텐데 그래도 본인이 알고 있는 대로 설명해 보세요
A: 페러데이는 영국의 물리학자로서 어 전기를 우리 실생활에 실제로 이용할 수 있도록 만들어 그 법칙을 어 체계화하고 완성시킨 사람이라고 할 수 있습니다. 패러데이 법칙은 전기 유도 현상에 있어서 생기는 유도 기전력의 크기를 정하는 법칙입니다. 그 즉 변압기가 우리 실생활 가장 이것에 대표적인 예라고 할 수가 있습니다. 큰 전압을 우리 가정에 낮은 전압을 옮겨서 우리가 실생활에 그 전압을 사용할 수 있게 하는 거죠. 전자 유도 법칙은 어떤 폐회로 속을 꿰뚫는 자속의 수를 변화시키면 그 변화를 방해하는 전류가 회로로 흐르는데 이것이 페러데이의 자유 유도 법칙이라고 할 수 있습니다. 패러데이 법칙과 전자 유도 법칙이 같다고 보면 되고 이것을 이것으로 인해서 우리가 실생활에서 전기를 자유롭게 사용할 수 있는 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 사내 스터디 그룹에서 어떤 공부를 하고 싶으신가요
A: 어 사내 스터디에서 배우고 싶은 것은 영어입니다. 어 요즘 비즈니스를 하다 보면 외국 바이어라든지 어 외국에 대해서 오는 뭐 서류나 문서 자료들을 볼 기회가 되게 많은데 영어 회화라든지 영어 실력이 어 좀 더 필요함을 느끼고 있습니다. 뭐 회화야 뭐 기본적인 업무에 관련된 것 나눌 수 있다 하더라도 외국에서 나온 자료라든지 논문 같은 거 볼 때 영어 실력이 부족함을 저 스스로 느낍니다. 그래서 가능하다면 어 비즈니스 제가 하는 분야에 관련된 그 영어 스터디를 해 가지고 좀 더 뭐 독해라든지 뭐 문 문서를 꾸미는 부분이라든지 작문이라든지 이런 부분에 대해서 좀 더 공부하고 싶고 관심을 가지고 있습니다. 어 요즘 영어는 어찌보면 뭐 그 제 삼국의 사람을 만나도 영어는 기본적으로 하다보니 언어를 한다라는 것은 비즈니스 서로 소통을 할 수 있는 가장 기본적인 그 조건이기 때문에 저는 영어 공부를 더 열심히 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자 분의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저의 장점과 단점에 대해서 말씀드리겠습니다. 그러 그리고 제가 그거를 극복하기 위한 노력도 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 장점과 단점이 저는 동일하고 어 항상 모든 것들에 대해서 여유롭고 긍정적인 생각을 가지면서 여유를 갖고 진행하자 이게 차분하게 그게 저의 어 마인드인데 그런 부분에 대해서 장점으로 봐주는 사람들도 많이 있고 단점으로 봐주는 사람도 있는 것 같습니다. 네 이제 그런 모습을 여유롭게 자기 업무에 대한 성과라든지 뭐 빈틈없게끔만 진행하면 그 부분을 장점을 봐주는데 단점으로 느끼는 분은 어 좀 한가해 보이고 일에 대한 어 적극성이 떨어진다 이렇게 봐주는 사람도 있기 때문에 그걸 극복하기 위해서 제가 노력한 부분은 오히려 제 업무 이상을 해버리게 되면은 아 정말 능력이 있어서 저렇게 여유가 있었던 거구나 하고 이러한 단점들이 장점으로 승화될 수 있지 않을까 싶습니다. 그런 부분에 의해서도 많이 노력했던 것 같고 특화시키기 위해서 앞으로도 더욱더 그런 부분들이 자 장점으로 보이게끔 하는 게 저의 노력이지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 둘 중에 본인은 어떤 유형인지 그 유형이라고 생각하는 이유는 무엇인지 설명해 주세요
A: 저는 우선 팔로워 형에 가깝다고 생각합니다. 어떤 사람이 빛을 내고 싶어 하고 본인의 주장을 할 때 그 주장이나 혹은 아이디어가 매우 괜찮고 합리적이라는 판단이 들면 그 사람을 더욱 돋보이고 그 사람의 아이디어나 주장을 힘을 더함으로써 더욱 빛나게 하는 능력을 가지고 있습니다. 이 회사의 처음 시작은 힘찼지만 결국 힘든 순간이 왔을 때도 처음에 의지와 목적 그리고 그 에너지를 잃지 않도록 도와주고 그 당시의 기억을 다시 상기시켜 줍니다. 물론 아무도 존재하지 않고 프로젝트가 방향성을 잃거나 한 발도 내딛지 못한다면 저는 저 스스로 이 방향성을 제시하고 그 방향성이 많은 사람들이 동의한다면 언제든 리더로서 이끌 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사하셔서 업무를 하시다 보면 업무 중에 어떤 스케줄이 생길 경우가 많이 발생하게 되는데요 이런 상황이 발생하게 된다면 지원자님께서는 어떻게 하시겠습니까
A: 네 업무 간에 이제 스케줄에 없던 일이 생기는 상황이 많이 있을 겁니다. 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처할 것인가에 대해서 한번 생각을 해 보았는데 그 부분에 대해서 답변 드리겠습니다. 업무 간에 이제 자기가 그 날에 있어야 할 스케줄 어 아침 회의부터 시작해서 어 퇴근 전까지 해야 할 일들을 스케줄을 정하기 나름인데 그분에서 이제 갑자기 치고 들어오는 응급 상황이라든지 우발 상황이라 상황이 생길 수가 있습니다. 그런 상황들이 생겼을 때 대처하고 또 대응하기 제일 좋은 방법은 제가 그날 하루에 해야 할 일들을 빨른 시간 내에 처리할 수 있는 쉬운 일들을 미리미리 몇 건을 끝내 놓면은 그날 안 해도 되는 일만 남을 겁니다. 이렇게 놨두는 상황이 되면 이런 우발상황이 생겼을 때 그 부분에 더 대응할 수 있는 시간적 여유가 생기고 이게 멘탈 쪽으로도 내가 급한 일들을 다 끝내놨기 때문에 이 일에 집중할 수 있다는 것을 무의식적으로 알게 됩니다. 그런 상황이 만들어 놓는 상황이 되면 이제 여유로운 자세가 되는데 그런 자세에서 임하다 보면은 이런 일 응급 상황에 대해서 대응할 수 있는 시간이 어 만들어질 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 저 전 직장에서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있다면 어떤 경험이었는지 그것에 대해 말씀해 주세요
A: 음 제가 음 현재도 뭐 어느 정도 네 자리는 잡고 안정적으로 지금 직장을 유지를 하고 있지만 어 이전에 조금 직급이 나 더 낮았었을 때 그때 제가 이제 팀 프로젝트를 맡아서 어 조금 어렵게 네 지금 진행을 해 나가고 있었었는데요. 그때 당시에 이제 신입이 좀 큰 실수를 했습니다. 네 저희가 애초에 네 디자인하고 이제 설계하기로 예정되어 있는 그 디자인의 부분을 많이 누락을 시킨 다른 스케치로 이제 혼자 그 부분으로 업무를 해 나가고 있어서 그게 조금 리스크가 크고 아주 큰 실수였었는데 어 그 부분을 제가 제가 가진 그 당시의 권한 안에서 조금 타사와 원만하게 마무리를 했었던 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 이전 회사에서는 개발이 아닌 전혀 다른 직무를 하셨었는데요 혹시 어 본인이 하실 수 있는 설계 프로그램이 있으신가요
A: 할 수 있는 설계 프로그램이 있는지에 대한 부분은 먼저 프로그램 설계 관련돼서 아까 설명을 드리면 소프트웨어를 작성하는 과정에서 단계적으로 나타나는 바와 같이 에 흐름으로 작성이 됩니다. 프로그램 설계는 원하는 프로그램을 완성시키기 위한 구체적인 작업의 어 첫 번째 스텝입니다. 시스템 전체를 추가로 주체로 한스 기본 설계 상세 설계에서 대상 업무를 효율적으로 처리하기 위한 프로그램 구성 내부의 처리 상황 각 부 단위의 부분들 그리고 각 단위 프로그램 간의 인터페이스 상세를 등을 결정하는 작업이면서 일반적으로는 프로그램 설계에서 제네럴 플로 차트 테이블 설계서 등의 작성을 말하는 것으로 알고 있습니다. 따라서 처음에 설계 기간에는 검사 개시 시스템 기본 검사 기본 설계 상세 설계 공사 기간에는 프로그래밍 설계 프로그래밍 디버그 종합 시험 결합 시험 종합 운전시험 서비스 개시 등으로 되어 있는 것으로 알고 있습니다. 따라서 기본적으로 이런 부분들을 통해서 설계 프로그램들을 진행하는 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생하게 된다면 지원자님께서는 어떻게 해결하시는 편인가요 타 부서와의 갈등 상황을 가정하고 한번 말씀해 주십시오
A: 갈등의 문제점이 무엇인지를 먼저 파악해야 합니다. 타 부서의 이기주의 때문인지 아니면 우리 부서의 이기주의 때문인지 아니면 서로의 합일점이 없거나 회사의 구조적인 문제인지를 먼저 파악합니다. 사람과 사람이 만나서 일을 하다보면 각자 자신의 이익에 대변되는 쪽으로 움직이기 때문에 부서 간의 개인적인 이기주의 때문에 발생하는 일이라면 그것은 서로 대화와 타협을 통해서 합일점을 찾을 수 있다고 생각합니다. 하지만 회사 자체의 구조적인 문제 또는 사회의 구조적인 문제라고 하면 이것은 제가 해결할 수 있는 일이 아니기 때문에 대표이사 또는 생산 본부장 또는 개발 본부장들과 얘기를 해서 이 부분에 대해서 이번 만큼은 특별 케이스로 먼저 진행을 하고 추후에는 이러이러한 개선점을 찾아서 발전해 나가는 방법을 찾겠습니다 라고 보고를 하고 그거에 대한 확답을 듣겠습니다. 예를 들어서 저희 팀에서는 일억 원을 들여서 개발을 해야 되고 마케팅팀에서는 칠천만 원의 비용으로 개발을 완료했으면 좋겠다고 하는 경우가 있습니다. 이런 경우는 구조적인 문제지 개인 부서 간의 이기적인 문제가 아니기 때문에 이 부분에 대해서 일억과 칠천 사이에 있는 팔천 오백만 원으로 개발 및 모든 제품을 런칭하는 데까지의 협일점을 찾아서 그렇게 진행을 하면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사에 취업을 하게 되면 회사에서 주어지는 업무가 많이 있을 것입니다 그런데 개인적으로 그 회사의 것 말고 더 연구 개발하고 싶은 개인적인 분야가 있으십니까
A: 제가 개발하고 싶은 분야는 딥 러닝 및 머신 러닝을 기반으로 한 영상 촬영 기계입니다. 예를 들어 피부과나 성행외과에서 환자들의 얼굴을 촬영했을 때 그 얼굴에 맞는 화장품이 무엇이며 피부 상태는 어떻고 그 피부가 일 년 후 삼 년 후 오 년 후 어떻게 관리함에 따라서 늙어가는지에 대한 연대 측정을 보여주는 것입니다. 예를 들어 어떤 상품과 하나의 결합을 한다고 치면 사십 대 후반에 여자분이 기미가 많아서 피부과에 왔을 때 그 영상 촬영 기계로 얼굴을 촬영을 하면 이 기미의 종류는 무엇이고 이 기미의 치료법은 무엇이며 어떤 링크를 통해서 어떻게 들어가면 이 비슷한 제품을 찾을 수 있고 이것을 예방할 수 있는 방법은 무엇인지에 대한 정확한 설명을 보여주는 것입니다. 이 역시 고객의 연락처 및 이메일 또는 카카오톡 같은 에스엔에스와 연계하여 여러분의 피부가 이렇게 되어 가고 있고 한 달 후에는 이렇게 되어가고 있습니다 라는 거를 계속적으로 보여주고 그러면서 고객의 신뢰를 얻는 것입니다. 또는 고객이 자신의 얼굴을 핸드폰으로 연결된 이 프로그램으로 찍어서 병원에 보내면 지금 어떻게 관리가 잘되고 있는지에 대한 지속적인 지속적인 관리를 통해서 피부 관리를 할 수 있게끔 해주는 프로그램입니다.
------------------------------
Q: 어 혹시 구체적인 실무 및 연구 경험이 있을까요
A: 아 제가 아직까지는 이쪽 분야에서 구체적인 실무나 연구를 해 본 적은 없습니다. 아 하지만 그 예전부터 워낙 관심이 있었던 분야라서 어 이론적인 사항은 어 많이 알고 있습니다. 학교 다닐 때는 관련 서적이나 논문 등을 많이 찾아봤고요. 그리고 어 교수님들과 관련해 가지고 대화도 많이 나눠 봤습니다. 어 그때는 어 이쪽 분야가 어 막 시작하는 그런 초기 단계라서 사람들의 관심이 많이 없었는데요. 아 저는 어 왠지 모르게 앞으로 이쪽 분야가 어 미래 미래에 어 크게 발전될 거라는 그런 생각에 음 그런 뭐 많은 그 정보가 없었긴 했지만 어 스스로 그런 그 정보들을 찾아서 어 공부를 했었습니다.
------------------------------
Q: 업무를 받아서 설계를 하는 도중 문제가 발생한다면 지원자님께서 그 상황에서 어떻게 대처를 하실 것인지 사례와 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 어 설계 시 문제가 발생한다면 그건 즉시 조치를 취해야 됩니다. 설계라는 것은 가장 기본이 되는 것이고 어 집에 비유하면은 그거는 기초 공사나 마찬가지입니다. 설계는 어 집을 지은 후에도 유지 보수를 하기 위해서 어 필요한 기본 도면이기 때문에 설계 시 문제가 발생을 한다면 그것은 어 수정하고 고쳐야 됩니다. 만약에 이게 근본적으로 잘못됐다면 처음부터 당연히 다시 고쳐야 되고 이것이 어 오히려 나중을 생각하면 나중에 잘못된 설계로 인해서 건축물이 지어진 후 그것을 유지 보수하기 하는 것보다 차라리 처음부터 다시 설계하는 것이 어 궁조 궁극적으로는 더 이익이 되는 일이라고 생각을 합니다. 설계 시 문제가 뭐 단순히 해결할 수 있는 거라 그러면 처리를 하겠지만 그게 근본적으로 문제가 있다 그러면 처음부터 다시 시작해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하시겠습니까 그렇게 하늘 이유 또한 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 음 본인이 원하는 일을 못하게 됐을 때에 대해서 답변 드리겠습니다. 아 당연히 저는 직원이고 이 회사에 어떻게 보면 일원으로서 원하는 일을 할 수는 없습니다. 원하는 일을 할 거면 제가 오너가 돼야지 절대 원하는 일 할 수 없고 어떤 임무가 할당이 된다는 것은 어 그 부분에 대해서 최선을 다해야 하는 게 직원의 의무일 것이고 그 회사의 이익 창출에 있어서도 큰 도움이 될 거기 때문에 어 원하지 못한 일을 하게 됐을 때도 그 긍정적으로 생각을 해서 음 그 부분도 하나의 또 배워서 저의 뼈와 살이 될 수 있게끔 나에게 무기가 될 수 있게끔 그걸 또 장점으로 만들면 됩니다. 그렇게 해서 하나씩 하나씩 또 전문가의 길로 가다보면은 그런 것들이 다 함축이 돼서 어 그래서 또 하나의 좀 더 완벽한 아 주관이 돼서 좀 더 빠르게 상급자의 업무까지 할 수 있지 않을까 라는 생각을 하기 때문에 오히려 반갑고 감사할 일이 될 것 같습니다. 그냥 뭐 원하는 일이 있다면 좀 더 빨리 인정받고 좀 더 인 뭐야 위치를 잡을 수 있겠지만 그런 장단점은 존재할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 자 우리가 어떤 주제에 대해서 연구할 일이 많아요 그런데 연구는 그냥 무조건 연구 뭐 생각하고 내 마음대로 생각하고 한다고 해서 되는 게 아니고 기본적인 윤리가 있는데 그걸 준수하기 위해 노력했던 경험을 한번 말씀해 보시겠어요
A: 과거 제가 연구했던 장비는 엑스레이 가 발생되는 엑스레이 장치였습니다. 그런데 이 엑스레이 장치를 개발하면서 가장 문제가 되는 것이 바로 원자재비었는데요. 그 원자재는 엑스레이를 촬영했을 때 바깥으로 누설되지 않게끔 차폐를 완벽하게 해야 되는데 그 완벽하게 하기 위해서는 원자재 값이 너무 많이 들어갔습니다. 그러면 그 원자재 값이 상승하기 때문에 저희 개발비부터 제품의 단가가 높아져 고객에게 판매하기 어렵다는 마케팅 및 상품 기획 팀에 답변을 받았습니다. 그때 동료 이 다른 부서에서 원자재를 조금 줄이고 엑스레이를 최소한으로 나갈 수 있게끔 만들면 고객에게 많은 피해가 있지 않고 우리에게 많은 이득이 생기지 않을까 라고 하는 많은 사람들이 있어요. 저는 거기서 두 가지에 뭐 해저드 도덕적 해이를 느꼈습니다. 과연 내가 연구를 빠르게 진행하고 단가를 낮춤으로써 제품 생산에 있어서 박차를 가하고 이것을 단가를 저렴하게 해서 팔 것인가 아니면 원자재비를 높이고 단가를 높여서 고객들에게 방사전에 대한 피해를 줄일 수 있는 최쇠 최대한의 노력을 해야 되는 것인가에 대한 심각한 고민을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금 하고 있는 업무량보다 회사에서 처리해야 할 업무량이 어 더 많을 때가 있을 수도 있습니다 만약에 업무량이 과다하더라도 잘 버틸 수 있는가 한 번 이야기 해 보세요
A: 그 업무량이 과다하다 라는 표현이 조금 애매하기는 한데 어 일단 질문에 대한 답은 잘 버틸 수 있다라는 것입니다. 어 업무량이 과다하다라는 것은 정말로 업무량이 과다한 것일 수도 있고 또 한편으로는 제 능력이 부족해서 주어진 업무를 하는데 남들에 비해서 더 시간이 많이 소요되거나 제 능력이 부족해서 어 업무를 수행하는데 어 일이 벅차게 느껴질 수 있는 것을 과다 과다하다 라고 한다면 저는 당연히 제 능력이 부족해서 부족해서 저 업무량이 많다 라고 느끼는 것에 대해서는 어 충분히 제 스스로 소화를 하고 그거에 대해서 책임을 져야 한다고 생각을 합니다. 어 다만 업무량이 정말 제 능력과 관계없이 너무 많다 라고 하면 그것에 대해서는 어 상사에 상사에게 보고를 할 것 같습니다. 어 업무량이라는 게 협업을 하다 보면 제 스스로 제가 그 업무량을 해야 되는 그 기준과 날짜와 시한이 있을 텐데 어 업무량이 너무 많아서 그것을 수행을 못한다라고 하면 팀 전체로 로 봤을 때도 어 진도를 나갈 수 없기 때문에 업무량이 과다하면 최대한 제가 노력해서 풀어보겠지만 그래도 그 업무량이 과다하다 라고 하면 도움을 청하든지 상사에게 권유를 해서 업무량을 조절할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 사회생활을 하시면서 사람들과의 인간관계나 협업 과정에서 가장 어려웠던 점은 어떤 것이 있나요
A: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려운 점은 역시 소통입니다. 이 소통이 잘 되면 협업은 뭐 협업하는데 아무런 문제가 없지만 소통이 안 될 때 협업은 거의 불가능합니다. 협업이라는 게 여러 사람이 같은 똑같은 목적을 두고 일하는 것인데 이것이 뭐 빠르거나 늦거나 아니면 뭐 상대방한테 어 피해를 주는 이런 일이 발생을 하게 되면 협업은 결코 이루어질 수가 없습니다. 그래서 저는 무엇보다 가장 중요한 게 소통이라고 생각하고 어 소통이 안 될 때 만큼 협업이 어려운 때가 없다 라고 생각을 합니다. 어 서로 자기의 이익을 챙기고 어 서로 자기 만을 바라보았을 때 협업은 이루 이루어질 수가 없습니다. 어 협업은 소통이 이루어져야 되고 자기 희생이 따릅니다. 내가 좀 힘들고 힘들어 내가 좀 희생하고 힘들었을 때 힘들게 고생을 하면 어 다른 사람이 우리 팀원이 더 쉽고 편할 수 있다 라는 것을 서로가 느껴야 합니다. 그리고 그것이 올바른 협업의 정신이고 올바른 협업의 길이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 어떻게 다르다고 생각하는지 자세하게 설명해 줄 수 있겠습니까
A: 연구라는 분야는 리서치앤디벨러브먼트라고 연구와 개발이 있습니다. 그런데 학교에서의 연구는 어떤 성과라든지 이윤을 추구하기 위한 것이 아니라 순수 과학을 위한 연구가 돼야 됩니다. 특히나 돈을 바라보고 하는 것이 아니라 과학적인 또는 영구적인 내용으로 진행을 하게 되어 프로젝트 기간이 길고 좋은 결과가 나오지 않더라도 이것을 실패라고 규정하지 않는 경향이 많습니다. 하지만 기업에서의 연구는 빠른 결과문을 도출해야 되고 성과를 내야 됩니다. 즉 부가 가치 산업에 도움이 될 수 있는 연구가 되어야 되며 기업에서 연구는 결국 회사의 이익과 관련돼 있습니다. 만약 하루 종일 또는 일 년 내내 연구를 했는데 결과물이 안 좋다고 하면 이것에 대한 책임을 져야 되고 그 책임 소재는 여러 부서 여러 사람들에게 피해가 가게 되어 있습니다. 즉 다시 말해서 기업에서의 연구는 돈을 위한 기업의 이윤 추구를 위한 연구가 될 수 밖에 없고 최 최단기간에 빠른 연구 성과를 도출해야 된다 라고는 연구원들에게 부담감과 압박감이 아주 많습니다.
------------------------------
Q: 면접자님 본인이 생각하시기에 개발과 환경의 바람직한 조화에 대해서 어떻게 생각하시는지 한번 말씀해 보십시오
A: 개발과 환경은 반드시 양립을 해야 할 수 밖에 없습니다. 바람직한 조화는 바로 개발을 하면서 어떻게 환경을 적절하게 유지해 나가느냐 입니다. 예를 들어 어떤 습지나 늪지 같은 곳을 다 메워버리고 거기서 산업단지라든가 아파트 단지를 만들어 버리면 땅값도 올라가고 많은 사람들이 살 수 있는 주거지가 되지만 그와 반대로 우리가 살아가고 있는 환경이나 늪지 습지에 있는 동식 인물들이 다 죽어갑니다. 이럴 때 가장 좋은 것은 일정 부분을 개발해 두고 일정 부분은 환경을 위해서 보존을 하는 것입니다. 예를 들어 늪지나 습지 그 부분은 환경 생태계 특별 구역으로 지정을 하던 아니면 수자원 박물관으로 만들고 그 이외에 지역들을 개발하여 그 개발된 곳에서 환경 늪지나 습지를 구경하고 관람할 수 있는 또 다른 수입 창출원을 만드는 것도 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 설명해 주실 수 있으신가요
A: 아 지금까지 협업을 하면서 가장 힘들었던 것은 제가 조금 이제 여러 가지 일을 동시에 같이 잘 못하는 성격입니다. 그러니까 멀티테스킹이 잘 안 되는데요. 그런데 이제 협업을 같이 하다보면은 여기저기서 오더가 들어오고 그것을 어떤 이제 우선순위를 두고서 제가 처리를 해야 되는데 그런 것들이 아 좀 교통정리가 잘 안 되거나 어 한꺼번에 막 몰리거나 이럴 때는 어 많이 힘들었었는데요. 아 저는 그럴 때 일단은 그 오더들을 여러 가지 동시에 다발적으로 오는 오더들을 어 기록을 해 가지고 어 제가 우선순위를 어 일일이 확인할 수 있게 그런 식으로 문서화를 했습니다. 그리고 그것을 가지고 어 그 저 저한테 오더를 주신 그 분들하고 어 그 조율을 하는 방식으로 해서 제가 어 동시에 여러 개를 같이 하는 것이 아니라 아 껀 바이 껀으로 해결할 수 있는 요런 식으로 진행할수록 할 수 있도록 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 기업에서 말하는 연구개발이 무엇이라고 생각하시나요 본인이 생각하는 연구개발의 정의나 역할에 대해서 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저도 신입 시절에 리서치앤디벨로브먼트라고 하는 알엔디 센터에서 의료기기에 대한 연구를 삼 년 정도 한 경험이 있습니다. 연구를 하고 개발을 하는 일은 앞으로 더 좋은 제품 현재까지 나온 제품에 대한 커스터마이징 즉 고객에게 맞는 시스템으로 변경을 하거나 개발을 하거나 아니면 미래에 이 산업에 대해서 적응을 하기 위해서 하는 부분입니다. 그런데 개발을 하다보면 결국은 이것을 어떻게 회사의 기업의 이윤 추구에 부합하게 될 것인지 어떻게 부가가치를 만들 것인지에 대한 압박을 받을 수 밖에 없습니다. 결국 연구원들이 돈에 대한 압박을 받게 되면 그때부턴 순수 과학이나 어떤 미래에 대한 학문이 아니라 이것을 응용할 수 밖에 없는 공학의 개념으로 접근을 해야 됩니다. 결국 판매와 마케팅에 필요한 연구와 개발을 하다보면 그 쪽으로 방향이 맞춰지고 순수 과학에서는 멀어질 수 밖에 없습니다.
------------------------------
Q: 열심히 준비하신 이 면접에서 만약 떨어진다면 지원자님께서는 본인의 어떤 점이 부족해서 떨어졌다고 생각하실 건가요
A: 일단 제가 떨어진다면 뭐 첫 번째는 제 저의 자질이 부족했다 라고 생각하겠습니다. 어 일단 제가 지원한 어 업무와 회사에서 어 원하는 업무가 어 맞지 않았기 때문이라고 생각할 것 같습니다. 하지만 저는 어 제가 지원한 업무에 대해서 어 그 누구보다도 자부심을 갖고 있습니다. 자신도 있고요. 어 저는 이 일을 약 이십 오 년간 해왔으며 어 전에 직장에서도 꽤 좋은 성과를 많이 올렸고 어 성과가 좋았습니다. 어 제가 회사를 이직하려는 이유는 전에 직장에서 어 제품을 새로 만들거나 하는 것에 대해서 어 적극적이지 않다 보니 제 스스로 일하는데 어 좀 흥미가 감소해 가지고 저는 좀 더 제가 적극적으로 상품을 개발하고 무엇인가 새로운 제품을 만들어서 시중에 내보내고 하는 것을 하고 싶어서 어 회사를 옮기기로 결정했고 이 회사에 지원한 것입니다. 일단 제가 떨어진다면 어 아쉽겠지만 저는 이 직무를 제가 맡게 된다면 그 누구보다 잘 해낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 이력서를 보면 근무 가능한 시간이 오후나 아니면 주말로 표시돼 있는데요 혹시 다른 프로젝트를 진행하고 있는 게 있을까요
A: 따로 진행하는 프로젝트가 있느냐는 부분은 해외 영업을 하면서 기본적으로는 한 달에 한 번 출장을 가고 전화나 그리고 기존에 매출 창출을 하고 있는 고객사들은 관리 차원에서 새롭게 신규로 진행하는 신규 매출을 창출해야 되는 부분들은 직접 현지에 가서 어 로컬 영업을 진행하는 투 트랙 정책을 진행을 했었습니다. 따라서 기존에 있던 관리 차원의 부분에서는 제가 직접 나서지 않더라도 제 저하고 같이 이 협업 일을 하는 직원들 하게 관리 차원에서 맡겨도 되는 부분들이 있지만 따로 진행하는 프로젝트는 신규 매출 창출을 위한 부분들은 제가 직접 저 일정 기간 현지에 가서 현지에서 데일리로 연락하고 주간 단위로 방문하며 계속 꽌시와 어 당사의 제품을 영업 계획에 의거해서 진행을 하는 부분은 따로 프로젝트를 진행하고 있습니다. 이 부분은 기존에 있던 것보다는 시간도 더한 오래 걸릴 뿐 더러 기존에 없었던 무에서 유를 창출하는 프로젝트 부분이기 때문에 중장기 프로젝트로 생각을 하고 개인적으로 어 따로 진행하고 있는 프로젝트입니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있다면 무엇인가요 또한 왜 그 일이 요즘 재미있게 느껴지시는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 최근에 블로그를 처음 시작하게 되었습니다. 블로그에 처음에는 굉장히 무겁고 어렵고 또 많은 수익을 기대하여 많은 노력을 들여 고품질의 퀄리티를 만들어 내야 된다고 생각했습니다. 물론 고품질의 글도 중요하지만 블로그의 경우 결국 노출이 되어야 하고 노출이 되기 위해서는 키워드와 사람들의 관심사를 파악하여 해당 주제로 글을 써야 합니다. 주제에 맞다면 글은 가볍고 짧더라도 방문자 수가 누적되고 광고 효과를 얻을 수 있습니다. 이러한 마음가짐으로 변하자 많은 글들을 블로그에 쉽게 올렸고 또 최근 이슈가 발생한다거나 속보 등과 같은 것을 바로바로 올렸습니다. 그러자 가시적인 성과가 나타났고 또한 광고 수익이 창출되자 더욱 힘을 내게 되었습니다. 이러한 성과 작게 시작하였지만 성과가 나오면서 더욱 재미있었고 그로 인하여 더욱 집중하게 되고 재미도 느끼는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 업무 분쟁 시 저만에 특별한 대처법은 바로 문제를 완벽하게 파악해 나가고 어디서 문제가 발생했는지를 찾는다는 것입니다. 예를 들어 부서간에 이기주의나 아니면 고객과의 갈등이 생긴다고 하면 그 문제점에는 반드시 무엇인가에 어떤 원인이 있습니다. 우리는 그걸 원인 소거 또는 원인 제거법이라고 합니다. 그 원인이 사람과 사람과에 관계 또는 사람과 사람과에 성향에 의해서 발견된 것이라면 오히려 해결될 확률이 더 높습니다. 예를 들어서 에이 부서와 비 부서 사람들이 일을 한다고 하면 에이 부서는 자기가 오십 퍼센트 만의 일을 하고 싶어하고 비 부서도 오십 퍼센트만큼의 일을 한다고 하면 우리가 중첩된 또 다른 오십 퍼센트는 업무가 중간에 붕 뜨거나 아무도 해결이 안 돼서 분쟁이 생기게 되어 있습니다. 이럴 때는 오십 퍼센트의 일이 아니라 각자 칠십 오 퍼센트의 일을 하고 결국 칠십 오 퍼센트의 일 일에 의해서 중첩된 부분이 해결되는 거를 서로가 이해해야 된다는 것입니다. 그리고 공동체 의식 또는 공동 책임 공동 보상에 대한 내용을 알려주면 사람들은 아 내가 어디까지 일을 해야 되고 내가 이렇게 일을 안 하면 나에게 인사 고과라든가 어떤 안 좋은 일이 생길 거라는 걸 인지하게 되면 자기도 모르게 그 업무에 열심히 하게 되고 부서간에 갈등은 없어지게 됩니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사를 하신 것으로 보이는데 퇴사 한 거를 후회하신 적이 있으신가요 있으시다면 그 이유는 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 제가 회사를 그만뒀을 그 당시는 제가 굉장히 무언가 새로운 것들을 찾아내지 못하고 있는 그런 머물러 있는 단계였었습니다. 흔히들 매너리즘이라고 얘기를 하는데 제가 하고 있던 업무는 너무나 단순하고 너무나 쉽게 할 수 있었고 굳이 내가 아니어도 여기에 다른 누군가가 와도 이 업무를 하는 데는 전혀 지장이 없겠다 그렇지만 나는 여기서 계속 이걸 하고 있고 나는 뭘 하고 있는 것인지 그런 매너리즘에 빠졌어 가지고 회사에서 그런 어떤 저에게 주어진 그 업무 바탕으로 했을 때 제가 새로움을 찾아내지 못한 것 같애요. 그 새로움이라고 하는 것은 환경에서 주는 새로움이 없다고 하더라도 내 스스로가 어떤 새로운 환경을 만들어내는 것도 충분히 가능한 일인데 저는 그렇게 새로움을 찾기 위한 노력을 하기 힘들 정도로 매너리즘에 빠져 있었어요. 그래서 저는 그 매너리즘을 극복하고자 다시 이렇게 새로운 이력서를 들고 이렇게 직장을 찾아가지고 그 면접을 보러 다니고 있기 때문에 앞으로도 그런 매너리즘에 빠질 것 같지는 않습니다 네.
------------------------------
Q: 지원자님이 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 좀 아쉬웠던 부분이 있으셨어요 만약에 있었으면 그게 무엇인지에 대해 말씀해 주세요
A: 아 배달의 민족 우아한 형제 회사에서 하는 어 플루 플랫폼 사업으로 알고 있는데 어 지금 이 배달의 민족이 이 우리나라 사회에 흡수돼 있는 그 영향력 그 파이가 굉장한 것 같습니다. 어느 순간에 코로나 시대를 통해서 이런 배달의 민족 배달의 문화가 엄청나게 성장한 것 같은데 어 그런 부분에서 봤을 때 이제 배달의 민족이 그만큼 이제 성장을 하고 이렇게 됐으면은 좀 뭔가 고객들에게 좀 이렇게 보답하는 그런 느낌이 있어야 하는데 오히려 배달비가 더 올라가거나 그 자영업 하시는 분들에 대한 뭐 수입률을 늘린다던지 그런 것들에 대해서 뭐 뉴스도 많이 나오고 하는 모습을 보면서 아 이게 정말 사람의 욕심은 끝이 없구나 그걸 느꼈고 어 회사 입장에서도 충분히 많이 발전해고 회사의 이익도 많이 커졌을 걸로 판단이 되면은 더 이상의 이제 수입은 늘리지 않고 아 이제 보답하려는 방향으로 가야 할 것 같은데 그러다 보니까 요즘에 배달하는 쪽이 많이 하향하는 것 같습니다. 그러다 보니까 좀 위험성이 있지 않을까 라는 생각을 해 보았습니다. 네 이상입니다
------------------------------
Q: 본인이 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해서 설명하세요
A: 아니 저는 거기 프로필에도 적혀있듯이 제 포트폴리오에도 적혀 있듯이 제가 일러스트를 좀 많이 다뤄 왔었습니다. 디자인을 전문적으로 한 것은 아니지만 그 일러스트를 통해서 어떤 디자인의 밑그림을 그려야 하는 그런 부서에 있었기 때문에 그런 일러스트를 통한 밑그림 그리는 작업 어떤 큰 틀을 만드는 작업이라고 하죠. 그러니까 시나리오로 따지면은 어떤 큰 밑그림을 그리는 작업들 그런 것들을 이제 일러스트를 통해서 제가 많이 했었습니다. 일러스트가 어떻게 보면 사람들이 그림만 그림을 그리는 그런 어떤 프로그램으로 이해하고 계신데 그 제가 말씀드리고 싶은 그것은 뭐냐면은 응용력입니다. 응용력 응용을 통해서 일러스트를 통해서 이런 설계를 할 수 있다 는 그런 응용력을 저는 한 번 제가 겪었기 때문에 다른 프로그램을 접하면서도 그 프로그램이 어떤 다른 효과를 낼 수 있는지 저는 항상 그 응용력에 초점을 둘 것 같습니다. 한 번 그렇게 일러스트를 통해서 설계를 할 수 있다는 응용력이 한 번 그 경험이 생겼기 때문입니다.
------------------------------
Q: 십 년 뒤 본인의 모습은 어떠실 것 같으신가요
A: 저는 이 회사에서 배운 지식과 그동안에 축적된 노하우로 아마도 저의 십 년 뒤에는 조그마한 건설협 회사의 대표가 되어 있을 것 같습니다. 제가 꿈꾸는 것도 그러한 건설회사의 대표입니다. 그냥 무조건 되기보다는 그렇게 될 수도 없고요. 밑에 있는 부하들과 직원들이 어떻게 업무를 해 나가는지 알아야 건설현사 건설회사의 대표도 될 수 있는 거라고 생각합니다. 그래서 저는 그런 자격을 얻고자 이런 일과 저런 일 모든 일들을 다 배우고자 이 회사에 지원하게 되었습니다. 분명 저는 십 년 뒤에 건설회사의 대표가 되어 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 귀하는 자신의 단점과 이를 보완하기 위해서 했던 노력이 있다면 말씀해 주세요
A: 저는 대체적으로 뭐 직원이라든지 동료라든지 거래처라든지 어 그런 상대를 잘 믿는 편입니다. 그런데 그게 어 그 믿음이 나중에 뭐 배신이나 실망으로 들어왔을 때 그것을 어 두고 두고 좀 간직하는 편이고 그 상대방이 저한테 잃은 신용을 다시 회복을 하기가 상당히 어렵다라는 것입니다. 시간도 오래 걸리고 어 저는 대체적으로 사람을 잘 믿고 어 가능하면 그 믿음에 보답을 하려고 하는 편인데 예를 들어서 상대방이 뭐 업무적으로 라든지 비즈니스적으로 일을 함에 있어서 뭐 거짓말을 한다라든지 어 속인다라든지 그 신용을 저버렸을 때 어 다시 그 사람들의 기회를 잘 안 주는 편입니다. 그걸 회복하는 시간도 오래 걸리고 그것을 어 그것이 좀 단점이다고 하니 다보니 좀 가능한 좀 그 좀 너그러울려는 마음을 많이 갖 갖고 책도 많이 읽고 상대방이 그때 상황을 이해하려고 노력을 하는 편입니다. 그래서 이야기도 많이 하고 될 수 있으면 그 일이 왜 발생을 했는지 원인을 알아보려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 당신은 업무량이 과하더라도 잘 버틸 수 있습니까
A: 그 업무량이 과다하다 라는 게 기준이 조금 애매합니다. 그러니까 예를 들어서 제가 능력이 부족해서 뭐 업무 능력이 딸려가지고 그 업무를 남들은 다 수행을 할 수 있는데 제가 개인적으로 과다라고 과다하다 라고 생각하는 건지 아니면 제 근까 뭐 평균 이상으로 이건 누가 봐도 정말 과다하다 라는 건지에 따라 좀 다를 수는 있겠지만 첫 번째 경우 같은 경우는 제 능력이 부족해 가지고 업무를 수용할 수 없다 그러면 그건 솔직히 말씀드려서 개인의 탓이라고 생각을 합니다. 어 제가 뭐 잔업을 하든 야근을 해던 제가 회사에서 급여를 받는 이상 회사에서 저를 어 채용한 이상 제가 그 업무에 맞는 그 역할을 해내야 되는 게 당연하다고 생각을 합니다. 하지만 이게 개인으로서 어 도저히 뭐 처리할 수 없는 그 정도의 업무량이라고 하면 그것은 당연히 상사나 어 뭐 선배한테 회사에 어 말이 건의를 해야 된다 라고 생각을 합니다. 이게 회사라는 게 결국은 각자의 역할이 있고 각자가 맡은 그 업무를 얼마나 잘 수행해 내느냐에 따라서 결과를 볼 수가 있는데 어 업무량이 너무 과다하게 편중이 돼 가지고 제가 그 업무량을 수행 못함으로써 다른 분들에게 회사에 피해를 줄 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 해외에서 근무하게 되면 어디서 하고 싶은지요
A: 어 제가 만약 해외에서 근무를 하게 된다면 저는 일본에서 근무하고 싶습니다. 어 일본은 우리와 많이 비슷하면서 많이 다릅니다. 일본은 어 경제가 한창 흥하다가 버블 경제라고 해 가지고 어 삼십 년 동안이나 어 좀 뭐 암흑기를 맞고 있습니다. 그런데 저는 개인적으로 우리나라 경제 역시 일본을 따라간다 라고 하기에는 좀 뭐하지만 일본과 좀 비슷한 경향을 띄고 있다 라고 생각을 합니다. 일본 시장에 진출하면서 어 그들이 이런 것을 어떻게 극복해 왔고 어떻게 극복하고 있는지에 대해서 어 공부하고 싶습니다. 또한 뭐 제 개인적으로는 일본에 누님이 계시다 보니 일본에서 근무를 한다고 그러면 어 좀 더 다른 타국에 있는 것보다 어려움이 없을 것 같기도 하고 또 하나는 제가 일본어를 좀 하기 때문에 일본에서 근무하는 것에 대해서 불편함이 없다 라고 생각을 합니다. 저는 개인적으로 나라를 제가 정할 수 있다면 일본에서 근무하기를 원합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이제 원하시는 직무가 있으시겠지만 다른 직무를 맡게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 그리고 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신가요
A: 예 만약에 제가 회사에 입사 후에 지금 제가 지원한 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 된다고 해도 어 크게 불편할 건 없을 것 같습니다. 그 이유는 어 어차피 다른 업무도 해봐야 하고 다른 직무 다른 부서를 일을 또 경험을 해봐야 또 저만의 그런 능률이나 이런 것들이 올라가고 또 스펙이 강해지고 또 다른 무기가 만들어지는 거기 때문에 저는 여러 가지 업무를 다 할 줄 알아야 한다고 생각합니다. 제가 상급자 입장 제가 책임자 입장에서 봤을 때는 어 이 직원은 이것도 할 줄 알고 저것도 할 줄 알고 저기도 경험이 있고 이런 직원을 원하지 한 가지 일만 잘하는 직원은 그렇게 원하지 않을 것 같습니다. 저부터도 그렇게 원하기 때문에 분명히 회사에서도 그렇게 요구하고 원할 것을 알기 때문에 이런 다른 직무를 맡았을 때 처음에는 당황스럽고 어려운 건 사실입니다. 근데 딱 일 년 일 년만 집중하게 되면은 분명히 그 부분에 대해서도 다 전문가가 돼 있지 않을까 싶은 거고 알고 있기 때문에 어 저는 오히려 그 상황을 지혜로 발판 삼아서 더욱더 열심히 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 일해보고 싶은 나라가 어딘지 말씀해 주세요
A: 가장 가서 일해보고 싶은 나라는 바로 독일입니다. 독일은 전기 전자 또는 항공 선박 모든 분야에서 최고의 수준을 달리고 있는 회사입니다. 제가 쓰고 있는 지금 현재 노트북 또는 다른 자동차 모든 것들도 모든 부품들이나 제품들이 독일에서 빌려오거나 독일에서 만들어진 것들이 많습니다. 특히나 저는 의료기기 장비를 오랫동안 사용했는데요. 그 의료 장비들 같은 경우 또한 가장 최고의 제품은 독일 지멘스라는 제품이다. 독일 지멘스는 항공 터빈 이 이런 모든 것들을 다 섭렵하고 있고 독일은 중학교 때부터 학생들이 프로그래밍을 통해서 기구 설계를 한다고 들었습니다. 그래서 이십 대 중반 대학교만 졸업해도 웬만한 우리나라 십 오 년 차 프로그래머보다 더 뛰어난 능력과 기구 설계에 대한 내용을 이해하고 있다고 합니다. 그래서 예전 직장 상사가 독일에서 주재원으로 출장을 갔을 때 독일의 고등학교를 바로 졸업하고 온 이십 대 초반하고 프로그램 및 기구 설계에 대해서 얘기를 하다가 깜짝 놀랐다고 합니다. 도대체 어느 정도의 수준으로 공부를 했고 어느 정도로 선진국이길래 우리나라 사십 대 중후반에 부서장들보다 프로젝트나 기구 설계 프로그래밍에 대한 이해도가 높은가에 대해서 많이 놀랐다고 합니다.
------------------------------
Q: 본인은 연구 파트에서 늘 활동을 해 오신 거 같은데 기본적인 질문을 하나 할까요 열역학 영 번에서 삼 번 법칙에 대해서 설명을 하실 수 있겠습니까 본인만의 방식으로 한번 부탁을 드립니다
A: 열 역학 영에서 삼 법칙에 대해 설명하라는 부분에 대해서 열 역학 제 삼 법칙이란 절대 영도에서의 엔트로피에 관한 법칙으로 네른스트의 열 정리라고도 합니다. 열역학 과정에서의 엔트로피의 변화 아 절대 온도 티가 영으로 접근할 때 일정한 값을 갖고 그 계는 가장 낮은 상태에 에너지를 갖게 된다는 법칙입니다. 이 법칙에 의하여 의하면 절대 영도에서 열 용량 영이 됩니다. 네른스트의 열 정리 또는 네른스트 프랑크의 정리라고도 하며 천 구백 육 년 네른스트는 열 역학 과정에서의 엔트로피의 변화 아는 절대 온도 티가 영에 접근함에 따라 영이 된다 라고 주장을 했습니다. 아 계의 엔트로피는 남녀 부피 자기장 등 외부 조건과는 관계없이 온도가 영에 접근하게 되는 영이 됩니다. 그러면서 계가 크든 작든지 하나의 낮은 에너지 상태를 갖게 됩니다. 이러한 부분들을 어 열 역학 아 삼 법칙이라고 하며 지금도 많은 사람들이 이 법칙에 관련돼서 어 연구를 진행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 이상적인 노년의 모습을 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 누구나 꿈꾸지만 돈이 아주 많았으면 좋겠습니다. 네 돈 걱정은 하나도 안하고 아주 안락한 노년을 보내고 싶다는 생각이 드는데요. 음 네 정말 가능하다면 저는 아주 많은 돈을 부를 축적을 해서 어 꽤나 나이가 드는 시기에 네 기부를 하고 싶습니다. 제가 그때쯤 보여지는 가장 적절한 곳에 어 가장 음 쓰임이 좋도록 네 사람에게 투자할 거기 때문에 그 투자라는 게 어떤 어떤 결과론적인 투자라기보다는 어 성장을 위한 투자인 거죠. 네 사람의 성장을 위한 그러니까 도움이 필요한 친구들을 그때 기준으로 봐서 잘 지켜보고 오랜 고민 끝에 선택을 한 그 곳에 네 잘 쓰일 수 있도록 기부를 하고 조금 편안히 마음 마음이 편안하게 쉬고 싶다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지금 저희 이 직무에 지원을 해주셨는데 이 직무가 정확히 어떤 일을 하는 직무인지 좀 정확하게 알고 계신가요
A: 제가 지원한 직무는 건설 현장 관리입니다. 건설 현장 관리에서는 가장 중요한 것이 첫 번째 두 번째 세 번째 첫 번째 두 번째 세 번째 무조건 안전입니다. 첫째도 안전 둘째도 안전 셋째도 안전입니다. 인사 사고가 나거나 큰 다른 어떤 사고가 일어난다면 그 현설 건설 현장은 아무리 공사를 잘 지금까지 지었더라도 그 다음에 공사를 더 이어나갈 수 없을 뿐만 아니라 이어나간다고 하더라도 어 부실로 이어질 확률이 높구요. 그리고 그 시간만큼 사고를 무마하고 해결하느라 공사 납기 지 납기 일이 지연됩니다. 그러므로 저에게 주어진 일인 현장 관리에서는 첫 번째도 안전 두 번째도 안전 세 번째도 안전입니다.
------------------------------
Q: 네 직무와 관련된 경험이 있다면 설명해 주세요
A: 네 물류 쪽과 제가 좀 인연이 있는데요. 일단은 제가 대학교 다닐 때 아 물류 창고에서 아르바이트를 한 경험이 많습니다. 그래서 일단 물류 쪽에서 어떻게 돌아가는지 시스템은 어 너무나 잘 알고 있구요. 그리고 이전 직장에서도 어 물류 팀하고 어 업무적으로 협업할 일이 많이 있었습니다. 그래서 어 물류팀에서 어떤 게 필요한지 아니면 어떤 게 힘든 일인지 그런 것들에 대해서 잘 파악을 하고 있습니다. 그래서 제가 업무 업무를 물류팀에서 하게 된다고 해도 아 큰 거부감이나 그런 것은 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 본인이 쓰셨던 논문이나 보고서 등에서 본인의 관심사를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학술 실적을 한 가지만 자세하게 소개해 주시겠습니까
A: 저는 얼마 전 상점 브랜드가 상권에 미치는 영향에 대한 보고서를 작성해서 제출한 적이 있습니다. 어 이것은 나름 좋은 평가를 받았고 이것에 대해서 간단히 설명하자면 어 예전에는 은행을 중심으로 상권이 형성됐었습니다. 하지만 요즘은 다 핸드폰이나 이런 핸드폰으로 은행 업무를 처리 처리하다 보니 요즘은 은행 앞에서 만나자는 약속을 하거나 그러지는 않습니다. 그런 거에 비해서 요즘 최고로 핫한 상권에 포함되는 것은 뭐 맥도날드 롯데리아 등이 있지만 아무래도 현재 가장 큰 상권을 미치는 것은 스타벅스입니다. 어 스타벅스는 어 소위 핫한 상권이라고 불리 곳에는 어느 곳에나 있고 전국 어디에도 스타벅스 매장 근처는 입지 조건이 최고이기 때문에 지가가 높아지고 스타벅스가 들어온 매장 주변에는 땅값 및 건물값까지 오르는 게 현실입니다. 요즘 같이 불경기에 다른 매장들은 망해도 스타벅스는 절대로 망하지 않는다는 속설이 있는 것처럼 어 상점이 요즘은 땅값에 땅 지가나 건물의 브랜드 가치 자체를 높이는 일이 많은 것을 볼 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 느끼시기에 창의성 그리고 팀워크 중에서 둘 중 무엇이 더 중요하다고 생각하시는지 그 근거와 함께 이야기를 해 주신다면 좋겠습니다
A: 둘 중 하나를 선택해야 된다고 하면 저는 무조건 팀워크입니다. 똑똑하구 뛰어난 창의성을 가진 우수한 인재가 들어와서 그 인재가 엄청난 제품을 개발해 낼 수도 있지만 그 제품에 대한 개발을 하기 위한 가장 중요한 것은 팀워크입니다. 아무리 뛰어난 창의성이라고 해도 팀워크가 뛰어나지 않고 주변에 있는 사람들이 도와주지 않으면 그 창의성은 그냥 하나의 생각에 불과합니다. 하지만 팀워크가 뛰어난 사람은 어떤 분야에 어떤 부분에 배치가 되더라도 모든 사람들을 통해서 시너지를 낼 수 있고 그 시너지를 통해서 회사는 성장할 수 있다고 생각합니다. 지금까지 수많은 뛰어난 창의성이 을 가진 인재들을 만나봤지만 그들의 가장 큰 단점은 인내심이 부족하고 팀워크가 아주 형편없다는 것입니다. 그래서 팀워크가 뛰어나두고 창의성이 조금 부족하더라도 그런 인재들을 통해서 우리는 시너지를 낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 주취자에게 폭행을 당하여 구급 대원이 순직하셨는데 어떻게 생각이 드나요
A: 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직하셨는데 어떻게 생각하나요. 어 구급대원이 참으로 많은 일에 어 솔선수범하고 어려운 환경 가운데 일을 하는 것이 구급대원의 역할이고 또한 우리에게 많은 도움을 주고 있습니다. 술 취한 자에게 폭행을 당한 것도 억울한데 순직까지 하셨다면 참으로 우리 사회에 그러한 봉사 활동을 하시는 그런 분들에게 참으로 안타까운 일이라고 생각을 합니다. 참으로 그런 일들은 없애야 될 것이라고 생각하고 또한 그러한 주취자에게 어 또한 강력한 처벌이 있어야 될 걸로 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어떤 목표를 달성하기 위해서 그 목표를 세우고 이 삼 년 간 열심히 노력해서 그 목표를 달성했던 적이 있나요 그렇다면 그 경험에 대해서 상세히 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 최근 사 년간 제 목표를 달성하기 위해서 열심히 노력했습니다. 그래서 그 목표를 지금은 달성을 했습니다. 네 그 목표가 무엇인지는 개인의 프라이버시라서 어 아무리 면접장이라고 하더라도 제가 말씀드리기는 곤란하지만 그래도 저는 그 사 년 동안의 과정에 어떤 저의 노력과 그 노력에서 깨달았던 어떤 중요한 것들을 말씀을 드릴 수는 있을 것 같애요. 굉장히 힘든 시간이었어요. 목표를 이루고 그것을 계획하여 실천하기 위해 노력한다는 것은 굉장히 어려운 일인데 왜 그러냐면 안 하고 싶을 때가 있거든요. 이것을 하다 보면 힘들어 가지고 아 오늘은 쉬자 아 오늘은 괜찮겠지 라고 생각이 될 때가 있어요. 그럴 때는 안 해도 돼요. 안 해도 되지만 그러면 제가 목표했던 사 년보다 그것을 이루기 위한 그 기간은 더욱더 늦춰질 수밖에 없어요. 사 년을 계획했는데 오 년이 된다 그것은 목표를 달성했다고 볼 수가 없을 것 같애요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 인생을 살아오면서 여러 가지 갈등들을 겪어보셨을 텐데 그 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등을 한 가지 골라 말씀 부탁 드립니다
A: 가장 심각했던 갈등은 바로 결혼 때문에 부모님과 겪었던 불화입니다. 부모님은 참신하고 착하고 그런 여자를 만나길 원했지만 저는 그런 여자보다는 제가 좋아하는 이성상이 따로 있어 그 사람과 결혼에 대한 허락을 받기를 원했습니다. 하지만 부모님은 그 여자분이 너무 맘에 안 든다면서 만나려고 조차 안 했고 결국은 부모님의 반대와 저의 많은 상처 때문에 그 사람과 헤어지게 되었습니다. 그런데 지금 와서 생각해보면 부모님이 반대할 만한 이유가 있었지 않나 라고 생각은 듭니다.
------------------------------
Q: 업무를 하시면서 분쟁이 생기면 어떻게 해결하시는 편이신가요 본인만의 특별한 해결 방안이 있으신가요
A: 업무 시 분쟁이 발생한다면 어 그 당연히 해결을 하고 어 넘어가야 될 문제입니다. 어 업무 시 분쟁이라는 것은 그 업무의 목표라든지 아니면 개인이 손해를 보지 않기 위해서 아니면 내가 조금 더 편하고자 발생하는 일이라고 생각을 합니다. 어 궁극적으로 어떠한 목적을 두고 있는지를 생각을 하고 그 일에 가장 가까운 답을 찾도록 하겠습니다. 어 업무 시에 분쟁은 결국은 서로의 의견이 다른 것이기 때문에 상대방의 입장에서 상대방의 의견을 수용을 하고 어 나 역시 이것이 이래야 되는 이유를 설명해 가지고 서로 이해하고 소통하는 거라고 생각합니다. 어 저만의 대처법이라면 일단은 상대방에 이야 이야기를 듣겠습니다. 상대방의 이야기를 듣고 저의 이야기를 주장을 하고 그리고 나서 서로의 합의점을 찾는 게 맞다 라고 생각을 합니다. 어 분쟁이 발생했을 때에 서로의 주장만을 해서는 이 분쟁이 결코 해결이 안 됩니다. 누군가 양보를 해야 되는데 그 양보의 기준점은 어 목표에다가 두어야 될 것 같습니다. 그 목표를 이루기 위해서 어떤 것이 옳은 답인가를 확인한 후 그 옳은 답에 가까운 것을 선택하고 그것을 따르고 때로는 내 의견을 어 포기하는 것이 맞다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생기는 상황이 발생할 수도 있는데요 그럴 때는 어떻게 하실 건가요 또 상사가 혼을 내면 기분이 나쁘시진 않을까요
A: 회사에서 업무를 수행하다 보면은 상사의 트러블이 반드시 생길 때는 있습니다. 그래서 어 여기서 가장 큰 크게 중요한 것은 그 트러블로 인해서 감정적으로 상사와 어 감정적인 음 다툼을 안 일으키는 것이 굉장히 중요합니다. 그래서 저는 상사와 업무를 하고 할 때 트러블이 생긴다면 가능하면 상사를 존중하면서 어 상사가 기분 나쁘게 기분 나쁘지 않게 대답을 하거나 상사 기분을 조금 맞춰줄 때가 있는데 이와는 반대로 상사가 그런 것을 생각하지 않고 저의 기분을 조금 어 안 좋게 만드는 혼내는 경우도 종종 있기는 했었습니다. 하지만 그렇다고 해서 어 상사가 혼낸다고 해서 음 제가 또 막 어 상사에게 받아치거나 그러는 것은 저는 좋다 결코 좋다고는 할 수 없습니다. 왜냐하면 이 회사는 직원 간의 관계를 바탕으로 업무를 수행하기 때문에 장사가 혼내더라도 그 당시에는 음 상사의 상사가 상사의 분위기에 맞게끔 행동을 하되 나중에 차후 상사가 기분이 풀렸을 때 상사에 가서 어 이런 이런 부분은 조금 그렇습니다. 분명히 제 의사를 표현하는 것이 굉장히 중요하다고 저는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인이 생각하였을 때 스스로 가장 자신 있는 작업은 무엇이라고 생각하시나요 또한 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인지 저희 직장에 잘 적응할 수 있는지 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 가장 자신 있는 작업은 무엇인가요. 예 저는 연구하고 생산하는 것에 아 가장 자신이 있다고 생각을 합니다. 무엇인가를 만들고 무엇인가를 새로 이렇게 작업하는 것 그런 것을 상당히 좋아합니다. 그러다보니까 기존에 있는 제품보다는 새로운 제품들 그런 것들을 만들고 생산하고 또한 협의하는 것을 좋아한다고 보시면 되겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지원 분야에 지원하기 위해서 어떠한 노력들을 해 왔는지 생각나는 대로 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이 분야에서 일하기 위해서 저는 데이터 사이언스 과정을 이수했습니다. 데이터 사이언스는 빅데이터를 운영하고 수집하여 어떻게 해석하고 분석할 건지에 대한 일종의 과목이고 이 빅데이터를 기반으로 머신 러닝이나 딥 러닝을 공부하고 있습니다. 사람이 지속적으로 공부를 해서 얻을 수 있는 지식을 에이아이가 일 분 십 분 한 시간 안에 지속적으로 계속 공부하게 되는 머신 러닝과 이 공부한 내용으로 스스로 개발하고 발전하여 어떻게 하면 더 좋은 프로그램 및 시스템을 만들까 하는 것이 딥러닝인데요. 딥러닝을 공부하다 보면 우리 뇌 신경망 회로가 어떻게 움직이고 우리가 어떤 논리 회로를 가지고 일을 하는지를 정확하게 알 수 있습니다. 아까 말씀드렸던 피부과나 성형외과에서 쓰는 촬영 기계로 어떻게 하면 환자분들의 피부를 좋게 만들고 오 년 후 십 년 후에 노화를 방지할 수 있는지에 대한 정확한 데이터를 가지고 어떤 화장품 어떤 클렌징 크림을 쓰면 이 화 환자에게 가장 최적화 되어있는지에 대한 데이터를 수집하여 이것을 프로젝트화 한 경험도 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 여러 가지 프로젝트를 담당하셨던 걸로 알고 있습니다 그렇다면 팀 프로젝트에서 힘들었던 팀원이 있다면 어떤 사람이었는지 어떤 점에서 힘들었는지 또 어떻게 해결했는지 말씀해 주십시오
A: 팀 프로젝트에서 본인 팀에서 인제 팀원이 해당 분야에만 하고 싶다는 팀원이 있었습니다. 하지만은 어 해당 분야에 대한 그 팀원이 그 해당 분야를 하고 좀 더 직원들끼리 그 토의를 하고 협의하는 와중에 그 업무를 좀 같이 하자는 그 그 부분을 조금 유도를 해서 그 다른 분야도 같이 일을 할 수 있도록 조금 이끌었구요. 그 과정에서는 좀 사람들과의 그 대화를 하는 가운데 그 마음을 좀 돌이키는 데 좀 어려움이 있었습니다. 하지만 그래도 팀웍 팀 협업이라는 부분에 있어서 뭐 직원들과의 상호 의견을 주고받는 과정에서 좀 협의를 이끌어 냈구요. 그 과정에서 좀 일을 원만하게 할 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 다른 주변 사람들이 생각하는 혹은 때로 그렇게 표현하는 지원자님의 장점과 단점에 대해 최대한 많이 이야기 해 주세요
A: 아 주변 사람들이 봤을 때 저의 장점과 단점을 한번 생각을 해 보았습니다. 아마 좀 동일하게 여겨질 것 같은데 어 장점과 단점이 동일할 것 같은데 그 부분에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 저의 장점과 단점은 여유롭게 생각하는 생각과 항상 여유로운 자세를 갖고 있는 것이 저의 장점이자 단점이 될 것 같습니다. 그 이유는 제가 항상 업무를 어 이제 그날 해야 할 일 중에서 쉬운 일 빨리 끝낼 수 있는 일들을 미리미리 좀 끝내 놓는 업무 스타일을 갖고 있다 보니까 솔직히 어려운 일들 같은 경우는 오늘 최대한 하고 내일 또 할 수 있는 거기 때문에 조급하지가 않은 겁니다. 그래서 내가 우선순위를 해야 할 일을 어려운 일부터가 아닌 쉬운 일부터 정해 놓으면 그런 여유로운 자세를 가지고 있을 수가 있습니다. 그 부분을 갖고 장점으로 봐주는 사람이 있고 그 부분으로 봤을 때 저 사람은 한가로워 보이고 일을 많이 안 한다 그렇게 보일 수도 있기 때문에 이게 동시에 장점이 될 수도 있고 단점이 될 수도 있는 것입니다. 예 그래서 어 이런 단점도 장점으로 보이게끔 하는 그런 성과 있는 업무 자세가 좋을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있는데요 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 어 업무 간에 인제 저희가 예상치 못한 일이 많이 생길 때가 있습니다. 뭐 이런 상황을 뭐 우발 상황이다 응급 상황이다 비상 상황이다 뭐 이렇게 하는데 뭐 그런 것들은 어 저만의 이제 노하우가 있다면은 그렇게 말씀드리고 싶습니다. 어 업무 중에 이제 예상치 못한 일이 생긴다는 거는 하루에 한 두 건은 분명히 있을 겁니다. 그때를 대비해서 어 저는 이제 다이어리에 이제 메모를 했놓습니다. 오늘 해야 할 일에 대해서 일 번부터 뭐 구 번까지 뭐 이렇게 매깁니다. 맨 위에서부터 오늘 하면 절대 오늘 놓치면 안 되는 일을 먼저 해결해 나가다 보면은 이제 내일 해도 되는 일이 남을 겁니다. 이런 일은 이제 또 내일 오늘 해야 할 일을 우선순위로 바꿔주고 이런 식으로 하다 보면은 어 업무 중에 갑자기 생기는 이런 비상 상황에 대해서 당황하지 않고 어 조치할 수가 있습니다. 어 내가 해야 할 일이 마음적으로 아 나 오늘 저거 빨리 끝내 하는데 이 생각을 계속 갖고 있으면 이런 우발 상황이 생겼을 때 오히려 더 두 가지 일이 안 되는 상황이 만들어질 수 있습니다. 그렇기 때문에 저의 기본 업무 중에서 급한 거에 대한 우선순위를 정해서 이렇게 순위를 매겨논다면은 그렇게 업무를 하다 보면 놓치는 부분도 없을 것이고 또 어 이런 우발 상황에 대해서 대처도 가능할 것으로 판단되겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 가고 싶은 부서와 또 그 이유는 무엇인지 간단하게 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 저는 경력직으로 지원한 것인 만큼 제 가고 싶은 부서는 제가 지원한 이 부서입니다. 어 이 부서는 어 제 스스로 제가 제일 일을 잘 할 수 있는 어 부서라고 생각을 합니다. 어 저는 이 일을 오랫동안 해왔고 이 일을 하면서 나름의 노하우를 쌓고 있다고 생각을 합니다. 또한 기존의 다른 업체나 우리 뭐 경쟁사 심지어는 외국 업체에 대해서도 어 이 분야에 대해서 만큼은 제가 잘 알고 있다고 자부를 합니다. 저는 이 일을 계속 해 오면서 나름 네트워크를 만들어 왔고 그 네트워크는 어 아주 훌륭하게 잘 운영이 되고 있다고 생각을 합니다. 저는 그들한테 좋은 인상을 심어주기 위해서 노력했고 그들 또한 저에게 신용을 지킬려고 애쓰는 편입니다. 어 저는 비즈니스에 있어서 그 관계라는 것을 매우 중요시 여깁니다. 뭐 때로는 그 관계로 인해서 어 조금은 불편한 일이 생길 수 있지만 저는 공과 사를 구분하는 편이고 저는 어 무엇보다 회사의 이익에 어 앞장서는 사람입니다. 저는 제일 가고 부서 가고 싶은 부서는 제가 지원한 부서이며 이 부서에서 누구보다 잘하 일할 일을 잘 할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 패러데이 법칙에 대해 설명해 주시기 바랍니다
A: 아 패러데이의 법칙은 어 전자기 유도 현상이라고 어 그 볼 수 있겠는데요. 아 우리가 그 코일에 어 자석을 넣었다 뺐다 하면은 그 코일에 전기가 흐릅니다. 근데 그 자석을 어 움직이는 속도를 빠르게 하면 어 전긴 전류는 더 많이 흐르게 되고 그리고 또 코에 그 코일에 감는 수가 많을수록 그 전기 발생량은 증가하게 됩니다. 이런 것들이 이제 패러데이의 법칙인데요. 우리 생활에서 이 패러데이의 법칙을 볼 수 있는 것은 요즘은 어 그 스마트폰 무선 충전 스마트폰 어 이라고 생각합니다. 그 서로 접촉하지 않는 그러니까 실제로 컨텍되있지 않는 그 상태에서 무선으로 이 그 코일과 코일에서 이 전류가 흐르는 그 현상을 이용하는 그런 충전 방식이기 때문입니다
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 이렇게 두 가지로 나뉘는데요 그렇게 본인은 어떤 유형인가요 그리고 그렇게 생각하는 이유도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 여러분들도 잘 아시다시피 저는 군 직업 군인으로 어 오랫동안 근무를 하다가 전역 후에 이 건설업계로 뛰어들어 어 건설업계에서도 긴 경력을 이어왔는데요. 어 굳이 여러분께서 제가 어떤 형태에 어 어떤 형태의 직원인가 즉 리더형이냐 팔로워 형이냐를 여쭤본다면 저는 이제 팔로워형이라고 할 수 있습니다. 왜냐하면은 저 같은 경우에는 어 남을 시키는 일을 조금 잘 못합니다. 어 왜냐면 남을 시키다 보면 그 사람과의 트러블도 종종 생기기 때문에 저는 그 어 물론 이 회사에서는 이 트러블을 잘 소화시킬 수 있는 능력 또한 중요하지만은 어 트러블을 생겨서 트러블을 만들어서 만들어서 저는 사람들과의 직원과의 관계가 소원해지기 보다는 서로 서로 원만히 일을 하여서 하나의 목표에 어 목표로 향하는 것이 더 중요하다고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 어 남을 이끌기 보다는 어 아주 리더십이 넘치는 인물을 따라서 회사의 목표를 어 향해 달려가는 그런 팔로워형이 아닌가 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하세요 그렇다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 같이 말씀해 주세요
A: 스트레스는 육체적인 스트레스와 정신적인 스트레스로 나눌 수 있습니다. 그런데 육체적인 스트레스를 받으면 정신적인 스트레스도 같이 함께하는 경우가 많아서 저는 스트레스 해소 방법에 가장 좋은 것은 명상이라고 생각합니다. 단순히 책상에 앉아서 명상을 하는 것이 아니라 자연의 숲길 메타색콰이어가 있는 숲길 같은 피톤치드가 많이 나오는 곳에서 명상을 하다 보면 자연적으로 뇌는 리플레시가 되게 돼 있습니다. 이것은 뇌 과학자가 밝힌 이론으로 우리가 스트레스를 많이 받거나 육체적인 피로를 느꼈을 때 가장 좋은 것은 뇌를 깨끗하게 해주는 것인데요. 그 뇌를 깨끗하게 하기 위한 것 중의 하나가 뇌 자극입니다. 뇌 자극을 주기 위해서 가장 필요한 것이 발바닥을 자극해 주는 것이라고 합니다. 그 발바닥을 자극하기 위한 것 중에 가장 으뜸은 바로 명상을 하면서 걷기입니다. 명상을 하면 굳이 어떤 좋은 생각이나 많은 생각을 하기보다는 아무 생각 없이 그냥 걷다 보면 우리의 뇌는 자연스럽게 분노 게이지라든가 어떤 스트레스 게이지가 스스로 내려간다고 합니다. 그러면서 피톤치드를 마시면서 공기 공기 정화가 된 저의 몸이 육체 피로가 풀리고 뇌 피로가 같이 풀리는 효과를 볼 수 있는 것으로 알고 있고 저는 항상 그렇게 해 오고 있습니다.
------------------------------
Q: 귀하는 당 회사에 입사를 한다면 타 지역에서 업무를 수행할 수도 있는데 가능하신가요
A: 타 지역이라는 기준이 어디까지인지는 잘 모르겠지만 어 저는 뭐 출장을 간다라든지 뭐 그쪽 현지에서 뭐 어 잠깐 뭐 근무를 한다라든지 이런 거는 모르겠지만 그쪽에서 아예 주재원으로서 있어야 되는 건 조금 곤란합니다. 어 저는 가정을 두고 있고 아이들이 있다 보니까 제가 지방 근무를 한다라든지 그런 거는 좀 곤란한 편입니다. 제가 지방 근무가 가능했으면 본사에다가 지원을 하지 않았겠죠. 어 저는 본사에서 근무하기를 원하고 뭐 출장이라든지 프로젝트 때문에 뭐 출장에 간다라 이런 거는 상관이 없습니다. 그건 일의 연장이라고 생각을 하는데 업무 수행을 하는데 아예 타 지역에서 그쪽에서 먹고 자고 하면서 그쪽에서 출근을 하고 그래야 된다라고 하면 어 저는 그거는 좀 곤란할 것 같습니다. 어 죄송하지만 저는 어 거주지 그니까 본사에다 지원을 했고 뭔가 서울에서 근무하기를 원합니다.
------------------------------
Q: 본인이 지원한 업무의 전문가라고 생각을 하시나요
A: 아 저는 이 개발 업무에 가장 적합한 전문가라고 생각합니다. 왜냐하면은 저는 어 어렸을 때부터 이런 뭔가를 만드는 것을 취미로 어 하였고 그리고 그 쪽에 소질도 많이 있었습니다. 그래서 어 초등학교 때부터 어 납땜을 했었습니다. 그때 아 라디오 만들기 키트 이런 것들이 있었는데 어 그런 것들이 너무 재미있었습니다. 그래서 뭐 학교 대학교 다닐 때도 그런 작품 활동을 많이 했었고요. 어 실제로도 어 그 대회에서 수상을 한 경험도 있구요. 그래서 어 저는 지금 제가 지원한 이 하드웨어 개발 업무에 가장 최적화된 어 전문가라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 본인의 장점과 단점이 있으실 겁니다 그것에 대해서 설명해 주시길 바랍니다 그리고 본인의 장점과 단점을 어 특화시키고 또 그것을 극복하기 위해서 지금까지 기울였던 노력에 대해 말씀해 주세요
A: 저는 항상 융복합에 대해서 생각을 합니다. 왜 그런 말씀을 드리냐면은 하늘 아래에 새로운 것은 없다 라는 큰 전제 하에서 말씀드리는 겁니다. 지금 우리가 알고 있는 우리가 우리 주변 우리 주변에서 접하고 있는 대부분의 것들도 어떻게 보면 다 융복합의 결과입니다. 그런데 그 융복하기 시작하기 전에는 이것과 이것이 융합됐을 때 융합되었을 때 시너지가 과연 있을까 하는 의문이 다들 들어 들었을 것이에요. 아이폰이 그랬고요. 어떤 전자 노트와 전화기가 합쳐질 수 있을 것인가 라는 의문이 있었지만 아이폰은 그 혁신을 이뤄냈죠. 그것은 다 융복합의 시작이었어요 . 시작 융복합의 시작이었어요. 그래서 저는 그런 어떤 경계와 경계를 허무는 융복합이야말로 이 시대를 혁신할 수 있는 진정한 길이라고 생각을 하고 저 자신도 그런 융복합을 위해서 항상 제 어떤 장애 한계를 뛰어넘는 그런 노력을 해 왔습니다. 그것이 융복합을 하기 위한 나의 작은 실천이라는 그런 마인드로 모든 것을 그렇게 뛰어넘고자 했기 때문에 지금 이렇게 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인만이 가지고 계시는 스트레스 해소 방법이 무엇일지 궁금합니다 왜 그와 같은 방법으로 지원자분께서는 스트레스를 해소하고 계시는지도 함께 이야기 해 주시면 좋겠습니다
A: 네 그 사회에 직장인이 되고 나서는 뭐 그 소주 한 잔 뭐 이렇게 직장인들과 같이 이렇게 어울리면서 흥청망청 이런 식으로 스트레스 해소를 해 봤지만 어 효과는 별로더라고요. 물론 이제 금전적인 지출도 많고 또 몸에 대한 데매지도 많고 그래서 저는 그 다시 그 원시적인 방법으로 원래 제가 즐겨 쓰던 방법으로 돌아가기로 했습니다. 아 일차적으로 어 뭐 직장 내에서 어떤 스트레스를 받았을 때 일차적으로 간단하게 뭐 직원들 독려하고 식사하면서 소주 한 잔 간단하게 하면서 다 그것을 뱉어내고 가벼운 마음으로 인제 그 퇴근을 합니다. 그리고 기회가 된다면 동네에 또는 뭐 헬스장 이런 데 본인이 가깝게 찾을 수 있는 데서 저는 조깅을 합니다. 그래서 뭐 뭐 만 보 이상 또는 뭐 사 키로 육 키로 정도의 빠른 걸음으로 그 운동을 하면서 땀을 쭉 빼고 또 그 가장 중요한 거는 그 시간 내에 제가 오늘 있었던 거를 다시 한 번 회상하면서 무엇이 잘못됐고 어디서부터 잘못됐고 또 이게 다시 리셋이 된다 그러면 내가 어떻게 대처하는 게 옳았겠는가 그리고 내일 다시 이 업무를 제가 어떻게 해소하고 접근해서 문제를 최소화하고 해결책은 뭐가 있을까 이런 것을 생각하는 그 시간을 삼기 때문에 상당히 저한테는 건강도 챙기고 문제를 해결할 수 있는 좋은 방법이라고 생각해서 이렇게 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 네 팀원과의 불화를 어떻게 해결하시겠습니까
A: 어 팀원과 그런 일이 생기면 안 되겠지만 그래도 그런 일이 생긴다고 그러면 어 그걸 해결할 수 있는 방법은 소통밖에 없습니다. 어 서로 이야기를 하면서 함으로써 소통을 함으로써 저는 웬만한 문제는 이 업무적인 일이라면 업무적인 문제는 다 해결돼 해결이 된다 라고 생각을 합니다. 뭐 예를 들어서 그 직원이 뭐 과도한 업무 때문에 불만인 건지 아니면 뭐 본인이 배제되고 있다 라고 생각하는 건지 본인이 아시고 본인이 불만인 사항을 얘기하고 제가 팀장으로서 혹은 팀원으로서 어 그것을 해결해 줄 수 있으면 그것을 해결하면 어 불안은 없다 라고 생각합니다. 하지만 이게 개인적인 문제라면 조금 달라집니다. 제가 팀장을 맡고 있는 상태에서 그 팀원이 개인적인 뭐 감정으로 저를 혹은 뭐 다른 직원을 싫어한다라든지 이러면 저는 팀장으로서 당연히 그 직원을 배제할 것입니다. 어 계속 제가 하는 얘기지만 프로젝트는 같이 팀원이 공동의 목표를 이뤄가는 과정이기 때문에 그런 다른 생각을 갖고 있고 불만이 있는 생각을 갖고 있는 팀원이 같이 한다면 그 프로젝트는 잘 될 수가 없습니다. 일단 프로젝트의 성공 여부를 따진다면 어 소통을 통해서 해결해야 되고 그렇지도 않다 라고 그러면 전 팀장으로서 그 팀원을 배제할 것입니다.
------------------------------
Q: 직무에 지원한 이유는 무엇인가요
A: 본 직무에 지원한 이유는 제가 가장 잘 할 수 있고 잘 할 수 있다 라고 자신하기 때문입니다. 저는 지금 직무와 같은 일을 이십 여 여 간 이상 해왔고 어 불과 얼마 전까지도 전까지도 현역에서 어 이 일을 해왔습니다. 이 일을 해오면서 나름대로 자부심도 있고 어 함께 일을 해 왔던 노하우를 가지고 있습니다. 그 노하우를 이용해서 어 지금 이 직무에 대해서 누구보나 누구보다도 잘 해낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 일을 하다 보면 어 쉬운 일도 있고 어려운 일도 있을 텐데 어 이 일들에 대해서 분배를 어떤 식으로 할지 궁금하고 또 어떻게 처리할지도 궁금합니다
A: 당연히 저는 쉬운 일부터 먼저 해 나가는 것이 맞다고 생각합니다. 왜냐하면 두 가지의 일의 비중을 오십 대 오십 이라고 두면 마음속에서는 두 가지의 일을 하지 못했을 때는 마음의 짐을 계속적으로 지고 있습니다. 하지만 쉬운 일을 먼저 처리하고 나면 마음의 짐은 오십 퍼센트만 남았다 라는 것 때문에 다음에 어려운 일을 할 때 조금 더 수월하게 하거나 아니면 스트레스를 덜 받으면서 창의적인 생각을 할 확률이 높습니다. 하지만 두 가지 다 해결하지 못하고 어려운 일만 붙잡고 끙끙대고 있으면 결국 우리의 마음은 실제적으로 두 개를 다 해결하지 못했기 때문에 백 퍼센트의 비 마음의 빚을 지고 마음의 짐을 지고 있기 때문에 어려운 일이 해결되지 않을 확률이 더 높고 혹여 어려운 일을 어렵게 오랜 시간에 걸쳐서 해결했다고 한들 추후에 어려운 일 때문에 많은 에너지와 정신적인 피로로 인하여 쉬운 일 또한 쉽게 처리를 못하기 때문입니다. 이것은 심리학에 기초를 둔 마음의 빚과 마음의 짐에 대한 내용인데요. 사람은 쉬운 일을 빨리빨리 처리했을 때 성취감을 느끼고 성취감을 느꼈을 때 자기 스스로에 대한 신뢰감이 높아서 다음에 더 어려운 일을 더 쉽게 처리할 수 있다는 어떤 심리학적인 통계에 의한 내용도 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 있다면 그 나라 명과 이유를 간단하게 말씀해 주세요
A: 어 개인적으로 일하 해보고 싶은 나라가 있다면 그것은 일본입니다. 일본은 우리가 흔히 가깝고도 먼 나라라고 하는 것처럼 우리와 많이 비슷하면서 역사적으로 우리나라와 척을 지고 있다 보니 여러 가지로 어 생각이 많이 다른 게 사실입니다. 하지만 어 지역적으로 우리나라랑 가까이 있다 보니 지금 어 우리는 일본 시장을 무시할 수가 없습니다. 일본은 어 그 거품 경제라고 해 가지고 꽤 오랫동안 침체돼 있지만 그래도 어 뭐 수출이라든지 그런 물류의 이동으로 봤을 때 어 다른 시장보다는 일본이 다른 동남아 시장에 동남아 시장을 겨냥해서 저가의 물건을 파는 것보다는 좀 더 상품의 퀄리티를 높여서 일본 시장을 개척하는 것이 훨씬 더 회사 입장에서는 바람직하다고 봅니다. 저는 그래서 일본어를 어 일본어를 할 수 있을 뿐만 아니라 어 개인적으로 일본에는 그 친 누님이 살고 계셔가지고 어 일본 개인적으로 제가 근무하고 싶은 국가를 선택하라면 일본을 선택하고 선택하겠습니다.
------------------------------
Q: 네 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직하는 일이 있었는데요 어 평소에 이런 사건에 대해서 지원자님은 어떻게 생각하시는지 그 생각을 한번 들어보고 싶습니다
A: 구급대원이나 경찰들이 이런 술취한 사람들에게 폭행을 당하고 이런 비극적인 사건이 발생하는 것은 바로 입법부나 사법부에 문제가 크다고 생각합니다. 우리나라는 술이 취했다고 하면 나중에 어떤 정당한 사유로서 어떤 법적인 구형을 경감할 수 있는 이상한 법이 있습니다. 그런데 그 법은 옛날 오십 년 육십 년 전에 만들어진 법으로 그때 당시에는 그렇게 술을 많이 마시지 않았고 술을 먹고 구급대원들이 구조하는 일들이 많지 않았습니다. 그런데 이제는 술 먹은 주취자들이 툭하면 구급대원들한테 연락해서 자기를 집에다 바래다 달라 집을 찾아 달라 뭐 이런 경우들이 많습니다. 그런데 이렇게 술을 먹은 사람들은 자신들이 가진 특별한 무기인 술 먹어서 기억이 안 난다 술 때문에 그랬다 라고 하면 법정에서 특별한 감형 사유를 받게 돼 있습니다. 이런 문제 때문에 많은 구급대원이나 경찰 공무원들이 희생을 하고 있고 이번에 사망 사건이 발생한 걸로 알고 있습니다. 이런 법들을 엄격하게 만들기 위해서 벌금에 수천만 원에 달하는 벌금과 또는 최소 삼 년에서 십 년 정도의 문제가 되는 사람들을 구금하거나 징역을 보낼 수 있는 특별한 법들을 만들어야지 이런 고 공무원이나 구급대원들이 문제가 생기지 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성했던 경험이 있으신가요 그 경험에 대해서 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 어 제가 이제 업무를 하던 중에 제가 갖고 있는 위치 현재 회사에서의 위치보다 더욱더 어려운 목표를 달성한 경험에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 제가 이제 전 회사를 다녔을 때 그때 저희 팀장이 이제 육아휴직을 하면서 한 육 개월 정도를 제가 그 사 대리 정도밖에 안 됐는데 팀장의 임무를 수행했던 경험이 있습니다. 아 모든 회의를 주관하고 회의를 종합하고 또 그 상급자에게 보고하기 위해서 보고서를 만들고 프로젝트를 책임을 져야하고 또 모든 분야에서 이 책임의 권한이 많아지다 보니까 그게 부담이고 하루 하루가 걱정이 되고 그랬던 경험이 있습니다. 그러니까 그때 생각했으면 저는 팀장이 맨날 그 한가한 지만 알았는데 이렇게 바쁘고 이런 부담감 이런 걸 안고 살아갔다는 걸 알 수 있었고 그래서 결국은 육 개월 동안 힘들었지만 성공적으로 팀장급 인무를 수행하면서 인정을 받고 했던 그런 경험이 있는 것 같습니다. 그런 경험들을 통해서 또 제가 만들어진다고 생각하기 때문에 좋은 경험으로 좋은 기억으로 남아 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주시겠어요 직접 한번 보여주셔도 좋으실 것 같은데 가능하시겠어요
A: 저는 음 소모임을 만듭니다. 네 이게 아무래도 일만 해서는 한계가 있다고 생각을 합니다. 네 소통의 한계가 그 일에서 만난 직급대로 관계가 흘러가는 경우가 거의 다반사라고 볼 수 있구요. 어 그러면 최초의 그 만남에서 상급자였던 사람과 하급자였던 사람은 굳어진 상태로 만남을 유지하기 때문에 동등하다고 보기 어렵습니다. 불편할 수 있는 관계이기 때문에 그래서 소모임을 만들어서 가능하면 그런데 스포츠 쪽 소모임이구요. 왜냐하면 일과 완전히 배제된 조금 신체 활동을 하면서 생산적인 어떤 에너지를 그러니까 에너지를 생산할 수 있게 하는 활동으로 해서 조금 다양한 조금 다른 쪽의 호흡으로 만날 수 있는 그런 기회를 만들려고 하는 편입니다. 그래서 이제 까지 그런 식으로 만났을 때 조금 다르게 관계가 조금 개선이 되면서 좋았습니다 대체적으로.
------------------------------
Q: 스트레스를 받았을 때 등산 요리 음악 듣기 등 본인만의 스트레스 해소법이 있나요
A: 나만의 스트레스 해소법이라면 아무래도 저는 잠을 좀 좋아하는 편입니다. 또 휴일에 잠을 충분하게 잠을 자고 스트레스를 풀고 또 평일에 일을 할 때에는 어 원만하게 일을 하고 자신감에 장식 자신감 있게 일을 할 수 있도록 그렇게 스트레스를 풀고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 많은 연구를 해 보셨겠지만 앞으로 더 연구하고 싶은 분야가 있을까요 있다면 자세히 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 앞으로 더 연구 개발하고 싶은 분야라면 어 이제는 단체가 아닌 에프아이티 개인을 상대로 한 비즈니스가 필요로 하다고 생각합니다. 예전에는 단체로 움직이고 가족이 움직이고 이런 형태의 비즈니스 비즈니스였지만 이제는 뭐 일인 가구 시대인 것처럼 뭐 혼자서 밥을 먹고 혼자 여행을 가고 혼자 영화를 보는 게 어 요즘의 트렌드라고 생각합니다. 그래서 저는 어 여러 명을 함께 하는 프로그램도 중요하지만 개인이 개인 혼자만을 위한 그런 프로그램도 개발이 되어야 되고 앞으로 그쪽 시장이 매우 전망이 밝다 라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님에 지금까지 어떤 프로젝트들을 수행해 보셨을까요
A: 어 제가 예전에 대학 때 어 교수님이 네 한창 또 당시에 독도 관련으로 이슈가 컸었어 가지고 교수님이 주관한 대형 프로젝트였는데요. 그 독도를 독도의 그 모형을 본따서 학교 그 교의 이제 건축물을 만드는 프로젝트였습니다. 그거는 조금 대형 프로젝트라서 저희 학생들 자체가 굉장히 많이 참여를 했었고 저희 과 뿐만 아니라 음 옆에 인지에 있는 미술과 또 그렇고 또 무대과 왜냐하면 그 조형물을 만드는 게 대형 조형물이라서 이게 어 무대 쪽 무대 미술과 쪽 분들도 와서 참여를 하셨고 그래서 교수님들끼리의 또 협업이었어 가지구 네 굉장히 큰 프로젝트라서 학생만 뭐 거의 오십 명 이상 참여를 했었고 성공적으로 마쳐서 뉴스도 됐 나 뉴스에도 나왔습니다. 좋았었습니다. 보람을 느꼈습니다 그때.
------------------------------
Q: 지원자님께서 대학 생활을 하실 때 가장 힘들었던 경험이 있을까요 만약에 그 경험이 있다면 그 경험과 함께 그 경험을 극복한 어 어떻게 극복했는지도 말씀해 주십시오
A: 대학 생활에서 가장 힘들었었던 점은 어 아무래도 처음에 학교에 입학할 때는 그냥 점수 위주로 어 제 과를 선택을 했는데요. 학교에서 전공 수업을 듣다 보니깐 아 저와는 너무나도 안 맞았습니다. 그래서 아 어떻게 해야 될지 고민을 참 많이 하고 아 부모님과도 어 상의를 많이 했었는데 결국에는 어 제가 전과를 하게 되었습니다. 그냥 저와 안 맞는 과에서 어 고민하고 또 어 힘들게 생활하느니 아 제가 원하는 그런 과로 과로 학과를 옮겨서 새롭게 시작하는 것이 오히려 저에게 도움이 될 거라고 생각해서 전과를 하였는데 아 그 전과를 결정하기까지가 아 대학 생활에서 가장 힘들었던 시기였습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이나 노하우가 있으신가요 한번 소개해 주시고 직접 보여주셔도 좋습니다
A: 어 저만에 이 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 스킬을 한 한 번 한 번 보여 드리 드리자면 어 저는 이 커뮤니케이션을 보통 어 아주 재미난 이야기부터 시작을 해서 어 이야기의 즉 커뮤니케이션이 부드럽게 이어져 나가게끔 합니다. 예를 들자면 어 우리가 이제 어 이 건설 현장에서의 안전에 대해서 어 회의를 시작할 때 저 같은 경우에는 일단 어 그 전날 있었던 뭐 뉴스 아니면 티비 프로그램 아니면 재미났던 영화 이런 것들을 먼저 짧게 뭐 길게 하면 안 좋 안 좋습니다. 아 한 일 분 내외로 짧게 시작을 합니다. 예를 들어 뭐 어제 보았던 영화가 매우 매우 재밌었고 넌 꼭 그 사람 스타일과 굉장히 비슷한 친구야. 이런 식으로 이야기를 해서 서로 간에 이 회의가 웃음으로 시작할 수 있는 있게끔 하고 이제 회의가 막 막상 시작이 되면 그 이 그 영화에 대해서는 더 이상 얘기하지 않고 어 웃음으로 시작해서 웃음으로 끝나는 그 회의를 즉 커뮤니케이션을 저는 만들고 만드는 것이 저의 이제 큰 스킬이라고 할 수 있습니다,
------------------------------
Q: 혹시 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 그리고 있으신가요 그렇게 말씀하시는 이유도 같이 설명해 주시겠어요
A: 회사에 입사 후에 이제 많은 선배들을 만나게 될 것입니다. 그런 선배를 만나게 됐을 때 어떤 모습에 선배를 만나고 싶은가에 대해서 생각을 하는데 그 부에서 대해 답변 드리겠습니다. 일단 제가 원하는 선배는 선배가 아닌 형 같은 사람을 만나고 싶습니다. 그 이유는 업무적인 관계가 아니라 같이 일을 하고 같이 가는 동무이지만 제가 원하는 거는 어 사석에서도 어 쉽게 만날 수 있고 또 형처럼 쉽게 고민을 상담할 수 있고 그러한 선배를 만나고 싶습니다. 그렇게 그런 선배를 만나면서는 저도 그만큼 어 후배이지만 더욱더 좀 어 업무적으로나 여러 가지 면에서 그 성과를 보여야 그런 관계도 만들어지지 않을까 싶습니다. 그래서 이렇게 형처럼 다가와줄 수 있는 그런 선배를 만나서 의지도 많이 하고 싶고 저도 많은 도움을 주고 싶고 인생을 살아가면서 같이 헤쳐나가는 군인으로 따지자면 전우 같은 사람을 만나서 어 회사 생활을 오래 하면서 같이 커가는 그런 과정을 만들어 보고 싶습니다. 어 꼭 그런 선배를 만나도록 또 그런 선배가 될 수 있도록 또 후배로서 해줘야 할 역할들에 대해서 잘 적용시켜서 꼭 해보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 해당 직무와 관련된 일을 해보신 적이 있으십니까 말씀해 주세요
A: 네 당연합니다. 어 저는 경력직으로 지원한 것인 만큼 해당 업무에 관해서는 어 잘 알고 있고 어 무엇보다 자신감이 있습니다. 저는 동 업종 동 업군에 뭐 비슷한 일을 이십 오 년 넘게 해왔으며 저는 제 일에 대해서 자부심을 갖고 있습니다. 저는 제 일을 하면서 나름 노하우를 쌓아왔고 그 노하우와 더불어 이 일을 함에 있어서 어 네트워크를 구성 네트워크를 가지고 있습니다. 어 같은 사건에 대해서 같은 일에 대해서 문제가 생겼을 때 그 그 누구보다도 이 문제를 해결할 수 있는 어 소스와 자료를 많이 갖고 있다고 자부를 합니다. 저는 이 일을 하면서 어 나름 뭐 경쟁업체 경쟁업체 아니면 동료 아니면 어 외국 외국 기업까지 두루 같은 분야에 대한 인맥을 쌓고 있어서 어 문제가 생겼을 때 이것을 가장 빠르게 어 정리하고 어 고칠 수 있는 능력을 갖고 있다 라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 직장을 선택할 때 제일 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 그것이 각각 무엇인지 말씀해 주시겠어요
A: 예 저는 그 회사를 선택할 때 물론 제가 그런 능력이나 자격이 될지 모르겠지만 만약에 그런 기회가 주어진다면 첫 번째는 어 직장에서 모든 그 직원들에게 그 업무를 그 자연스럽게 운영할 수 있는 자율성을 얼마나 많이 보장해 줄 수 있는지 어 그래야지만이 그 스스로 주어진 업무를 을 떠나서 어떤 새로운 창의성을 또 많이 발굴할 수 있기 때문에 자율성은 곧 창의성이다 이렇게 생각해서 자율성이 많이 중요한 것 같고 그 다음에 두 번째로는 기업이 얼마나 많은 큰 비전을 가지고 있느냐 그냥 말로 하는 그런 비전이 아니고 어 실질적으로 제품에 대한 시장에 대한 브랜드에 대한 어떤 그런 미래의 비전을 구체적으로 실천 가능한 내용을 얼마나 많은 것을 구체적으로 갖고 있고 진행 중인 것인가 아 그런 것을 저는 그 좀 중요하게 생각하고 있습니다. 세 번째로는 제가 가지고 있는 것은 그 기업의 구성원들입니다. 아무리 우수하고 비전이 좋다 해도 기업 내에 그 종사하고 있는 직원 그 직원들의 마인드 같이 열심히 해 보겠다 는 어떤 그런 충성심이라던지 그런 그 단합 그런 구심점 이런 것들이 얼마나 잘 되어 있는가 그게 매우 중요하다 고 생각합니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 수행할 직무와 관련돼서 면접관에게 물어보고 싶은 게 있나요
A: 당 회사는 어 새로운 상품 개발에서 얼마나 적극적인지 한번 여쭙고 싶습니다. 어 외람되지만 저는 전 직장에서 또 유아 지금 현재 제가 저 어 지원한 업무와 동일한 업무를 해 온 경력직입니다. 어 전 직장 같은 경우에는 기존의 제품을 보완하고 어 기존의 제품을 기반으로 해 가지고 개 제품을 개선하고 보완해서 제품을 주로 어 생산해 왔는데 어 당 회사는 새로운 제품을 만드는 것에 더 중점을 두는지 아니면 기존에 있는 제품을 보완 수정해서 어 제품을 만드는데 더 관심이 있는지 여쭙고 싶습니다. 또 한 가지는 어 직원들의 그 의견이나 아이디어가 어 새로운 제품을 만드는 데 있어서 적극적으로 반영이 되는지도 좀 알고 싶습니다. 어 제가 이걸 여쭙는 이유는 제가 이직하려는 이유 중에 어 한가 하나가 어 전 직장 같은 경우는 기존의 제품을 계속 보완하고 이런 데 중점을 두지 새로운 제품을 만들려고 하는 이런 도전 정신이 좀 부족했기 때문에 저는 제 능력을 십분 발휘할 수 있는 새로운 상품 개발을 적극적으로 당 회사에서는 추진하고 있는지 그것에 대해서 여쭙고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 회사에 들어오시고 난 뒤에 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지에 대해서 답변 부탁드리겠습니다 그 이유까지도 함께 이야기해 주신다면 좋겠습니다
A: 네 선배님들 반갑습니다. 항상 많은 선배님들 그 같이 가까이에서 뵙고 모시고 또 필요할 때 많은 도움을 주고 받고 할 수 있으면 그 저한테 천군만마와 같은 그 어 환경이 조성이 되기 때문에 얼마나 좋겠습니까 당연히 좋은 일이고 환영하는 일입니다. 그 좋은 선배들이 많이 있기 때문에 그분들이 주변에서 더 같이 이렇게 노력하고 발전할 수 있기를 바랍니다. 하지만 우려스러운 것은 대한민국의 어떤 기업 내에 학연 지연 혈연 이런 것들은 너무 많이 이제 팽배되어 있다 보니까 그런 파벌에 대한 우려를 전 조금이나 좀 그 좀 부정적인 시각으로 보는 것도 있습니다. 어 때로는 그 파벌 간의 어떤 그런 알력으로 인하여 기업 발전에 마이너스가 되는 그런 것도 조금은 좀 느껴봤고 아 진정 이것이 그 기업 발전에 최선은 아니지 않는가 그런 생각을 합니다. 다행히도 그런 그 유학파들이 많이 들어와서 그런 부분이 많이 해소가 되긴 하지만 일단 유학파들이 국내에 와서 적응하기 어려운 부분에 큰 이유 중의 하나라고도 생각을 합니다. 그 선배님들 중요하지만은 그냥 모두의 선배고 입사 선배고 하지 어떤 그런 회사나 그런 학교 선배가 아닌 그냥 모두에게 입사 선배 나의 선배 이런 것으로 마무리가 잘 됐으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 요즘에 글로벌 인재 글로벌 인재하는데 글로벌 인재에게 필수 필수인 요소는 무엇이라고 생각하시나요 또 자신이 그것을 위해 글로벌 인재가 되기 위해 어떤 노력을 해왔는지 과거에 노력했던 것에 대해서 말해보시겠어요
A: 글로벌 인재에게 필수적인 것은 아무래도 창의성이지 않을까 싶습니다. 네 요즘 같은 세상에 아 뭔가 기발한 남보다 남이 생각하지 않는 다른 것들은 생각한다는 게 음 무엇보다도 인제 중요하다고 생각하고 그런 창의성을 높이기 위해서 저는 아 독서를 많이 하는 것 같습니다. 네 또 아 독서를 통해서 다양한 경험을 할 수 있기 때문에 어떤 그런 어 경험들이 또 바탕이 되어야 또 나만의 어떤 다른 생각들을 할 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 저는 독서를 많이 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 베르누이 방정식을 아십니까 그 베르누이 방정식에 대해서 간단하게 설명해 주시고 그것을 업무에 어떤 식으로 적용하실 건지 어 거기에 대해서도 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 아 예 어려운 질문입니다. 저는 이런 그 방정식이 그 참 그 옛날에 기억을 이제 더듬어 보면은 비행기가 공중으로 떠올라 비행할 수 있도록 만들어주는 힘이 양력이라고 하면은 이러한 양력을 발생할 수 있도록 그 베르누이 그 법칙에 의해 날개가 설계가 됐고 뭐 이루어졌다 이런 정도를 지금 기억을 하고 있는데 사실은 이게 우리 그런 법칙이 방정식이 우리 건설 제조업에 어떻게 활용될 수 있는지 잘 고민해 본 적이 없습니다. 그래서 뭐 딱 이거다 라고 말씀드릴 수 없고 왜냐하면 지금 제가 이쪽 건설 제조업에 종사하는 것이 아니고 어 또 다른 그 업종에 있다 보니까 이쪽에 좀 직접적인 답변은 조금 곤란한 것 같습니다. 어쨌든 어 양해 바랍니다 네.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주세요
A: 제가 워낙 낙천적인 성격이라서 아 스트레스를 잘 안 받는 편인데요. 그래도 아 스트레스가 없을 수는 없어서 아 아주 조금이지만 스트레스를 받게 되면 아 바로바로 풀려고 합니다. 아 그 스트레스를 푸는 데 저에게 가장 좋은 방법은 명상입니다. 저도 어 명상을 시작한 지가 그렇게 오래되지는 않았는데요. 어 유튜브 채널에서 어 명상하는 것을 알게 되었는데 그때 좀 어 보고 나서 쫌 저에게 어 새로운 세상이라고 생각을 해서 저도 한번 따라 해보게 된 되었는데요. 어 그 머릿속에 생각을 지우고 어 하다 보니까 마음이 너무나 편안해 져서 그 이후에 뭐 스트레스나 이런 게 썩 날아가는 그런 기분이었습니다. 그래서 그때부터 스트레스를 받고 하면 명상을 하면서 스트레스를 풀고는 합니다.
------------------------------
Q: 어 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 또 있으시다면 그 이유를 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 어 저는 지금까지 이 건설 현장에서 안전 즉 현장을 뛰면서 어 현 현장의 건설 현장의 안전을 관리하는 업무를 지금까지 계속 어 이어 왔는데요. 어 귀사에 들어가 입사를 하게 되면은 저는 음 현장에서 뛰기보다는 한 번쯤은 이 제가 가졌 지금까지 겪었던 현장 안전 경력을 경력과 경험을 다른 후임 안전관리자들에게 들에게 교육하는 현장 관리 현장 안전관리 교육 업무를 담당하고 싶습니다. 어 제가 지금까지 어 현장을 다니면서 다른 사람들과는 물론 다른 사람도 보편적으로 많이 알고 있는 현장 안전 관리 업무지만은 저만의 노하우가 있지 않겠습니까. 이러한 노하우를 후임자들에게 많이 전수시켜서 우리 회사가 건설 현장에서 더욱더 안전적이고 그리고 사고가 없는 어 건설 현장으로 만들어서 어 회사에 큰 이익을 이뤄내고 싶습니다. 또한 많은 훌륭한 안전 관리자를 양성하는 데 크게 일조를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 것은 무엇이었나요
A: 이것은 극히 제 개인적인 갈등인데 어 인상 지금 여태 현재도 겪고 있고 앞으로도 계속될 갈등입니다. 다름이 아니라 그 종교에 관련된 갈등인데 저는 뭐 어렸을 때부터 부모님의 영향을 받아서 어 불교를 믿고 있습니다. 어 뭐 그 아주 뭐 절대적인 불교 신자는 아니지만 나름대로 어 기회가 된다면 절에 가서 어 기도도 하고 뭐 지나가다가 절이 있으면 뭐 가 가지고 공양도 하고 그 정도로 에 어 불심을 가지고 있습니다. 어 그러던 중 형님이 그 형수와 이제 결혼을 하셨는데 형수님이 기독교를 믿고 있습니다. 그러다보니 이제 부모님이 돌아가신 상태에서 그 부모님의 제사가 좀 문제가 됐고 형은 장남이고 저는 차남인데 형님이 제사를 지낼 때 에 이것을 좀 간소화하고 어 제사를 좀 등한시하는 것에 대한 갈등이 있습니다. 이것은 뭐 형과 제가 풀어야 될 문제이기도 하지만 형수가 중간에 있다 보니 지금으로 선 저에게 가장 큰 갈등입니다.
------------------------------
Q: 지원한 부서에서 자신이 어떤 일을 하고 있는지 알고 있습니까
A: 자신이 속할 팀은 어떤 일을 하고 있는지 알고 있냐는 질문에 대에서 어 해외 영업 팀으로 알고 있습니다. 특히 중국 지역의 신규 매출 창출이 미션으로 알고 있고요. 저의 경우는 거기에 어느 정도 특화가 되어있는 사람이라고 생각을 합니다. 저의 경우는 중국 심천 지역 광동성을 중심으로 하는 심천 지역에 아무도 없는 상태에서 지사 설립을 진행을 했었습니다. 지사 설립을 위해서는 현지에 있는 사무소를 구입을 구매 계약을 하고 그 사무실에서 일을 해야 되는 인원들을 직접 면접을 보고 채용을 했어야 했었습니다. 그리고 그 인원들과 함께 로칼 영업을 직접 진행을 해서 어 꽌시를 형성을 하고 당사의 제품을 프로모션하였으며 최종적으로는 매출 창출을 달성을 하면서 미수금 회수까지 진행을 했었습니다. 이러한 일들을 이 년여 동안 진행을 하면서 저보다 중국어를 잘하는 사람들은 많이 있겠지만 이러한 아무 것도 없는 무에서 유를 창출하는 업무를 진행을 해 본 사람은 많이 없다고 생각을 하기 때문에 아마 도 지금 제가 속할 팀에도 이러한 일을 잘 해 나갈 수 있을 거라 아 사려됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께선 공부를 매일 하고 있는 분야가 있으신지 있으시다면 그게 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 저는 건축 설비 기술사 공부를 매일 하고 있으며 지금 그 현업에서도 하는 가운데 도움이 되는 부분이 있기 때문에 계속해서 기술사 준비를 하는 하는 과정에 어 업무에 도움이 되도록 노력을 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 아 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락을 했다고 어 생각을 하시겠습니까
A: 아무래도 관련 전공 지식이나 관련 경험이 조금 부족했지 않나 싶습니다. 저는 현재 회사와 쪼금 동떨어진 의료기기 회사를 오랫동안 다녔고 의료기기 품질 관리 및 개발 서비스쪽에 에서는 최적화 되있는 사람입니다. 하지만 이 장비는 산업용 장비로서 저하고는 쪼금 이격이 있습니다. 그래서 학점두 그렇게 높지 않고 또 현재 관련된 산업에 대해서 이해도가 높지 않아 그렇게 탈락을 하지 않았나 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 연구 윤리를 준수하기 위해서 노력했던 경험에 대해서 말씀해 주세요
A: 연구 윤리란 연구자가 정확하고 정직하고 행동 양식에 어긋나지 않는 것들을 뜻합니다. 일반적으로 위조 변조 표절 등을 하지 말아야 하는데 연구자 역시 회사에 소속된 직원이기 때문에 때로는 이것들에 조 그 데이터를 조작하는 경우들이 생각보다 많습니다. 예를 들어 저는 백이라는 수치가 안 나오는 어떤 연구를 하고 있었는데 그 백이 안 나와 오고 칠십 밖에 안 나와서 회사에서는 백에 가까운 수치를 만들어 내라고 한 적이 있습니다. 하지만 제가 아무리 연구를 해도 백이 아니라 팔십 까지도 안 나오던 수치들을 회사에서는 빠르게 개발 또는 생산을 하기 위해서 죽어라고 백이라는 숫자를 맞추라고 해서 어쩔 수 없이 논문을 위조한 경험이 있었습니다. 그렇지만 결국은 이 위 위조된 논문을 회사에 제출할 수 없었고 결국은 결국은 저는 그 연구에서 그만두게 되었고 결국은 퇴사를 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해서 어떤 노력을 해야 하는지 지원자님의 의견을 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 네 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위한 어떤 노력들을 해줘야 하고 어떤 성과를 내줘야 하는지 저의 생각에 대해서 답변드리도록 하겠습니다. 예를 들어서 삼성과 애플 회사를 좀 비교해 보면서 말씀드리겠습니다. 어떤 다음 미래적인 그런 기술을 발견을 하고 개발을 해서 또 다른 혁신으로 다가가서 고객들에게 감동을 주고 이런 반응을 보이기 위해서는 정말 기업들에는 책임감을 갖고 일을 해야 한다고 생각합니다. 어쩔 수 없이 저희는 세계 시장에서 살아남아야 하고 그 성과를 보여야 하기 때문에 그러기 위해서는 더 효율적인 어 개발 또 혁신적인 개발은 필수 요소이고 꼭 필요한 요소이기 때문에 이런 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 기술 개발 팀에 엄청난 총력을 가해 하지 않는가 싶습니다. 그래야 또 혁신이 나오고 또 미리 혁신을 우리가 먼저 개발을 해야 성과를 볼 수 있는 것이고 우리 한국의 위상이 크기 때문에 그러한 한국의 국가 대표 라고 생각하고 접근을 해서 꼭 그런 기술 경쟁력에서 세계에서 밀리지 않아야 한다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 사람마다 인생의 목표가 다른데요 이루고 싶은 인생의 목표가 있나요 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 이루고 싶은 인생의 목표에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 이루고 싶은 인생의 목표는 여러 가지가 있을 것 같은데 일단은 현재까지 이룬 목표는 일단 하는 가정을 꾸렸고 어 딸이 있고 아들이 있고 그렇게 진행되고 있습니다. 그래서 음 일단은 그 이례적으로 봤을 때 내 직업적으로 봤을 때 가장 먼저 이 사회적 지위를 갖는 게 제일 중요할 것 같고 그런 데서의 마지막에 최종 목표는 부자가 되는 게 목표일 것 같습니다. 어 내 집 한 채 있고 어느 정도 연봉을 갖추고 또 어느 정도 했을 때 어 경제적으로 궁핍하지 않고 경제적인 자유를 이뤘을 때에 가정의 울타리를 지켜줄 수 있을 것 같고 그로 인한 안정감이 있을 것이고 그런 것들이 다 갖춰졌을 때 행복한 인생이 되지 않을까 싶습니다. 그래서 제 인생의 목표는 이 행복한 인생을 만드는 데 의한 부수적인 것들을 최대한 빨리 이뤄서 행복한 가정을 꾸려서 사는 게 저의 인생의 목표가 되겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 직무와 관련된 경험이 있나요
A: 네 당연히 직무와 관련된 경험은 많습니다. 어 저는 어 이 일을 이십 여 년간 이상 해왔고 누구보다도 이 일에 애정과 열정을 가지고 있습니다. 당연히 경험은 많구요. 저는 이 일을 해 오면서 나름대로 노하우를 축적했고 이 일을 하면서 동종 경쟁자 동종 동료들의 동료들을 동료들과 네트워크를 가지고 있습니다. 제가 직접적으로 경험해 보지 못한 일이더라도 이 네트워크를 이용해서 어 자료를 자료를 얻을 수 있고 어 선례를 찾을 수 있을 것 같습니다. 저는 현재도 이 일을 계속하고 있으며 앞으로도 이 직무를 제가 하는 것을 원하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나시는 게 있으시면 한번 설명해 주시기 바랍니다
A: 이천 이십 년 이 월 대학 병원과 한 대당 이십 억 원이 넘는 장비 두 대를 설치하겠다 라는 계약서를 맺은 적이 있습니다. 그때 당시 코로나가 전세계에 창궐하여 각국에 있는 엔지니어들이 우리나라에 입국을 할 수 없는 절체절명의 순간이었습니다. 하지만 병원과 삼 개월 안에 장비에 대한 설치 운영 검수까지 모든 것을 마치겠다 라는 계약서를 맺은 상태였고 저는 기술부 총괄팀장을 맡은 상태에서 이 난항을 겪을 방법을 몰랐습니다. 그래서 몇 날 며칠을 고생을 하고 고민을 한 끝에 영화 마스를 보면서 나사의 직원들이 맷 데이먼에게 온라인으로 영상을 보여주면서 장비를 설치하는 것들을 시연하는 것을 봤습니다. 저는 여기서 착안하여 본사에 있는 엔지니어들이 우리나라 현장에 있는 엔지니어들에게 온라인 미팅을 통해서 지속적으로 설치에 대한 조언을 해주는 것을 방법을 알아내어 제가 기술 통역 및 문서 번역을 하면서 많은 조언을 할 수 있게끔 옆에서 지원을 하고 프로젝트 리딩을 했습니다. 그래서 결국 이 개월 반만에 이십 억 짜리 장비 두 대를 설치 운영 가동하여 최종 검수까지 했고 덕분에 저희는 지체 보상금을 물지 않을 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇이라고 생각하십니까 간단히 설명 부탁드립니다
A: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 바로 외국어 능력입니다. 이제는 국경 없는 사회 국경 없는 시장에서 모든 사람과 경쟁을 해야 되기 때문에 글로벌 를 위한 언어를 배우는 것은 당연한 것입니다. 특히나 영어 스페인어 중국어 같은 특별한 외국어 능력을 가진다면 당연히 어느 시장에 가서도 적응하고 판매 전략을 세울 수가 있습니다. 저는 영어 공부를 위해서 이천 십 년도부터 지속적으로 영어 공부를 시작했습니다. 영어 회화 듣기 쓰기 말하기 논문 이런 것들을 지속적으로 공부하면서 현재는 비즈니스 미팅 컨퍼런스 모든 기술 교육에 제가 주도가 되어 프로젝트 리더로서 영어 업무를 맡고 있습니다. 특히나 저희 같은 기술직들은 영어 매뉴얼이나 서류 업무를 검토할 일들이 상당히 많습니다. 저는 외국인들과 한 달에 한 번씩 만나서 다섯 시간에서 일곱 시간 동안 같이 파티를 하고 같이 논문을 읽어가는 그런 모임을 갖고 있습니다. 처음에는 영어가 너무 어려웠지만 이제는 영어가 저의 일상이 돼서 여 한국어만큼 자연스럽게 하는 수준이 되어 어드벤스와 플런틀리의 중간에 레벨에 도달했습니다. 외국어는 글로벌 인재에게 필수적인 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 이전 직장을 그만두시는 데 있어서 특별한 이유가 있으셨는지 궁금합니다 또한 현 직장도 같은 이유로 그만두시게 될 가능성이 있으실까요
A: 네 직장을 그만둔 이유 뭐 많습니다. 그 그것은 그 저 개인의 만의 이유가 아니라 직장에도 큰 이유가 있을 거라고 생각합니다. 왜냐하면은 그 모든 직장 회사도 많은 발전을 원하고 있지만 저 개인 모든 그 직장인들도 많은 발전을 원하고 있습니다. 그래서 그 어떤 소프트 직장을 이직 한다 할 경우에는 본인이 원하는 만큼의 발전을 할 수 없다 또는 본인이 원하는 것보다 느리다 했을 때 더 많은 발전을 위하여 어쩔 수 없이 이직을 선택하는 경우가 대부분일 거라고 생각을 합니다. 어 그래서 저는 그 이직을 선택했을 때 직장의 책임이 한 육 십 프로 개인의 책임이 사 십 프로가 아닐까 생각을 합니다. 만약에 이직을 해서 얻을 수 있는 게 단지 금전적인 거는 제가 보기에는 한 사 오 십 프로 정도고 더 큰 것은 본인이 거기서 얼마나 본인이 가지고 있는 역량을 발휘하여 더 큰 아웃풋과 내가 만족감을 누리고 또 그것을 채워줄 수 있는가 그게 더 큰 과제가 아닌가 생각을 합니다. 어 거꾸로 얘기해서 기존에 직장에서 그분이 원하는 것을 채워줄 수 없기 때문에 그분은 어쩔 수 없이 이직을 통한 새로운 본인의 경쟁력을 키우고 성장하는 기회를 찾아 나갔다 아 저는 그렇게 생각을 합니다. 그거 가장 중요하다고 봅니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 본인이 리더형인지 팔로워형인지 한번 설명해 보세요
A: 뭐 직책 경력 이런 걸 다 떠나서 저 스스로의 그 리더형인지 팔로우 형인지를 묻는다면 저는 팔로우 형이라고 대답하겠습니다. 어 저는 개인적으로 어 팔로우를 할 때 좀 더 편안함을 느낍니다. 아 이것은 제가 뭐 이를 뭐 편하게 하겠다 날로 먹겠다 이런 의미가 아닌 제 능력을 좀 더 어 발휘할 수 있는 부분을 말씀드리는 겁니다. 저는 개인적으로 어 그 팀원도 해보고 팀장도 해봤지만 성격적으로나 그 나중에 업무 성과를 봤을 때 제가 팔로우 형으로 일했을 때 더 업무 평가를 잘 받고 더 성적이 좋았던 것 같습니다. 일단 제가 리더형을 맡게 되면 그 모든 팀원을 관리를 해야 되는데 어 팀원을 관리하다 보면 정작 제가 해야 될 일을 좀 못하는 경향이 있는 것 같습니다. 저 저는 그 팀원으로서 팔로우 형일 때 아니면 뭐 관리자로서 지켜보는 입장일 때 더 많은 아이디어와 더 많은 능력을 발휘했던 것 같습니다. 개인적으로 저의 성향을 묻는 질문이라면 저는 팔로우 형이라고 대답하겠습니다.
------------------------------
Q: 기억에 남는 프로젝트가 있다면 하나만 말씀해 보시겠습니까 그리고 또 그 이유가 뭔지도 같이
A: 아 그동안 많은 프로젝트를 진행했는데 기억에 남는 프로젝트라 하면 역시 좀 힘들게 진행했던 프로젝트가 기억에 많이 남습니다. 아 그 프로젝트의 경우에는 인력도 많이 모자랐고 개발 기간도 충분하지 않았기 때문에 뭐 대부분의 시간을 어 밤샘 작업도 많이 하고 아 출장 가서 많이 있기도 하고 그래서 참 어 힘들었습니다. 네 힘들었던 프로젝트가 지나고 나니까 가장 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 만약 있으시다면 프로젝트 내에서 본인이 어떤 역할을 했었는지 말씀 부탁드립니다
A: 프로젝트를 수행했던 경험이 있느냐 는 부분을 제가 지금까지 계속 해외 영업 관련돼서 업무를 진행을 해 왔었고 그 안에서 여러 가지 역할을 담당을 했었습니다. 리더서 리더로서의 역할을 한 적도 있었고요. 어 참여자 아 팀원으로서 어 옆에서 조력자의 역할도 했었던 적이 있었습니다. 기본적으로는 제가 중국 심천 사무소에 아무 것도 없는 상황에서 네 리더로서 아 직접 사무소를 구하고 그 안에서 일을 해야 되는 인원들을 직접 채용을 하였으며 그리고 영업 활동을 계속 진행을 하고 꽌시를 형성하면서 최종적으로는 매출 창출까지 이뤄낸 부분들은 팀 리더로서의 역할이라고 생각을 합니다. 그리고 한국에서는 그 업무를 팀원 팀장님이나 아니면 아 사업부장님이 어떠한 프로젝트를 진행을 할 때 팀원으로서 그리고 팀 조력자로서의 역할도 진행을 했다는 부분이 있습니다. 기본적으로는 어 팀원으로서 조력자의 역할을 했을 때 개인적인 성취감이 높은 부분들도 있었는데요. 어 팀 리더나 어 조력자로서의 역할을 둘 다 해본 경험은 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 이전 직장을 그만두게 된 특별한 이유가 있을까요 그리고 지금 직장도 같은 이유로 그만두게 될 가능성이 있을까요
A: 제가 다녔던 전에 직장들을 다 그만두게 된 그 어떤 기간들을 보시면 다 이 년이 끝나고 업무가 종료된 그런 것입니다. 그게 이제 제가 특별히 어떤 이유에 있어서 제가 그만 둔 게 아니고 제가 다녔던 직장들이 다 저를 그렇게 계약직으로 채용을 해 줘 가지고 네 저는 뭐 계약 기간을 무사히 어 완수를 하고 그만둔 것이었기 때문에 또 개 제 개인적인 바램으로는 또 이렇게 계약 기간이 만료되어서 일을 종료시키는 일이 발생되지 않았으면 좋겠네요. 또 예 그런 거 없이 그런 이유 때문에 일을 그만두는 게 아니라 이제 그만둠없이 계속 일을 할 수 있는 그런 환경이 그런 환경이 조성이 되었으며는 제가 더 이상 바랄 게 없을 것 같습니다. 또 이 년이 만료가 되어 가지고 또 다른 직장을 알아봐야 되는 게 좀 계속 그래도 되나 싶을 정도로 조금 뭐 지치긴 하지만 못하겠다 라는 건 아닌데 솔직히 말해서 조금 안정적으로 또 직장을 알아봐야 된다 는 그런 걱정 없이 일을 좀 계속 해보고 싶네요. 네.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이제 본인의 전공과 관련해서 최근에 부족하다고 느끼는 분야가 있으신가요 있으시다면 어 그 분야를 따로 공부하고 계신지 궁금합니다
A: 이전 직장에서 제가 근무를 하면서 어 물론 저는 이제 현장에서 주로 이제 음 뛰는 업무를 맡았지만은 그렇다고 해서 이 도면을 읽는 것이 제가 했던 현장 업무와 뭐 크게 다 어 연관이 없지는 않았습니다. 물론 이제 어 캐드 능력 즉 어 어떻게 캐드 프로그램을 다루는 것은 어 다루는 능력 또한 저도 이제 대학교에서 배웠고 종종 업무를 통해서 익혀 두었지만은 지금 제가 여러 어 지원하고 지원하는 포지션에는 이 캐드 오토 캐드를 다루는 능력이 이전 회사에서 맡았던 일보다 조금 더 중요하다고 생각하고 있습니다. 그래서 저는 이 오토 캐드를 어 지금 음 이 여 귀사에 지원함과 동시에 많이 익혀두고 있습니다. 어 개인적으로 공부를 하는 것은 조금 음 부족하다고 여겼기 때문에 지금 저는 어 오토캐드를 전문으로 교육하는 학원을 다니고 있습니다. 그래서 이 회 기획 여러분께서 제가 마음에 들어서 저를 뽑게 되신다면 제가 이 회사 회사에 입사하는 할 시기쯤에는 다른 어 다른 경력자와 똑같이 오토 캐드 능력을 지니고 있을 거라고 저는 굳게 믿고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험이 무엇인가요 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주세요
A: 어 제가 지금까지 살아오면서 육체적으로나 정신적으로나 굉장히 힘들었던 경험에 대해서 말씀드리면은 어 군 생활을 간부 생활을 지원했었습니다. 인제 부사관 학교라고 해서 제가 익산에 있는 어 간부를 육성하는 학교인데 그 학교생활을 십 육 주 동안 생활을 했었습니다. 그때는 이제 제가 체중도 많이 나가고 체력적으로도 힘들고 정신적으로 더 어릴 때여서 그때 그 십 육 주가 너무 힘들었지 않았나 생각을 해 봅니다. 그때 정말 살이 한 체중이 한 십 오 키로 정도 감량 했었으니까 어 육체적으로 정신적으로 굉장히 스트레스가 많았던 그런 시즌이었던 것 같습니다. 근데 지금 생각해 보면 어떻게 극복 했는지 생각해 보니까 그냥 깡다구 정신이었던 것 같습니다. 내가 이것도 못하면 밖에 나가서 무엇을 하겠나 이런 생각을 계속 하다 보니까 점점 더 위기에 좀 강해지고 또 새로운 또 힘든 일에 생겼을 때 또 그때 생각을 해보면은 별 것도 아닌 것 같고 그런 것들이 이제 경험이 되고 육체적으로나 정신적으로 단련이 되지 않는 시간이지 않았나 이렇게 생각하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 본인께서 이 직무를 수행하기 위해서 남다른 자신만의 강점이 있다고 생각하십니까 만약에 남다른 자 어 다른 사람의 보다 남다른 강점이 있다면 그것이 무엇입니까
A: 음 저만의 강점은 어 아무래도 경력이라고 할 수 있겠습니다. 저는 이 일을 지난 이십 년 동안 계속 해왔고 어 지금도 하고 있으며 이 일에 대해서 열정을 지니고 있습니다. 어 이 일을 하기 위해서 저는 어 멈춰있는 것이 아니라 항상 준비하고 시장 조사를 하고 새로운 상품 개발에 대해서 몰두하고 있습니다. 어 저는 이 일을 해오면서 나름 노하우를 축적해 왔고 어 또한 일을 하면서 어 이 일과 관련된 네트워크를 가지고 있습니다. 일이라는 게 하다 보면 어 저 혼자 만에서 해결할 수 없는 일이다 보니 어 저는 제가 직접 경험을 못 해봤거나 제가 알지 못하는 거에 대해서는 제가 일을 하면서 쌓아온 네트워크를 이용해서 그 일을 해결하고 해결하려고 애를 쓰는 편입니다. 어 이것은 저는 그 무엇과도 바꿀 수 없는 저의 어 자산이라고 생각을 합니다. 어 이 일을 할 때 어 혼자서 할 수 있는 일이 아니다 보니 저는 주변으로부터 도움을 받고 또는 제가 도움을 주는 것을 즐겨 하고 있습니다. 저는 이 일을 하기 위해서 수많은 경험과 노하우와 네트워크를 가지고 있으며 이것이 곧 저의 강점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 전 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 호가대해야 할 업무 영역이 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 생각하신 이유도 궁금합니다
A: 네 대한민국의 금융 정책 기관 한국 은행 등 에서 많은 기관들이 있을 거 같은 데 그런 금융정책기관으로서 신용 보증 기금이 해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하는지에 대해서 답변 드리도록 하겠습니다. 일단 이런 신용 보증 기금에서 이런 사각지대에 놓인 혜택을 받지 못하고 항상 배제가 되는 그러한 사각지대에 놓인 서민들을 다시 한번 놓치는 부분이 무엇인가를 한번 생각해 볼 필요는 있다고 생각합니다. 결국은 이런 신용 보증을 해주면서 이런 기금으로 우리 한테 이게 뭐 전세자금 대출이 될 수도 있고 뭐 신용대출이 될 수 있고 이런 보증기금이 해야 할 역할이 있을 건데 이게 분명히 서민을 위한 정책이라고 생각합니다. 아 부자들을 위한 정책이 아닌 서민을 위한 정책인데 그러한 서민들을 어 정말 이런 혜택을 봐야 하고 이런 보장을 해 줘야 하는 그런 서민들 정말 이 사각지대에 놓여 있어서 이러지도 못하고 저러지도 못하는 그런 서민들을 많이 찾아서 어 혜택을 주고 대응을 해 준다고 하면은 더욱더 좋은 우리나라가 되고 좋은 사회가 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 일을 시작하고 교번 근무를 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요
A: 저는 교번 근무를 함 해 본 적이 없지만 그래도 일을 하는 과정에서 회사에서 원한다면 그 교번 근무를 할 수 있도록 마음을 가지고 있습니다. 그리고 저는 어 가정을 가지고 있는 가장으로서 저는 회사에서 요구하는 부분들을 할 수 있도록 기본적인 생각을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오게 됐을 때 꼭 하고 싶은 연구가 있으신가요 그 하고 싶은 연구는 어떤 것인지 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 맡고 싶은 연구 분야는 빅데이터를 활용한 머신 러닝 딥러닝입니다. 구글에서 칠 년 전에 이세돌이라고 하는 우리나라 바둑 천재와 같이 알파고가 바둑을 두었을 때 그때는 이세돌 구 단이 한 판 밖에 이기지 못했지만 지금은 알파고와 바둑을 두면 그 누가 와도 한 판도 절대 이기지 못한다고 합니다. 그만큼 구글에서 만들고 있는 머신 러닝이나 딥 러닝도 엄청나게 많은 발전을 한 것처럼 저도 에이아이가 딥러닝과 머신 러닝을 통해서 성형외과 및 흉부외과 또는 피부과에서 어떤 사람의 몸을 촬영하거나 얼굴을 촬영했을 때 그 사람의 연대 측정에 따라서 어떻게 어떤 시스템으로 움직이게 되고 어떻게 변화하는지에 대한 데이터를 만들어 건강 관리를 하고 싶습니다. 예를 들어서 피부가 안 좋은 사십 대 후반의 여자분이 피부과에 와서 머신 러닝이 탑진된 얼굴 촬영 기기로 촬영을 했을 때 어떻게 관리를 해야 되고 현재 상태는 어떴으며 영양 관리를 위해서 어떤 시스템으로 피부 관리를 받아야 되는지에 대한 정확한 지침을 주고 그것을 양방향 통신으로 고객과 지속적으로 주고 받음으로써 피부가 노화가 되지 않는 방법을 케어 하는 것입니다.
------------------------------
Q: 지원한 직무가 본인에게 잘 맞는 직무라고 생각하십니까
A: 네 저는 제가 지원한 업무가 어 저의 성격이라든지 성향이라든지 어 제 업무 능력에 가장 적당하고 잘 맞는 업무라고 생각을 합니다. 어 저는 경력직인 만큼 어 이 업무가 어떤 일을 하는 것이며 제가 어떤 포지션을 에 있는지를 잘 알고 있습니다. 어 저는 제가 지원한 업무가 제가 제일 잘 할 수 있고 자신 있고 여태까지 해왔던 일이기에 누구보다 이 업무를 잘 할 자신이 있습니다. 저는 개인적으로 이 업무를 어 이십 여 년간 해왔고 그러면서 제 나름대로의 노하우와 경력을 쌓고 있습니다. 저는 이 업무에 대해서 경험 많은 경험을 갖고 있으며 혹 설혹 제가 모르는 일이더라 일이더라도 제가 일을 해 오면서 쌓아왔던 그 네트워크를 통해서 이 일을 해결하고 이 문제의 해결점을 찾을 수 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
