Q: 몇 년 전 우버 택시와 관한 논란이 있었던 걸 알고 계실 텐데요 지원자님은 찬반양론에 대해 각각 어떤 생각을 가지고 계신가요
A: 네 우버 택시는 어 공유 경제 분야로 이해를 하고 있습니다. 먼저 공유 경제라 하면 어 산업이 발전됨에 따라서 그 우리의 한계 비용이 많이 줄어들고 또 그에 따라서 그 잉여 가치가 상당히 그 늘어나는 그런 형태에서 그 잉여 가치를 공유함으로써 제공하는 공급자나 사용하는 수요자가 공공 그 공동의 이익을 얻을 수 얻을 수 있는 그런 시스템이라고 이해합니다. 우보 택시 같은 그 자가용 공유 개념은 어 절대 필요하다고 생각합니다. 찬성합니다. 또 에어비앤비 같이 숙박 마찬가지로 찬성합니다. 물론 여기에서 어 지금 현재 국내의 법률 법하고 또 국내 산업하고 상충되는 부분이 있다고 이해를 하고 있습니다만 하지만 그러한 것은 어 하나의 이 기우이고 극복을 해야 될 하나의 과제라고 생각합니다. 이것을 정부나 관련 그 기관에서 잘 그 방안을 마련해서 해결을 하게 되면 이는 어 아주 좋은 그 경제 시스템이 되지 않을까 저는 찬성합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 이전 직장에서 퇴사를 하신 후에 퇴사 사실을 후회하신 적은 없으신지 궁금합니다 있으시다면 왜 그랬는지도 함께 이야기해 주세요
A: 네 후회는 한 적은 없는 것 같습니다. 회사를 그만둘 때는 꽤 합당한 이유 있고 저희가 또 아 더 이상 이런 직장에 근무할 수 없다는 판단이 섰기 때문에 그만두는 일이 있기 때문에 크게 후회하지는 않은 것 같습니다. 후회할 것 같으면 회사를 그만두지 않았다고 생각됩니다. 그래서 어떤 직장에서 일을 할 때는 항상 왜 제가 그 직장에 있어야 되고 거의 있음으로써 어떤 존재감 또는 제가 필요하다는 그런 인식을 항상 가지고 있을 때는 그 직장에 대한 음 이직을 생각하지 않을 것입니다. 하지만 어 일의 강도라든가 업무의 분량 이런 것이 저에게 맞지 않거나 또는 하는 일에 비해서 보수가 적다든가 이런 경우에는 얼마든지 이직을 생각할 것입니다. 그렇게 했을 때 더 좋은 환경에서 일할 수 있다는 그런 기대감 때문에 그렇게 하는 것 같습니다. 그리고 한번 둔 회사는 후회한다고 뭐 의미가 없기 때문에 저는 후회는 잘 하지 않습니다. 왜냐하면 지나간 과거는 후회한다고 다시 돌아갈 수 없기 때문에 항상 지나버린 일은 후회 후회를 하지 않습니다. 물론 후회해도 더 좋은 반성이 될 수 있지만 후회한다고 달라지는 길 없기 때문에 잘 하지 않습니다. 그래서 저는 항상 현재를 잘 잘 활용해서 후회 없는 그런 시간을 만들려고 노력하는 것이 훨씬 현명하고 어 그렇게 대처하는 것이 저에게도 또 많은 도움이 되고 있습니다.
------------------------------
Q: 그 다양한 설계 프로그램 있는데요 어 지금 응시자님께서 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해서 네 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 캐드 카티아 인벤터 솔리드 옥스와 같은 설계 프로그램을 다룰 줄 알고 있습니다. 어 학교나 그 외부에 있는 자격증을 취득 학교 교육 프로그램이나 또는 어 외부에 있는 교육 프로그램 혹은 자격증 취득을 통해서 어 해당 프로그램 사용법을 익혔습니다. 어 그로 인해서 저는 회사에서 또 다른 프로그램을 사용한다 하더라도 빠른 시일 내에 그런 프로그램을 적응을 하고 새로 배울 수 있는 역량을 가지고 있습니다. 어 캐드와 같은 경우에는 투기로서 설계 프로그램을 만드는 어 도면을 작성하는 프로그램입니다. 어 지금 뭐 건설이라든가 아니면 기계 모든 것이 그 저희 도면으로 이루어지기 때문에 캐드 프로그램은 필수로 사용할 해야 하는 그런 프로그램으로 생각합니다. 카티아는 주변에 있는 대기업에서 사용을 많이 하고 있기 때문에 현재도 많이 사용되고 있는 프로그램인데요. 어 그 프로그램을 제가 일 학년 때 외부 강사에게 또 다른 좀 같이 강의를 들으면서 좀 추가적으로 공부를 했던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하실 겁니까
A: 우선 제가 이 면접에서 최종 탈락을 한다면 우선 첫 번째로는 어 저는 혼자서 업무하는 것보다 협업해 협업해서 업무하는 것을 더 선호하는 편이라서 오히려 회사 입장에서는 혼자 근무를 하면 집중도 못하고 일을 더 못 할 거라는 생각을 할 수도 있어서 어 그런 점 점에서 최종 탈락을 할 수 있을 것 같다고 생각을 하구요. 두 번째로는 제가 아무래도 아이씨티 업무에를 많이 하지 못하다 보니 중간에 보 보직 변경을 통해서 남들보다 경험이 경영이 경험이 부족해서 어 이 업무를 해 주어 했을 때 더 잘 할 수 있는지에 대한 의문이 커서 최종 탈락할 수도 있을 거라고 생각합니다. 결론적으로는 어 업무 역량에 대한 부족 그리고 개인의 개인 업무에 대한 불확실성 이 두 가지가 부족했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터가 될 수 있다면 어떤 게임에서 무슨 역할을 맡고 싶은 일인지 설명 바랍니다
A: 어 저는 제가 종종 즐겨 하고자 하는 하고하는 피파 온라인이라는 게임을 떠올렸습니다. 어 피파 온라인에는 공격수 미드필더 수비수 그리고 골키퍼까지 크게 보면 네 가지 범주로 나눌 수 있는데 어 흔히 많이 하는 포지션은 공격수가 많을 것이라고 생각합니다. 골도 많이 넣을 수 있고 스타성이 돋보일 수 있는 자리이기 때문에 어 제가 학교에서부터 운동 했을 때도 그리고 지금 친구들이 쓸 때도 공격수 가장 인기가 있는 포지션입니다. 어 하지만 저는 미드필더 포지션 선수를 역할을 맡아서 수행하고 싶은데 왜냐하면 미드필더라고 해서 골을 들 수는 있지만 어 많이 늘 수는 없어도 미드필더 패스의 창의력 또한 압박이 들어왔을 때 순발력 그리고 창의력과도 연결 되겠지만 순간의 재치를 통해서 공격수가 골을 넣고 승리에 가져올 수 있다면 미드필더는 그 골을 넣기 위한 모든 과장을 조립할 수 있는 사람이라고 생각합니다. 그래서 저는 마드필터가 되고 싶은데 어 또한 이 비드필터의 중요한 요 요소 중의 하나가 끈기라는 부분이기 때문에 어 저는 이 끈기 있는 근성 있는 모습이 정말 멋있다고 생각해서 저는 피파 온라인 속 미드필더 선수의 역할을 맡아서 수행을 한 번 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시는지 공동체 가치에 입각해서 말씀해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 일단은 우리나라의 그 문화재는 유형문화유산과 무형문화유산으로 나뉘고 있는데 유형문화유산에 대해서는 대부분의 사람들이 잘 인지를 하고 있는 것 같습니다. 왜냐하면 직접 눈으로 보이고 어떤 특정 장소에 가면 어 위치해 있기 때문에 지나가다도 볼 수 있고 아 이런 유령 유형 문화재가 있구나 그렇게 어 딱 눈에 잘 띄지만 무형문화유산 같은 경우는 사람들이 잘 인식하지 못하는 경우가 많이 있습니다. 뭐 예를 들어서 판소리꾼이라든지 그래서 예전에 그런 주제로 서편제라는 영화도 나왔었고 했었는데요. 실제로 이런 무형문화재를 유형 문화 아 죄송합니다. 유형문화재 같은 경우에는 어 눈에 보이고 어떤 특정 위치에 위치하여 있기 때문에 어 보존하는 데 있어서도 기존부터 그런 사진으로 찍거나 했을 때도 그런 기록을 남길 수 있는 반면 무형문화유산 같은 경우에는 한 시대의 그 어 무형문화 그 담당자로 했던 분이 어 시대를 마감하거나 했을 경우에는 그 기록을 전수하거나 남길 수 있는 어 방법이 없어서 실제로 후계자가 있지 않는 이상 사람들이 어 무형문화재가 어떤 무형문화재가 있었는지 조차 기억하기가 쉽지 않습니다. 그래서 어 일반적인 공동체 전체적으로 봤을 때 사람들은 유형문화재에만 신경을 쓰지 무형문화재를 신경을 잘 안 쓰고 있는 것 같은데 이런 점이 좀 더 아쉽고 앞으로는 이런 무형문화재의 보호를 위해서 좀 전 그 글로벌하게 그리고 전국적으로 좀 이렇게 시도를 하고 하는 모습이 있었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 그리고 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 얘기해 주세요
A: 제가 현재 읽고 있는 책은 바로 로빈슨 관련된 책입니다. 어 로빈손이라고 혹시 이 책을 읽으셨던 분들이 있을 수 있습니다. 어 이 책은 어떤 여행지에서 일어난 사건 사고를 재미있게 각색을 한 소설책입니다. 뭐 이집트나 중국 아마존 등등의 다양한 유럽이나 세계 각지에서 일어난 일들을 재미있게 그 나라의 관광 모습도 설명을 해주면서 전개를 한 책인데 어 제가 이 책을 처음에 접했던 것은 아주 제가 어렸을 때였습니다. 지금 생각해보면 중학교 정도 되는 나이였던 것 같습니다. 초등학교 때 제가 이 책을 굉장히 좋아했었는데 그래서 모든 책을 다 사서 구입해서 읽을 정도로 굉장히 좋아하던 책이었습니다. 어 그 책을 지금 다시 읽는 이유는 예전에 그 마음을 다시 느껴보고 싶어서 이기도 하고 최근에 여행을 다니면서 세계 각지의 나라들을 구경하고 여행하면서 둘러보고 싶다는 생각을 최근에 하게 되었는데 그러다 보니 예전에 읽었었던 로빈손 시리즈가 생각이 났고 읽다 보니 예전에 이 책을 읽었을 시에 기억들도 하나 둘 씩 나면서 책을 읽음과 동시에 추억 여행을 할 수 있는 계기가 되었기 때문에 요즘 요즘에 다시 퇴근을 하고 난 이후에 이 책을 즐겨서 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금합니다 있다면 면접자님께서는 프로젝트 대해서 어떤 역할을 맡으셨는지 말씀해 주세요
A: 저는 대학교 일 학년 때 창의설계라는 과목에서 트러스 만드는 프로젝트를 참여했던 경험이 있습니다. 그 프로젝트는 열 명 정도의 조원과 함께 각자 자기 역할을 맡고 그 역할에 대해서 실행하는 프로그램이었습니다. 실행하는 프로젝트였습니다. 그중에서 저는 어 프로그램을 다루는 역할을 맡았고 그 프로그램은 트러스의 안정성을 측정하는 프로그램이었습니다. 그렇기 때문에 트러스가 구상이 되고 그 트러스를 어떤 재료를 쓸 건지 완성이 되면 저는 시뮬레이션 프로그램을 돌려 이 드러스가 안전한지 충분한 하중을 견딜 수 있는지 혹은 하중을 견디지 못한다면 어느 트러스가 하중을 견디지 못하고 부서지는지 혹은 어느 트러스에 하중이 가하지 않고 어 외관상으로만 존재하는 트러스인지 등을 시뮬레이션을 통해 정확하게 분석하는 역할을 수행했습니다. 그로 인해서 저는 책임감을 갖고 최선을 다해서 저의 역할을 끝마쳤습니다. 그리고 그 또한 좋은 결과를 얻어내는 도움이 됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇입니까 그리고 어떤 점에서 기억에 남는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 가장 기억에 남았던 프로젝트로는 학교에서 했었던 자율 주행 자동차로 무작위 장애물 코스를 완주시키는 프로젝트였습니다. 당시에는 목표로 하였던 삼 위를 하였는데요. 다른 일 이 위 팀들은 학부 연구생으로만 이뤄진 팀이었고 현실적으로 목표를 세웠을 때 주 주어주었던 자율 주행뿐만 아니라 자동차의 모양까지 설계를 하여서 더욱 기억에 남습니다. 새로운 일이 추가된 것이기 때문에 프로젝트를 마무리하기 위해서 팀원과 끊임없는 소통을 하였고 적절한 업무 분담을 하였습니다. 결과적으로 목표를 달성했기 때문에 이 프로젝트가 가장 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 발생했습니다 이 사건에 대해 어떻게 생각하십니까
A: 어 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직하는 일에 대해서는 굉장히 안타깝게 생각하고 있습니다. 어 잊을 만하면 종종 일어나는 일이라고 생각합니다. 어 이런 것들은 구급 대원에 대한 어 취급의 문제이라고 생각합니다. 어 구급 대원이 구조를 어 진행하는 어 가운데 어 여러 가지 제약 사항이 많다고 생각합니다. 여러 가지 법외로서 어 구급 대원들을 옭아매고 있는 것들이 많은데 어 사람을 구하기 위해서는 이런 부분들을 일정 무시할 수 있는 어 권한을 주는 것이 어 필요하다고 생각합니다. 하지만 이런 것이 어 아무렇게나 주어지면 안 된다고 생각합니다. 이러한 것들은 어 내부 감사를 통해서 어 어떠한 일들이 있었고 사건을 낱낱이 상세하게 어 보고하고 그 보고한 것을 토대로 어 잘못된 것에는 명백하게 처벌하는 그런 법들도 필요하다고 생각합니다. 그리고 기본적으로 시민들의 인식 속에서 어 구급 대원을 무시하는 마음을 없애고 언제나 우리를 위해서 대기하는 고마운 분들이라는 인식이 생길 수 있도록 교육 제도를 좀 더 강하게 마련하는 것이 필요하다고 생각합니다. 정말 안타까운 일입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 생각하기에 스스로 숫자와 창의 중에서 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시는지 답변 바랍니다
A: 어 저는 제가 생각했을 때 어 창의 라는 것에 더 가깝다고 생각을 합니다. 물론 어떤 부분에 대해서 문제를 해결해야 되는 아이디어를 만들 때에 또한 새로운 의견을 제시할 때 그만큼 창의적이고 다른 의견을 제시하지 못할 수도 있다고 생각을 하는데. 일단 평소에 제가 주변 사람들로부터 들었던 이야기들을 중점으로 생각을 하면 저는 어떤 이야기를 하는 상황에서나 또한 문제를 해결하거나 기존에 있었던 보편적인 것들을 바라볼 때 좀 더 다른 시각을 가지고 어 창의적이라는 말을 계속 많이 들으면서 생활을 했다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 스스로 이런 활동들에 대해서 자신이 있고 이런 활동들을 할 때 좀 더 창의적이고 색다른 시각으로 바라보려고 노력을 하다 보니 제 스스로도 어느 순간에는 의도하지 않고 자연스럽게 한 대상을 바라 보아도 보편적인 것뿐만 아니라 다른 사람들과는 다른 시각으로 결론을 내게 됐다는 생각이 점점 들었습니다. 어 이러한 일들이 계속 제가 평소에 느꼈다 보니 제가 스스로 저를 생각했을 때 비교적 보편적이고 일반적인 사람이라기 보다는 창의적인 편에 속한다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생길 수 있는데요 그런 경우에는 어떻게 해결하실 건가요 그런 해결법과 이유를 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 팀원과 불화가 생긴다면 음 저는 제 성격상 일단 어 해결한 척을 할 것 같습니다. 음 그냥 그 팀원이 뭐 저에게 불만이 쌓여 있다면 그냥 형식적으로 사과를 하고 그냥 좀 이 정도에서 마무리 짓고 해결하고 풀자 라고 어 앞에서는 할 것 같은데 아 마음속으로는 좀 그 팀원과 거리를 둘 것 같습니다. 어 평소에 제가 좀 소심한 편이기도 하지만 어 저랑 안 맞는 사람과 굳이 노력해서 관계를 개선하고 어 좀 다시 회복하고 어 그러면서 시간과 감정을 들여서 이렇게 잘 해 보려고 하는 게 굉장히 좀 지치는 일이고 어 저한테 어 미안한 일이라고 생각하기 때문에 어 굳이 그럴 필요가 있나 그냥 풀린 척하고 괜찮은 척하고 그냥 내가 저 사람과 어떤 감정적인 거리 어 두면서 그냥 제 할 일만 하면서 어 살아가면 되지 않을까 음 업무 회사에 있어서도 제 업무만 열심히 하면 음 저 사람과 어떤 정서적인 심리적인 거리가 가깝지 않아도 괜찮지 않을까 라는 주의이기 때문에 어 그런 식으로 아마 저는 해결할 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유도 무엇인지 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 스트레스 해소는 노래를 부르거나 운동을 하고 있습니다. 특히 운동은 배드민턴을 치고 있는데요. 어 무언가를 치고 때리고 하는 부분에서 신체적인 그리고 정신적인 스트레스가 많이 풀리는 것 같습니다. 제가 폭력을 좋아하는 것은 아니지만 무언가 역동적으로 몸을 움직이고 뭔가를 강하게 타격하는 그런 행동의 행동으로 스트레스가 많이 풀리는 것 같습니다. 그래서 저는 배드민턴과 노래를 많이 부르면서 어 제 속에 있는 스트레스를 밖으로 표출하기 위한 노력을 많이 하는 것 같습니다. 그렇게 저는 스트레스를 많이 해소를 하구요. 어 고등학생 때부터 지금까지 항상 해오던 이런 취미 생활로 전 스트레스를 풀고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇입니까 그리고 그것을 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 어 가장 힘들었던 것은 제가 어떤 감정을 표현하거나 생각을 표현하는 것에 대해서 약간에 조금 안 하다 보니 힘들었던 점입니다. 어 이전에는 제가 스스로 생각했던 것들이 어 다른 사람들의 일단 의견을 존중해서 먼저 받아들이고 그들의 생각을 따르는 것이 좀 더 편리하기도 했고 그렇게 함으로써 분쟁이 없었기 때문에 저도 모르게 일단 다른 사람들의 의견을 먼저 받아들이고 그대로 다 들어주려고 노력을 했던 것 같습니다. 하지만 어느 순간에 저도 제 자신의 의견을 고집하고 또 의견을 말해야 될 필요가 있다는 점들을 깨닫고 그때부터 저의 생각들을 하나씩 이야기를 하기 시작했습니다. 그래서 일단 제 일부로라도 관련해서 저의 생각을 먼저 바라보면서 연습을 했는데 그러다 보니 이전에는 어떤 명확한 뭐 취향이나 원하던 사항들이 많이 있다고는 할 수 없었습니다. 아무래도 다른 사람들이 의견을 좀 따르고 어 두루두루 좋은 게 좋은 것이다 라는 생각을 했었기 때문에 지금까지는 저의 취향이 어떤 것인지 명확하게 몰랐는데 이렇게 이야기를 하면서 저의 취향은 또 어떤 것인지 점점 확립해 나가는 것 같아서 좀 기분 좋은 순간들이었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해 노력했던 부분이 있다면 무엇인지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저의 단점은 어 선택을 하는 데 있어서 주저함이 있다는 것입니다. 저는 일종의 선택 장애가 있는 편이라고 할 수 있을 것 같은데요. 왜냐하면 어떤 선택의 기로에 놓여 있을 때 저는 늘 더 좋은 대안이 없을까 좋은 대안이 없을까 혹은 이것이 과연 최선일까 라는 질문을 끊임없이 저에게 던지기 때문입니다. 이는 저의 어 완벽주의적인 성향 때문이기도 한데요. 저는 제가 선택한 결정이 최상의 결과를 가져오기를 원하고 그렇기 때문에 실수를 반복하는 것보단 제가 오히려 고민을 하고 고민 끝에 결정하는 것이 더 좋다고 생각하기 때문에 이 선택의 시간이 남들보다 조금은 긴 편입니다. 하지만 가끔은 빠르게 선택하고 밀고 나 나아가야 하는 그러한 경우가 있기도 합니다. 특히나 리더의 자리에 있을 때는 리더가 이렇게 선택을 빠르게 하지 못하는 것이 자칫 우유부단함으로 여겨져 팀원들에게도 안 좋은 영향을 끼칠 수 있는데요. 그래서 저는 이러한 저의 단점을 보완하기 위해서 선택을 빠르게 하는 방식을 익히기 위한 노력을 하고 있습니다. 그것은 바로 스포츠입니다. 이 스포츠를 특히 팀 스포츠를 하다 보면 제가 공을 잡고 있을 때 어느 곳으로 패스를 해야 될지 빠르게 결정해야 하는 어 그런 순간들이 많이 놓이는데요. 이 때 계속해서 생각을 하다 보면 공을 뺏기게 되기 때문에 자연스럽게 결정을 빠르게 하게 되고 이후에는 결정 이후에는 제 선택에 대해서 후회하지 않기 위해 노력하고 있습니다. 이러한 노력을 바탕으로 저는 저의 단점을 보완하기 위해 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 플레이밍의 오른손 왼손 법칙이 어떤 법칙인지 알고 계신가요 알고 계신다면 상세하게 설명해 주세요
A: 플래밍의 오른손과 왼손 법칙에 대해 설명하도록 하겠습니다. 우선 플래밍의 오른손 법칙은 자기장 속에서 도선 즉 전기의 양극을 이어 전류를 통하게 하는 세부치주를 움직일 때 이 도선 내에서 생기는 전류의 방향을 나타내는 법칙으로 발전기의 원리를 나타냅니다. 오른손의 엄지 손가락 집게 손가락 그리고 가운데 손가락을 각각 직각이 되게 뻗어서 집게 손가락을 자기 마당 방향으로 향하게 하고 이 자기 마당 속에서 엄지손가락의 방향으로 도선을 움직이면 도선에는 가운데 손가락의 방향으로 전류가 흐릅니다. 이것이 바로 필레밍의 오른손 법칙입니다. 그렇다면 필레밍의 왼손 법칙은 무엇일까요. 플래밍의 왼손 법칙은 자기장 속에 전류를 통한 도선을 둘 때 이 도선이 받는 힘의 방향을 나타내는 법칙입니다. 플래밍의 왼손 법칙은 전동기의 원리를 나타냅니다. 왼손의 엄지 손가락 집게 손가락 그리고 가운데 손가락을 서로 직각이 되게 뻗어서 집게 손가락을 자기 마당 방향으로 향하게 하고 이 자기 마당 속에서 가운데 손가락 방향으로 전류를 흐르게 하면 그 도선은 엄지 손가락의 방향으로 힘을 받습니다. 이것이 바로 플래밍의 왼손 법칙입니다. 플래밍의 오른손 법칙과 왼손 법칙 어 정말 비슷해 보이지만 이렇게 약간의 차이가 있는 두 법칙이 있는데요. 결국 두 법칙 모두 힘의 방향에 관한 법칙입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장점과 단점을 말씀해 주시구요 본인의 장점에서 더 성장시킨 부분과 단점에서 더 보완해 준 부분들을 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 솔직하고 다정다감하다는 것입니다. 솔직하고 다정다감한 것은 대인 관계를 유지할 때 도움이 많이 되었던 것 같습니다. 사람들은 일반적으로 거짓말을 하는 개인보다 솔직하게 진실만을 이야기하는 개인을 좋아하는 경우가 많았고 저와 같은 경우에도 솔직함을 내세워서 다른 사람과 진솔한 관계를 맺어 왔던 것 같습니다. 다정다감한 것도 그것에 도움이 많이 되었습니다. 그것을 특화시키고 좋게 활용하기 위해서 저는 사람들과 대화할 때 최대한 거짓말을 하지 않으려고 노력했고 사소한 거짓말이더라도 지양하려는 노력을 하였습니다. 저의 단점은 결정을 잘 못하고 우유부단하다는 것입니다. 어떠한 다 결정을 할 때 고민을 너무 오래 하여 쉽게 결정할 일이어서 빨리 끝낼 과정도 오래 질질 끌었던 경험이 있습니다. 그것을 극복하기 위해여 일상생활에 단순하고 작은 과정도 쉽게 해결하고 쉽게 결정하려고 노력했습니다. 아주 간단하게 지하철을 탈지 버스를 탈지 탕수육을 먹을지 깐풍기를 먹을지 등의 간단한 고민도 빠르게 결정하려고 노력해 왔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 연구 개발 아이디어를 탐색하는 지원자님만의 특별한 방법 또는 노하우가 있다면 저에게 자세하게 설명해 주시겠습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 개인적으로 저만의 노하우라고 한다고 하면 아이디어를 탐색하는 것은 어느 순간에 툭하고 나오는 것은 아니라고 생각을 하고 있습니다. 즉 어 일상생활을 하는 데 있어서도 어 어느 순간이나 어 화장실을 갈 때라든지 어 대중교통을 이용해서 이동을 할 때라든지 심지어는 잠자기 직전이라든지 모든 생각이 그런 연구 개발적으로 어 집중이 되어져 있어야 되고 일상 생활의 모든 것들이 이쪽으로 연계될 수 있도록 어 그런 어 생각을 그쪽에 연계해서 하는 것이 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 어 기억나는 것이 예전에 티비 프로그램에서 박진영 이라는 제이와이피 그 작곡가가 댄스 겸 가수 그리고 작곡가가 어 항상 그 수첩 같은 것을 지니고 다니면서 어 무슨 악상이 떠올랐을 때는 바로바로 그 자리에서 기입을 하는 것으로 그 프로그램을 봤습니다. 즉 어떤 특별한 아이디어가 생각이 날지라도 그것을 그 당시에 바로 메모를 하여 놓지 않으면 지나고 나면 잊어버리는 경우가 다 대다수이기 때문에 항상 모든 생활을 어 현재 맡고 있는 그 연구 개발과 관련돼서 연계 지어서 생각을 하도록 노력을 하는 습관을 가지고 막상 어떤 특정한 아이디어가 생각났을 때는 그것을 잊어버리지 않고 바로 메모를 할 수 있도록 하는 것이 어 저만의 그리고 특별히 저만의 노하우는 아니지만 대부분의 연구 개발을 담당하는 사람들의 어 방법 노하우라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 어떤 일이 생길 때가 많이 있습니다 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 업무를 진행하면서 스케줄에 없는 일들이 발생하는 것은 비일 비재하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 자기 개인적인 일과 업무 같은 부분들은 어 제가 할 수 있는 역량의 칠십 퍼센트만 채우는 것이 맞다 라고 저는 지금까지 업무를 하면서 배웠습니다. 하지만 저는 지금까지 어 칠십 퍼센트만 일을 하고 정상적으로 진행됐던 일들이 많이 없었던 것 같습니다. 모든 일들이 백 퍼센트였 였었고 어 그거에 대해서 추가적으로 항상 일들이 주어졌었기 때문에 항상 뭐 야근을 하거나 오랜 시간 일을 하면서 진행을 했던 부분들이 많았던 것 같습니다. 저는 여기에서 느꼈던 것이 제가 느꼈던 이 백 퍼센트의 일이 남들에게는 뭐 오십 퍼센트나 삼십 퍼센트 밖에 일이 되지 않을 수 있겠구나 라는 느낌을 얻 얻었습니다. 그로 인해서 어 저는 그 백 이십 퍼센트의 일을 제 칠십 퍼센트로 만들기 위해 노력했습니다. 낮시간에 제가 할 수 있는 최대한의 어 집중을 통해서 어떻게 하면 이런 간단한 일들을 더욱 빨리 처리할 수 있을까 어떻게 하면 어 그 같은 시간에 더욱 더 많은 업무를 처리할 수 있을까 라는 고민을 하게 되었고 어 저는 나중에는 예전에 뭐 백 퍼센트 로 바쁘게 일을 했었던 부분들이 있었지만 나중에는 두 명의 업무 세 명의 업무를 제가 혼자서 맡더라도 어 일정한 시간에 다 처리를 할 수 있는 그런 역량을 키웠습니다. 그렇기 때문에 어 저는 처음에 일을 배울 시간에는 그것이 저의 백 퍼센트 백 오십 퍼센트 라는 시간이 소요가 되더라도 업무를 무조건적으로 진행을 하는 것이 맞다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 본인이 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직무 지식 역량 태도 중 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 태도입니다. 직무 지식과 역량이 아예 없으면 안 되지만 조금 떨어질 수는 있습니다. 하지만 태도가 좋다면 직무 지식과 역량을 끌어올릴 수 있는 가능성이 있습니다. 어 물론 직무 지식이 있으면은 어 역량을 어 끌어올릴 수 있는 어 어 가능성이 있고 역량이 있으면 직무 지식을 끌어올릴 수 있는 가능성이 있습니다. 하지만 직무 지식과 역량은 어 이 태도를 끌어올릴 수 있는 방법이 없습니다. 태도는 애초에 어 본인이 가지고 있지 않으면 안 되는 부분이라고 생각합니다. 그래서 가장 중요하게 태도를 가지고 있어야 한다고 생각합니다. 좋은 태도를 가진 사람은 어 쫌 더 좋은 어 지식을 얻기 위해 직무 지식을 올릴 수 있으며 어 그 올려진 직무 지식을 통해서 역량을 더욱 발휘할 수 있습니다. 그렇기 때문에 가장 중요한 것은 태도입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많은데요 이런 상황이 생긴다면 지원자님은 어떤 식으로 대처하실 건가요
A: 회사를 다니다 보면은 업무 중에 없던 스케줄이 생길 때가 당연히 있습니다. 그럴 때는 그냥 당황하고 아무 것도 하지 않는 것은 답이 될 수가 없겠죠. 당연히 제일 먼저 해야 할 일은 주변 사람들에게 나의 스케줄을 공유했던 모든 사람들에게 나에게 새로운 일이 생겼다 그리고 이 일의 중요도와 언제까지 해야 하는지에 대한 듀데이트 정도를 먼저 알려주는 것이 그 사람들에 대한 기본 예의이기도 하지만 그 사람들도 또 다른 일들을 시작할 수 있는 어 좋은 어 그런 기준점이 될 수 있기 때문에 제가 그것을 적극적으로 커뮤니케이팅하고 얻은 스케줄에 대해서 알려주는 것이 먼저 최소한의 행동이라고 생각하고요. 또 없던 스케줄이 생긴 만큼 기존에 있던 스케줄을 어떻게 수정하는지에도 빨리빨리 대처를 해 줘야 다른 사람들도 그만큼 피해 보지 않고 남은 시간을 더 효율적으로 쓰는 데에 구상을 할 것이기 때문에 저는 적극적인 커뮤니케이션 스킬이 이 순간 가장 필요한 어 방법이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자의 성격 상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주십시오 구체적인 예시를 들어 주셔도 좋을 것 같습니다
A: 네 답변드리겠습니다. 저의 성격상 일단 장점은 주어진 일은 어떻게든 주어진 시간 내에 마무리를 하는 것이 장점이고요. 그런 주어진 시간 내에 그 마무리를 하는 거에 있어서도 주어진 시간에 딱 맞춰서 하기보다는 주어진 시간보다 더 미리 제가 할 수 있는 한 최대한 빨리 집중해서 정확하게 일을 마무리하고 주어진 시간까지 한 번 더 리뷰를 해서 혹시나 제가 업무를 수행하는 데 있어서 어 그 실수한 것들이 있지 않는 있지 않았나 복습하는 것까지 살펴보는 것이 저의 어 성격이고 이런 것들이 성격상 장점이라고 생각을 하고 있습니다. 즉 어 회사 입장에서 봤었을 때도 가장 중요한 것은 주어진 기간 안에 업무를 얼마나 정확히 정확하게 회사가 원하는 대로 수행을 해 하였는가 그것이 가장 중요하다고 생각을 하고 있는데 그것이 제가 가진 성격에 성격이 회사가 원하는 인재상에 딱 부합하는 것이라고 생각을 하고 있습니다. 어 예를 들어서 어 어렸을 때부터 뭐 학교 방학 때나 뭐 그 방학 숙제를 해야 된다고 하면 특히 아니면 시험 기간이나 그런 시험 공부를 해야 한다고 하면 그 지정된 듀데이트보다는 더 앞서서 사전에 미리 연습을 하고 공부를 다 하고 숙제를 하고 그래서 그게 다 준비가 되어 있을 때 어 방학 마지막 날 전이라든지 시험 전이라든지 한 번 다 리뷰를 하고 다시 한 번 살펴보는 것이 습관화가 되어 있었고요. 그런 것들이 저의 구체적인 그 예시를 들었던 장점이라고 설명을 드릴 수 있을 것 같습니다. 단점은 어 너무나 그것에 집중해서 다른 것들을 잘 살피지 못한다는 것이 단점인데 어 이것은 살아가면서 더 보완할 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 여러 가지 상황이 발생하기도 합니다 그중에서 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 어떤 대처법이 있으실까요 있다면 어떤 대처법이 있는지 말씀 부탁드립니다
A: 분쟁이 발생하게 되면 다들 아 큰소리로 막 이야기하고 시시비를 가리지 않습니까. 그래서 그때는 제가 이렇게 지금도 그게 뭐 어 불확실하지만 불만이 있다 억울하다 아니면 꼭 해야 되겠다 하 라고 말하고 싶은 사람들 번호를 정해놓고 다 자기가 하고 싶은 이야기를 뭐 방해하지 않고 끝까지 다 어 그 불만을 이야기하게 하면 좋겠다 그런 생각을 합니다. 그러면은 여러 사람이기 때문에 말하는 사람들의 그 불만들이 이래 공통점도 공동의 불만도 있고 분쟁이 발생된 원인도 한 사람이 아닌 몇 사람의 입에서 또 나오게 되고 자꾸 인제 이 자료가 데이터가 모아지는 것처럼 뭔가가 자꾸 모아지게 되고 그러면 당연히 자연스럽게 그 잡은 생길 수 있을 거라고 봅니다. 그런데 이렇게 할 수 있는 분위기를 조장하는 거 이게 굉장히 어렵더라고요. 이거는 어떤 어 의사 결정권을 가진 사람 아니면 나름 이제 저 병권을 가진 사람만이 할 수 있는 그런 방법입니다. 만약에 과거에는 이제 제가 그런 의사 결정과 이기도 하고 어 그래서 고걸 자알 들어보려고 노력을 엄청 했는데 제가 그 입장이다 보니까 그 본다는 자체가 상당히 고약이어서 못 했던 적이 있습니다. 그런데 그 방법이 참 좋은 방법이다 그런 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇인지 궁금합니다 또 그렇다면 그 일이 재밌는 이유도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네 그 근간 제가 그 자건거 타기를 상당히 즐겁게 하고 있습니다. 그 이유는 그 아무래도 그 최근에 그 여러 가지 생각했을 때 지금 환경 오염이라든지 건강이라든지 그런 걸 생각했을 때 그 제가 몰랐던 사실을 또 많이 알게 됐고 우연치 않게 그 한강 고수부지를 다니면서 많은 그 자전거를 타는 분을 보고 깜짝 놀랬습니다. 또한 서울시에 이렇게 많은 그 자전거 전용 도로가 이미 깔려 있다는 것도 알고 야 그동안은 내가 셋 정부에 내 세금을 갖고 정부가 이렇게 많은 그 자전거 도로를 맨들었는데 이것을 활용하지 못하면은 그런 낭비가 아니겠는가 또 이런 생각도 들었습니다. 그래서 저의 이제 건강도 챙기고 그래서 이제 주말에는 이제 조그만 제가 자전거를 하나 장만을 해서 어 한강을 갖다가 이렇게 그 그냥 한 두 시간 세 시간 정도 달리면서 그 한강의 바람도 쐬고 경치도 보면서 건강도 지키고 하는 게 상당히 그 뭐라고 그럴까 그 취미를 갖고 좋은 시간을 갖고 있습니다. 그래서 머지않은 장래에 뭐 꿈이지만 뭐 이게 잘 이루어진다면은 뭐 나중에 뭐 국토 종주라든지 이런 좀 더 좀 거대한 꿈이라든지 목표를 좀 수립하여 진행하고 싶은데 아직은 그런 실력은 안 되구요. 쪼끔 더 지나면은 고민해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 무형문화유산이라는 것을 생각을 해보면 아마 장인분들이 떠오릅니다. 예를 들어서 이 어떤 도자기 공예나 이 한지와 같이 저희 전통 문화를 계승하는 장인 분들의 모습이 떠오릅니다. 그 실제로 이런 분들을 이 무형문화유산으로 등록을 하면서 좀 더 계승을 할 수 있도록 이 문화가 없어지지 않고 대가 끊어지지 않도록 지원을 하기도 합니다. 어 그렇다면 이런 무형 문화유산의 보호에서 적용된 사회적 관념을 생각해 봤을 때에는 바로 저희들의 정체성을 확립하는 것에 있지 않나 싶습니다. 어 물론 이런 장인분들 뭐 한지 장인 분들은 도자기 공예 장인 분들이 저희들의 일상 생활 속에서 밀접하게 관련이 있다고 하는 말하기 어렵습니다. 때문에 평소에 잘 생각하지 않 않는 부분이고 그렇기 때문에 보호해야 되는 이유에 대해서 알지 못하고 필요성을 느끼지 못한 사람들이 있을 수 있습니다. 하지만 이분들이 하는 것들 자체가 그 모든 것들이 저희들이 예전부터 지켜오던 문화유산이고 저희들의 전통이기 때문에 어 평소에 개인주의가 있는 사회에서 저희들의 공동체를 하나로 뭉치기 위해서 이런 전통성이 없다면 공동체의 가치가 떨어질 것이라고 생각을 하기 때문에 어 보호에 있어서는 이런 정체성이 어 사회적 관념으로 적용되는 것이 아닐까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 느낄 때 본인은 스스로 숫자에 가깝다고 생각하십니까 아니면 창의에 더 가깝다고 생각을 하십니까 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 쫌 창의에 쫌 더 가깝다고 생각을 합니다. 왜냐하면 어 제가 이 직업을 선택을 하기 전에 가장 많이 공부했던 것은 어 연기 전공을 쫌 했기 때문에 그 분야는 또 창의력을 또 어 주로 많이 요구하기 때문에 그 부분에 있어서는 다른 사람들에 비해서 쫌 더 많은 것을 어 이렇게 가지고 있지 않나 라고 생각이 듭니다. 그리고 또 이런 업계에서는 차 숫자도 중요하지만 창의력도 또한 어 굉장히 많은 비중을 차지한다고 요즘 시대에는 쫌 이렇게 많은 비중을 차지한다고 생각을 하기 때문에 어 창의력이 없다 라고 하면 어 사실상의 반만 가지고 있다 라고 생각이 또 듭니다. 창의와 숫자 둘 다 이렇게 가지고 있는 것이 가장 큰 기술이자 장점이지 않을까 라는 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 저는 창이 좀 더 가깝습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 창의성과 팀워크 둘 중에서 더욱 중요한 것은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 그 근거도 함께 들어서 이야기 해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 창의성과 팀워크 중에서 골르자면 팀워크가 더욱 중요하다고 생각합니다. 협업은 서로 간의 배려와 협동이 있어야 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있습니다. 창의성 성만이 존재한다면 의견 조율질이 의견 조율이 잘 되지 않을 것이라 생각하기 때문에 결과도 좋지 않을 것으로 예상합니다. 하지만 팀워크가 존재한다면 음 시너지를 일으켜서 창의성은 저절로 따른 걸 따라오는 것이라고 생각하기 때문에 저는 팀워크가 더 중요한 요소라고 생각하기 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신의 수준급 실력이 될 정도로 노력한 것 어떤 것이 있나요 있으시다면 전공과 관련된 어떤 도움을 주는지도 저희에게 이야기 부탁드리도록 하겠습니다
A: 저는 커뮤니케이션 스킬을 키우기 위해 무엇보다 노력을 많이 하였습니다. 어 놀이공원에서 일을 하기도 했구요. 또한 동아리 회장을 하면서 많은 사람들과 많은 대화 그리고 몸이 닿는 행동들을 많이 했던 것 같습니다. 그런 행동을 통해서 커뮤니케이션 그 스킬을 키웠을 때 전공 공부를 또한 친구들과 같이 하면서 제가 부족한 점을 바로 알 수 있고 서로 도움을 주고 받으면서 일을 할 수 있었던 것 같습니다. 또한 회사 일을 하면서 어 관리 업무를 하며 어 그런 커뮤니케이션 스킬과 전공 지식을 이용해서 일을 했던 것 같습니다. 그 저는 커뮤니케이션 스킬 의사소통 스킬이 가장 좋은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이 회사에 들어오게 되면은 기존에 했던 업무 스타일과 많이 달라질 수가 있습니다 기존과 다른 업무 스타일에도 잘 적응하실 수 있을까요
A: 어 기존의 업무 스타일과 달라질 수 있다고 하는 것은 전혀 상관이 없습니다. 저는 도리어 기존과 똑같은 업무 스타일이라면 어 더 좋지 못하다고 생각합니다. 저는 어 사람은 결국에는 계속 새로운 것을 배우고 어 그런 것에 적응하는 방법도 익히고 또한 그렇게 잘 적응해서 여러 가지 다양한 지식들을 어 잘 두루 섭렵하고 있어야 한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 오히려 업무 스타일이 달라지는 것에 대해서 굉장히 찬성하는 바입니다. 어 기존과 업무 스타일이 달라졌을 때 어 제가 어 그 스타일에 쪼금 어 적응하는 데 시간이 쪼금 더 걸릴 수 있지만 어 제가 기존에 어 겪었던 업무 스타일과 현재 다른 제가 익숙해져 익숙해져야 하는 업무 스타일과 결합했을 때 조금 더 좋은 시너지를 낼 수도 있고 어 둘의 장단점을 잘 조합해서 좀 더 나은 스타일의 어 업무 방식을 제가 제안할 수도 있는 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신가요 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 말씀해 주세요
A: 네 저는 최근 들어 면접 스터디를 진행하고 있습니다. 어 저와 함께 이 분야에 어 지금 취업하기 위해서 준비하고 있는 취업 준비생들과 어 같이 면접 스터디를 진행하고 있는데요. 제가 면접 스터디를 하게 된 이유는 면접이야말로 사람들 앞에서 이야기를 하는 그러한 경험을 많이 쌓아야 잘 할 수 있다 고 생각하기 때문입니다. 저는 면접의 성패는 결국 면접장에서의 퍼포먼스에 달려있다 고 생각합니다. 면접장까지 가게 된 이상 자신이 이전에 해왔던 일들을 바꿀 수는 없습니다. 그렇다면 거기에서 합부를 가르는 요소는 결국 면접장에서 본인의 퍼포먼스라고 생각하는데요. 저는 이것이 비단 말을 잘하거나 혹은 사람들 앞에서 잘 보이는 것이 아니라 이것이 사회생활로도 이어지고 또 피티나 어 이런 발표를 할 때도 있어서 이 사람이 과연 잘 할 수 있는지를 확인할 수 있는 기회라고 생각합니다. 그래서 면접을 잘 하기 위해서는 무엇보다 사람들 앞에서 이야기하는 것에 익숙해져야 한다 고 생각합니다. 사람들 앞에서 이야기를 하는 것은 혼자서는 하기 어려운 경험이죠. 그래서 이 면접을 준비하는 다른 친구들과 함께 스터디를 만들어서 이 면접 질문을 물어보고 또 답변을 하면서 이 답변하는 저의 모습을 영상으로 찍었습니다. 그리고 그 영상을 돌려보면서 제가 가지고 있는 좋지 않은 습관들을 빼고 또 사용하고 있는 좋은 표현이나 어 바디 랭귀지 같은 경우에는 더욱 더 많이 사용할 수 있도록 이렇게 노력하고 있습니다. 그 결과 저는 지금 이 면접장에서 하나도 떨지 않고 제가 준비해 온 내용을 착실하게 대답하고 있습니다.
------------------------------
Q: 평소에 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 한번 소개해 주시길 바랍니다 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 저는 커뮤니케이션을 잘 하기 위해서 일단 앞에 나서서 먼저 얘기를 꺼내는 것 같습니다. 인사를 먼저 나누고 웃는 얼굴 얼굴로 상대방에게 좋은 인식을 먼저 남겨 준다면 어 커뮤니케이션이 생각보다 더욱 더 쉽지 않은가 라는 생각을 갖고 있습니다. 커뮤니케이션은 크게 어렵지 않은 것 같습니다. 저는 주위 사람들과 대화도 잘하고 있구요. 어 작게는 부모님에서 뭐 친인척 그렇게 얘기를 잘 하기 때문에 어 주변에서도 그런 사람들과 같은 이제 인식을 가지게 된다면 더욱더 커뮤니케이션 스킬에 더욱더 좋은 영향을 끼칠 것 같습니다. 그렇기 때문에 처음 사람을 만났을 때 아 나는 유해하지 않은 사람이다 나는 당신에게 좋은 호감을 갖고 있기 때문에 당신도 나에게 호감을 좀 보여 달라 라는 방식을 좀 어필을 하기 위해서 처음에 먼저 인사하고 그리고 웃는 미소로 상대방을 대할 것 같습니다. 그렇게 했을 경우에는 제가 원하는 커뮤니커 커뮤니케이션 스킬을 통해서 그런 방향성을 잘 이끌어 내고 제가 주도하는 얘기를 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분은 엔트로피에 대해서 혹시 무엇인지 알고 계시나 여쭤보고 싶고 엔트로피가 무엇인지 열역학 법칙과 함께 엮어서 설명을 해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 엔트록 엔트로피에 대해서 정확하게 많이 알지는 못합니다. 하지만 기본적으로 알고 있는 것에 대해서 말하면 엔트로피는 음 절대가 절대적인 수치로 표현할 수 있는 수가 아니라고 알고 있습니다. 그리고 엔트로피는 음 열역학 제 이 법칙을 사용하는 것으로 알고 있고 그리고 핵심적인 거는 엔트로피는 어 저장할 수 있는 보존할 수 있는 에너지가 아니며 엔트로피는 열 에너지를 일 에너지로 바꿀 수 있는 것이라고 알고 있습니다. 그리고 열 에너지가 최대가 되면 일 에너지는 최소가 될 것이며 그 반대로 일 에너지가 최대이면 열 에너지가 최소가 된다고 알고 있습니다. 정확하게 알지 못하지만 어 나중에 시간이 되면 제대로 더 알아보고 공부하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 지시해도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다
A: 상사가 시킨다면 저는 잘못된 일이 아니라면 할 것입니다. 상사란 저보다 먼저 회사에 오랜 기간 다니면서 일을 하신 분입니다. 그렇기 때문에 일을 시키는 것에는 이유가 존재한다고 생각할 것입니다. 그 내용이요 업무와 무관하더라도 계속 한 업무만 하면 발전이 없을 것이 없을 수 있습니다. 그렇기 때문에 새로운 내용을 배운다는 자세로 저는 이를 수행할 것이며 잘 할 자신이 있습니다. 만약 내용이 전혀 모르는 내용이라도 열심히 자료 조사를 하고 그 바탕으로 성과를 낼 것입니다.
------------------------------
Q: 개발과 환경 두 가지 요인이 있습니다 개발과 환경의 바람직한 조화에 대해 설명 부탁드립니다
A: 개발은 인간의 복지와 편리함이 주 목적이고 환경은 인간의 인간다운 생활을 주장합니다. 이 두 개가 잘 조화와 균형을 이루어야 하는데 우리나라의 한 도시를 예로 들어 설명하겠습니다. 이 도시는 농경지가 많은 전형적인 농업 도시였습니다. 그러나 산업화로 인하여 젊은 사람들이 도시로 떠나게 되었고 이 도시는 고령화로 인해 일할 사람이 없고 농산물 수입 개방으로 어려움을 겪게 되었습니다. 그러던 중 이 도시의 하천 개발 계획에 따라 인근 하천을 정비하여 자연에 가까운 하천으로 복원하면서 삼 급수의 수질은 일 급 수에 가까운 수질로 바뀌게 되었습니다. 이와 연계하여 이 도시에서는 개발과 함께 도시의 성장을 위해 친환경 지역임을 가장 어필할 수 있는 나비를 테마로 축제를 기획하였고 현재는 우리나라를 대표하는 축제 중 하나로 자리 잡게 되었습니다. 이는 개발이 환경을 해치지 않고 도시의 성장을 이끈 좋은 예라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있으신가요 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 말씀해 주세요
A: 전에 저는 어떤 창의적이라는 것에 대해서 자신이 있지 않았지만 독특한 생각을 한 번씩 할 수 있다는 점에서는 그 나름 자신감을 가지고 있었습니다. 그리고 또한 주변 친구들도 이런 점에 대해서는 인정을 하는 부분들 이어서 어떠한 과제를 했을 때 저에게 한 번씩 생각이나 아이디어를 물어보곤 했었는데 예전에 학과에서 어떤 과제를 맡아서 했던 친구가 있었습니다. 학과의 현재 오십 주년 개교 기념일 때 어떠한 문구로 인해서 지금까지의 학교가 나아가는 방향을 나타냈으면 좋겠다는 의뢰를 받고 그 문구를 정하기 위해 고민을 하는 친구가 있었습니다. 어 제가 그때는 총학생회에서 일을 했었기 때문에 옆에서 그 친구가 그 일을 맡아서 하는 것에 대해서 이야기를 듣고 그 친구가 관련해서 어떤 내용들이 어떠한 문장으로 인해서 들어갔으면 좋겠다는 말을 듣고 저도 그 일을 듣고 한번 생각을 해 본 이후에 어 한 두 가지 정도 예시를 말했습니다. 어 너무 깊게 생각하면 저도 스스로가 창의적으로 나갈 수 없을 것 같아서 그 순간에 딱 들은 생각은 그 순간에 들었을 때 생긴 생각들을 정리해서 답변을 해 드렸는데 어 어떻게 운이 좋게도 그 생각들을 가지고 어 좋게 잘 풀게 되어서 마무리 했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 단점이 있으시다면 이야기해 주시고 본인의 단점을 보완하기 위해 했던 노력이 있으시다면 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저의 단점은 앞에 나서서 결정적인 판단이나 지시하는 것을 두려워합니다. 제가 선택한 지시가 잘못된 길이라면 어떡하지 라는 두려움에 한 무리에 서서 결정을 잘 하지 못하는 편입니다. 이를 보완하기 위하여 결정을 내리기 전에 충분히 조사를 하여 리스크가 없도록 결정을 내리려고 하는 편입니다. 그러나 제 성향이 나서서 리더십을 발휘하는 것에 약한 부분이 있다면 과감히 포기하고 옆에서 서브를 하는 위치에 서는 것도 한 방법이라고 생각합니다. 사람은 혈액형이 다르듯이 키도 다르고 손 크기도 다르고 얼굴 생김새도 다르고 성향도 다 다르다고 생각합니다. 단점을 알게 되었다면 그 단점을 아무리 노력해도 안 될 것 같다면 차라리 포기하고 장점이 더 장점이 되도록 노력하고 시간을 투자하는 것이 바람직하다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대회 활동을 해 보셨을 텐데요 대회 활동을 하면서 어떤 점을 배웠고 또 본인은 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주세요
A: 지금까지 여러 대회 활동을 해 보셨을 텐데 대회 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 뭐 지금까지 뭐 엄청나게 많은 양의 대외 활동을 해 본 것은 아니지만 어 대외 활동을 좀 해 본 기억을 살려서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했냐고 말씀해라 할 수 있을 때 저는 이런 대외활동으로 캠페인 우리 뭐 학교 소개나 뭐 다른 주제를 정해서 캠페인 활동을 좀 굉장히 많이 했었는데 어 그런 점이 있어서 어 좀 진지하게 임하는 그런 자세로 좀 일을 해 나갔던 것 같습니다. 어 또 이렇게 진지하게 임하다 보면 어 또 좋은 결과를 어 가질 수 있다고 생각을 했기 때문에 어 굉장히 진지하고 다른 사람들이 다 그렇게 했겠지만 저는 좀 더 엄중하고 진중한 자세로 어 이 대회 활동에 임하면서 어 좀 나에게 도움되고 어 가져갈 수 있는 부분이 있을까 라는 이런 점에 있어서 어 좀 도움을 좀 많이 받을려고 했구요. 또 그런 자세로 임하다 보면 어 굉장히 좋은 결과들이 어 많이 생기고 어 좀 나에게 배움이 되는 부분들이 있을 것 같다고 생각을 했기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 좀 많이 잘 해 나갈 수 있는 그런 좀 진중한 자세들로 어 좀 이렇게 풀어 나가다 보니 좀 좋은 결과가 있을 수 있었다고 생각을 하기 때문에 어 저는 지금까지 대외 활동을 하면서 어 좀 이런 사회 생활이나 좀 많은 점들을 배웠고 또 이런 좀 열심히 임할려는 자세로 임했다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 본인만의 경쟁력을 설명해 주세요 그리고 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 해 보셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 저는 향수라는 브랜드를 론칭 하기 위해서 공부를 관련해서 점점 하게 되었고 하지만 이것이 모든 사람들이 가지고 있을 수 있는 공부 내용일 수도 있다고 생각을 해서 저만의 경쟁력을 키울 수 있는 방안이 필요하다고 생각을 하였습니다. 그래서 현재 이천 이십 년부터 새롭게 만들어졌던 자격증인 맞춤형 화장품조제관리사라는 자격증을 취득을 한다면 이 자격증이 현재 만들어진 지가 얼마나 됐지도 않았고 그렇기 때문에 적 많은 사람들이 가지고 있지 않는 자격증이기 때문에 만약 이 자격증을 취득을 한다면 저에게 큰 경쟁력이 생길 것이라고 생각을 했습니다. 어 또한 공부를 해서만 이론적으로만 능력을 키운다고 해서 절대 큰 경쟁을 할 수 없을 만큼 경쟁력을 키울 수 없다고 생각을 하기 때문에 저는 관련돼서 경험을 쌓기 위해서 일단 분석을 다 분석 기계를 다루는 프로그램을 이수를 했습니다. 이것은 대학원 대학교 안에서 학과장이 인정을 하는 프로그램이었는데 또한 저희 학교 내에 있는 유기 화학 합성 실험실에서 사 학년이 올라가기 전 방학 기간 동안에 일을 함으로써 실험실에서 일을 해서 어떤 시스템으로 돌아가고 어떤 방안으로 시행을 하게 되는지 경험을 하면서 다른 사람들보다 실험을 더 많이 했다고 자부할 수 있습니다. 전 그런 이런 방법으로 경쟁력을 키우기 위한 노력을 해 왔습니다.
------------------------------
Q: 협업을 해야 할 일이 많이 생길 수도 있는데요 이전 직장이나 대학에서 협업을 하셨을 때 특별히 어려운 점은 없으셨나요
A: 협업을 할 때 가장 어 저는 어 팀장으로서 또 일을 해 보았고 팀원으로서도 일을 해 보았습니다. 어 협업을 할 때 가장 큰 문제가 어 서로 간에 커뮤니케이션하는 일이었다고 생각합니다. 그래서 저는 어 일을 할 때 특히나 협업을 할 때에는 우리가 커뮤니케이션할 수 있는 특정한 도구를 지정을 하고 거기에서 어 커뮤니케이션이 되도록 유도를 하였습니다. 업무의 분쟁이 발생했을 때는 어 즉각 즉각 해결을 하여 그 갈등의 골이 깊어지지 않게 만들었습니다.
------------------------------
Q: 왜 해당 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되셨는지 궁금한데요 관심을 가진 이유와 지원 동기를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 대학교를 다니면서 자작 자동차 학회에 활동을 해왔습니다. 어 자작 자동차 학회에 활동을 하면서 자동차에 큰 관심을 가지게 되었고 그중에서도 자동차 부품과 제조에 관련된 어 것에 관심을 많이 가지게 되었습니다. 그래서 자동차 제조업인 이 직무로 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 귀하는 용접의 종류에 대해서 알고 계십니까 용접의 종류에 대해서 알고 계신다면 그 명칭과 그 특징에 대해서 간단하게 설명해 주세요
A: 용접은 일반 용접 납땜 또는 압점 른 종류가 있다고 알고 있습니다. 그 용접은 어떤 물체를 서로 붙이는 작업을 용접이라고 알고 있습니다. 그리고 용접은 어 두 물체를 붙이면은 그 물체의 강도가 아 단단하고 똑같다는 점 그리고 어떤 물리적인 힘을 가했을 때도 그 강도가 크게 변하지 않고 또 제품에 손상을 많이 주지 않으면서도 어 손쉽게 접합할 수 있는 방법이라고 어 알고 있습니다. 그리고 납땜은 두 물체 사이에 어 납이라는 물질을 통해서 어 붙이는 그런 용접을 납땜이라고 알고 있습니다. 압접은 어떤 물리적인 힘을 가해서 그 압력으로 접합을 시키는 방법이라고 알고 있습니다. 그래서 용접원 우리 실상 아 공장이나 어떤 공작 기계를 만들거나 이런 모든 부분에서 많 널리 사용하고 있습니다. 특히 건설 현장에서도 용접은 많이 사용되고 있습니다. 특히 우리나라 조선소에는 용접이라는 음 기술이 많이 이 쓰이는 그런 부분이 아닌가 싶습니다. 용접은 어떤 물체를 용이하게 붙여서 빠른 시간 내에 사용할 수 있고 강도도 어 기존 제품에 못지 않는 그런 강도를 유지하기 때문에 아주 좋은 방법이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시는 엔트로비와 엔탈비 이 두 개념의 차이는 무엇일까요 아시는 대로 설명 부탁 드립니다
A: 어 일단 엔트로피 엔트로피는 무작위 또는 무질서의 상태를 의미를 하는데요. 어 어 시스템을 그냥 내버려 두면 언젠가 엔트로피가 최대 수준까지 증가해서 그 시스템은 기능을 정지하거나 해제되야만 버리고 있는 것입니다. 따라서 어떤 시스템이 계속 주어진 목적을 달성할 수 있기 위해서 엔트로피의 증가를 억제하는 활동 그리고 압력이 반드시 필요하게 되는데 이를 이제 부부의 엔트로피라고 말을 하고요. 어 엔탈피라는 것은 이제 뭐 성질의 함 상태 함수인데 음 어 에너지의 차원을 가지고 있으면 있으면 이제 계가 지나 온 과정에 관계없이 온도 압력 그 계의 조성에 의해서만 결정되는 값이라서 어 어 다른 에너지 함수와의 같이 엔탈피에 절대 값을 아는 것은 어 필요한 것은 아니지만 그 물질에서 엔탈피가 영인 상태를 기준으로 하여 편리하게 이용할 수 있는 그러니까 이런 두 가지 개념의 차이가 있다고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있다면 어떠한 것인지 그것이 왜 재미있는지도 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 최근 재미있게 하고 있는 것은 바로 테니스입니다. 어 제가 전에 학교 수업을 통해서 처음 접하게 됐었는데 처음에는 어떤 교양 수업의 일환으로서 새로운 것을 배워보고 싶다는 생각에 시작을 하게 되었습니다. 어 그러다가 점점 자세도 하나씩 배우고 워낙 제가 스포츠나 이런 운동을 좋아하던 탓에 이런 운동을 다시 배운다는 것에 대해서 굉장한 흥미를 가지게 되었는데 처음에 자세를 배우고 처음에는 어려웠던 부분들이 연습을 통해 공이 좀 더 더 잘 맞게 되고 어 어려운 자세들도 조금씩 성공을 하게 되면서 점점 더 재미를 붙였던 것 같습니다. 어 또한 제가 처음에 연습 자세를 배우 연습하면서 저희 팀과 포니 게임 연습을 했었는데 그 모습을 보고 관련 교수님께서 어 잘한다고 칭찬을 해 주시는 것에서 자신감을 얻고 기분이 좋았습니다. 그래서 그 이후에 줄곧 테니스를 한 번씩 치고 있는데 어 지금 현재는 동아리를 가입해서 어 일 주일에 한 번 정도 참석을 하여서 제가 가지고 있었던 저 저와 친하게 보냈던 친구와 함께 테니스를 치면서 제가 간혹 스트레스를 받거나 어떤 기분 전환이 필요한 일이 있었을 때 그때 테니스를 통해 땀을 흘리면서 하루를 보내고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 그런 상황에서 어떻게 대처를 하실 건가요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 개인적으로 우리나라 같은 경우에는 음 예로부터 그 유교 사상이 그 개개인에 많이 그 영향을 끼치고 어 직장인 상사나 본인보다 나이가 많은 사람들에게 대한 그 예의 예의라든지 우대 그런 것들이 기본적으로 마인드로 깔려있는 것 같습니다. 미국이나 같은 해외 같은 경우에는 내부적으로 그 불법을 저지르거나 어 회사의 이익에 반하는 그런 행동을 목격하였을 경우 이것을 어 아무 꺼리낌 없이 그냥 잘못된 것을 내부 고발하고 이런 고발을 하여 내부 고발을 하였을 때 오히려 더 포상을 주고 그 내부 고발한 자에게 그 상을 주고 더 치켜세워주는 문화가 발전되어 있지만 우리나라 같은 경우에는 내부 고발을 했을 때는 그렇게 미국처럼 내부 포상을 해 주거나 보상을 해 주거나 어 그런 제도보다는 아 어떻게 같은 팀인데 저 사람을 어 신고를 할 수 있지 쟤는 위아래도 없나 내부적으로 쟤는 팀을 생각하는 마음이 없나 팀원을 생각하는 마음이 없나 그런 마인드가 다 이렇게 어느 정도 안에 있기 때문에 실질적으로 그런 행동을 목격했다고 하더라도 그것을 내부 고발하거나 하지는 쉽지 않을 것이라고 생각이 됩니다. 다만 어 개인적으로 상사와 술자리가 있을 경우에 어 선배 뭐 저번에 이런 일이 있었는데 왜 그랬는지 어 뭐 물어봐도 될까요 하면서 개인적으로 그런 이유를 물어 보고 아 그래도 저는 선배를 좋아하기 때문에 앞으로는 그런 일은 안 했으면 좋겠습니다 하는 식으로 개인적인 상사와 대화를 통해서 어 풀어 가는 것이 어 제가 추구하는 방법이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 발생할 수도 있는데요 중국 출장도 괜찮으실까요
A: 어 제가 사실 고등학교를 중국에서 나왔습니다. 그래서 중국어도 잘 알아듣고 물론 지금 중국어를 안 쓴 지 십 년이 넘었기 때문에 쓰는 것은 많이 잊어버렸지만은 그래도 기본적인 중국어는 할 줄 알고 또 꼭 중국 출장을 간다고 해서 중국어를 능통하게 해야지만 일이 될 수 있는 건 아니기 때문에 쪽 짜잘 짜잘한 칩 같은 것들을 중국인들 또 중국 바이어들 분들 중국계에서 일하고 있는 관리 경영진들을 대하는 데 있어서 좋은 시너지 효과를 내는 윤활제 역할을 할 수 있다 라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 뭐 전 사실 뭐 중국이 아니라 지구 반대편에 비행기로 열 여섯 시간 열 여덟 시간을 가야 도착할 수 있는 나라에서 유학도 오랜 시간 해봤고 또 미국뿐만 아니라 중국 러시아 몽골 베트남 등 제가 선교 활동을 하러 어렸을 때 많이 돌아다녔었어요. 그래서 새로운 타지에서 적응을 하는 것 또 거기 있는 사람들과 대화하고 소통하고 또 일하는 것에 대한 두려움은 전혀 없습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 근무를 하다 보면 구성원들과 갈등이 발생할 수 있는데요 이럴 때 어떻게 해결하시나요
A: 어 여러 사람들과 함께 일을 하다가 구성원들과의 갈등이 생길 때는 어 그 갈등에 대한 회의를 주 소집하는 것이 굉장히 좋다고 생각합니다. 어 갈등에 대한 회의를 소집해서 어 다양한 사람들의 어 그 갈등 상황에 대한 어 의견을 들어보기도 하고 또한 그 당사자들끼리의 자신의 이야기를 펼쳐서 어 그 갈등 상황에 대해서 다른 사람에게도 그리고 상대방에게도 이해를 받는 것이 중요하다고 생각합니다. 그렇게 대화를 통한 이해가 잘 이루어졌을 때 어 그런 갈등이 어 갈등 상황에서 서로 누가 맞는지 누가 틀린지 에 대한 논쟁으로 이루어지는 것이 아니라 어 그 문제에 대한 해결책을 해결책을 어 같이 찾아내는 논의의 장이 될 수 있기 때문입니다. 그러한 갈등을 갈등으로서만 그리고 사람의 감정의 골이 깊어지는 것으로서만 어 이루어지는 것이 아닌 그 갈등을 승화시켜서 서로 협력하고 어 더 좋은 그리고 더 발전적인 그런 어 해결책을 찾아가는 어 그런 장으로 만드는 것이 굉장히 좋은 해결 방법이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각 중인 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠습니까 왜 그렇게 말씀을 하실지도 함께 설명해 주세요
A: 만약에 주변에서 이직을 생각하는 동료의 이야기를 들었을 때 저에게 만약 그 동료가 저에게 상담을 하러 온다면 아마 저는 일단 이직을 하는 이유에 대해서 물어볼 것 같습니다. 이직이라는 것이 여러 가지 이유가 있을 수가 있는데 만약 그 동료가 현재의 상황이 좀 힘들어서 이직을 한다고 하는 경우에는 이 힘든 상황이 어떻게 어느 정도 부터 있었는지 한 번 물어볼 것 같습니다. 어 뭐 오래전부터 생각을 했었다면 더 말할 것을 찾기는 어렵다고 생각을 하는데 만약 그것이 최근의 일 때문에 그런 것이라면 그것이 즉흥적으로 우발적인 생각으로 자신이 이직을 생각하는 것이라고 생각할 수도 있기 때문에 그런 상황에서는 현재의 감정에 휘둘리지 말고 일단 최대한 다시 한 번 고민을 해 보고 이직을 결정하는 게 낫지 않겠냐고 조언을 할 것 같습니다. 그리고 또한 만약에 자신의 어떤 자아 실현을 위해서 이직을 한다고 할 때에는 어 자신이 이전부터 생각을 했던 일들을 하기 위해 떠나는 것이기 때문에 오히려 현재를 그만 두고 다시 도전을 한다는 것에 대해서 정말 멋있고 응원하고 싶은 마음이 더 클 것 같습니다. 그래서 그럴 때에는 그 동료의 이직을 응원을 해주고 어떻게 할 것인지 이야기를 들어보면서 대화를 나누지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 근무하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇입니까 그리고 그에 어떻게 대처할 생각이신지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 일하면서 가장 어려울 것으로 현대는 것은 아무래도 처음에 일을 하다 보니 생기는 어려움이 아닐까 싶습니다. 제가 하던 일이 아니고 완전히 낯선 일들을 다시 경험을 하는 것이기 때문에 절대적으로 처음에 일을 시작했을 때에는 적응하는 데 애를 먹을 것입니다. 이 적응하는 것이 뭐 일적으로 적응을 하는 것일 수도 있고 같이 일하는 사람들과의 관계에서 적응을 한다는 의미일 수도 있습니다. 어 저는 이런 상황일 때에 적응은 우선 먼저 해야 좀 더 제가 이 일을 체득하고 제 스타일대로 일을 할 수 있게 변형을 할 수 있기 때문에 먼저 적응을 하기 위해서는 일적으로는 일단 에프엠으로 어떤 방식으로 일을 하는지 물어봐서 그 방법을 제 몸에 익힐 것 같습니다. 어떤 일에 대해서 에프엠적인 방식이나 과정을 알아야 그 과정 내에서 그 시스템을 무너뜨리지 않는 범위에 대해서 제 스타일대로 일을 하는 것이 가능하기 때문에 일단 일적으로 에프엠적인 모든 방식을 알고자 할 것 같고 그리고 또한 사람들과의 관계에서도 적응을 하기 위해서 저희 팀원분들에게 다 말을 걸면서 좀 더 지금은 어색하고 낯선 상황이지만 실제로 친해지고 내적으로 친밀감이 쌓일 수 있도록 좀 더 대화를 청하면서 이야기를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 지원자님께서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 또 그것이 가장 중요하다고 생각하는 이유를 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 직무 지식 역량 태도 세 가지 중에 가장 중요하다고 생각하는 것은 아무래도 태도가 아닐까 싶습니다. 어 역량이라는 것이 제 생각에는 입사하기 전에 미리 다른 자격증 공부나 어떤 직무와 관련된 체험을 통해서 역량을 키울 수도 있지만 이 부분은 분명히 다시 입사했을 때 회사에서 이뤄지는 시스템이나 업무 환경에 적응하는 것과는 조금 다르다고 보고 이 부분은 다시 회사에 들어와서 배우면서 새롭게 알 수 있는 부분이라고 생각하기 때문에 활용력 역량은 후순위라고 생각을 합니다. 또한 직무지식이라는 것이 그 전에 이것 또한 역량처럼 에 회사에 대한 직무에 대해서 공부를 하고 들어올 수는 있지만 이것이 다시 직무를 하는 함에 있어서 적용한다는 것은 또 또 다른 문제라고 생각을 하기 때문에 이것보다는 태도가 제일 중요하다고 생각하는데 태도를 가장 적극적인 태도를 가지고 있다면 입사에서 좀 더 배우려고 하는 태도일 수도 있고 일을 열심히 하기 위한 적극적인 태도일 수도 있습니다. 이런 적극적인 태도나 배우려는 태도가 있으면 역량이 조금 부족하고 직무 지식이 약간 열 살짝 부족하더라고 하더라도 그것들을 무마하여서 제 스스로가 더 배우고 나아가려고 하고 하는 태도가 있다면 초반에서 그런 기준은 아니고 전체적으로 봤을 때 좀 더 역량이 넘치고 직무 지식이 넘치는 사원으로 직원으로 발전할 수 있다고 생각하기 때문에 태도가 가장 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 학교와 회사 생활에서 여러 가지 지식을 갖췄을 거라 생각합니다 그렇다면 베르 누이 방정식이란 무엇인지 한번 설명해 보십시오
A: 베르누이 방정식은 유체 역학에서 점성과 압축성이 없는 이상적 유체가 규칙적으로 흐르는 경우에 유체의 속도와 압력 위치 에너지 사이의 관계를 나타낸 공식입니다. 어떻게 활용할 수 있냐면 비행기가 공중에서 떠올라 비행하게끔 만드는 힘이 양력인데 이런 양력이 발생하게끔 베르누의 법칙에 의하여 날개를 설계해 만듭니다. 비행기 날개의 단면을 보면 하부는 직선 상부는 곡면을 이루는데 이 때 상부를 흐르는 공기는 코안다 효과에 의해 곡면을 따라 흐르게 되면서 이동 거리가 증가하고 이에 따라 이동 속도도 증가하게 됩니다. 이 경우 유체의 이동 속도와 압력이 반비례 하는 베르누의 법칙에 의거해서 날개 상부의 기압이 하부에 비해 상대적으로 감소하게 됩니다. 유체는 압력이 높은 곳에서 낮은 쪽으로 흐르나는 성질이 있기 때문에 공기가 날개를 위로 위로 올려줘 비행기가 부상하게 됩니다. 이 외에도 진공청소기나 유압계 역풍을 거슬러 요트가 움직일게 만드는 삼각도 등이 활용되는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공이나 연구 경험이 실생활에 응용될 수 있는 방안에 대하여 말씀해 주시겠습니까
A: 석빙고의 연구가 냉장고에까지 이르게 되었습니다. 석빙고는 외견상 고분과 같은 형태를 하고 있습니다. 빙실이라는 공간이 주변 지반과 비교하여 절반은 지하에 있고 나머지 절반은 지상에 있는 구조가 대부분입니다. 이러한 단순한 형태의 석빙고를 보고 이게 무슨 대단한 과학이 들어있느냐 라고 반문할지 모릅니다. 이제 얼음 저장하기만 하는 단순한 시설로 보이기 때문입니다. 더군다나 사막지대인 이집트나 일부 중동 지역에서 한여름 기계시설 없이도 얼음을 만들어 먹었다는 사실을 알게 되면 석빙고에 대해 더욱 평가 절하 하기 마련입니다. 그러나 석빙고의 우수성은 가정의 필수품이라는 냉장고의 예를 보면 잘 알 수 있습니다. 어린아이들이 많은 집에서 부모가 항상 하는 말은 냉장고를 열면 항상 문을 꼭 닫으라고 합니다. 아무리 냉동고에 아이스크림이나 얼음을 꽉 채워 놓더라도 냉장고 문이 조금만 열려 있다면 몇 시간 내에 모두 녹아버리고 맙니다. 그런데 석빙고는 겨울에 얼음을 캐어 기계적인 장치 없이 다음 해 가을까지 얼음을 저장할 수 있습니다. 상식적으로 생각해도 석빙고가 얼마나 우수한 작품인지 알 수 있고 이게 오늘날 잘 적용되어서 냉장고에까지 이르게 되었습니다.
------------------------------
Q: 수많은 자동차 관련 기술 가운데 면접자님께서 가장 유망하다고 생각하는 기술은 어떤 것인지 궁금합니다
A: 제가 생각하는 자동차 관련 기술 중 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 자율주행 에이아이 기술입니다. 자동차의 디자인 성능에 대한 연구는 결국 그 한 자동차에만 국한되는 기술입니다. 하지만 자율 주행 에이아이 기술은 모든 자동차에 넣을 수 있고 자동차를 개발하지 않아도 이 사업만으로 가지고도 전 세계 모든 자동차 회사와 거래를 할 수 있습니다. 게다가 아직 개발 단계이고 누구도 완벽한 에이아이를 만들지 못했습니다. 또한 연구를 빠르게 시작해야 데이터를 지속적으로 쌓고 그 데이터를 바탕으로 더 좋은 에이아이를 만들 수 있습니다. 따라서 가장 시급하고 중요한 연구는 자율 주행 에이아이 기술이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주시겠어요 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 저에게는 친구 한 명이 있습니다. 그 친구는 학교에 다닐 때 어떤 무리에 들어가서도 정말 모든 사람들과 잘 지내기로 유명했는데요. 저도 그 친구와 이야기를 할 때면 너무나 재미있고 그래서 그 친구가 참 재미있고 누구와도 잘 지내는 사람이라고 생각했습니다. 하루는 문득 궁금해졌습니다. 어떻게 하면 모든 관계에서 그렇게 좋은 관계를 유지할 수 있을지 궁금했고 저는 그 친구의 장점이 이야기를 재미있게 하는 것이라고 생각했습니다. 이야기를 재미있게 하기 때문에 주변에 사람이 많은 것이라고 생각했고 그 친구에게 이렇게 물었습니다. 어떻게 하면 너처럼 이야기를 재미있게 할 수 있니 그런데 그 친구가 저에게 했던 답변은 다소 충격적이었습니다. 그 친구는 저에게 이렇게 말했습니다. 나는 이야기를 재미있게 하는 게 아니고 이야기를 잘 들어주는 거야 순간 저는 머리에 망치를 맞은 것처럼 정말 깜짝 놀라고 말았습니다. 그리고 제가 그 친구와 대화할 때 저의 모습을 한번 되돌아보게 되었는데요. 생각해보니 저는 그 친구가 있을 때 제 이야기를 정말 많이 했던 것으로 기억합니다. 그 친구는 호응을 잘 해주고 또 제 이야기를 귀 기울여 들어줬었더라구요. 그때 깨달았습니다. 사람들은 자신의 이야기를 하는 것을 좋아하고 또 그 이야기를 들어줄 때 존중을 받는다는 느낌을 받는다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그래서 그때부터 저도 타인과 이야기 할 때 타인의 이야기에 공감하고 잘 들어주는 태도를 취하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 하지 못하게 되실 수도 있는데요 그런 경우에는 어떻게 하실 건가요 또 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 지원자님께서 입사 후 어 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하시겠습니까 그렇게 하실 이유도 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 뭐 이 제가 입사 후에 제가 원래 기존에 원하던 일들을 못 하게 되면 좀 굉장히 마음도 아프고 좀 쉽지 않을 것 같습니다. 하지만 어 그런 부분에 있어서 내가 하고 싶은 것만 할 수는 없다고도 생각을 하고 또 나보다 더 어 능력이 좋고 더 잘 이해하고 그런 사람에게도 기회가 갈 수도 있다고 생각하기 때문에 전혀 상심하지 않고 내가 원래 하고 있고 뭐 그 회사에서 준 그런 일들을 또 열심히 하다 보면 또 좋은 기회가 올 거라고 생각을 하기 때문에 그런 점들에 있어서는 좀 어 달게 받는다고 생각하고 어 좀 이런 어 마인드을 좀 잘 가져가면 또 좋은 결과가 있을 거라고 생각하기 때문에 어 그런 점들에 있어서 전혀 상심하지 않고 좀 평소에 하던 대로 열심히 하다 보면 저에게도 기회가 올 거라고 생각을 하기 때문에 어 그런 점들에 있어서 생각도 잘하고 또 좋은 결과가 있을 때까지 또 나 내 할 일을 또 열심히 하다 보면 또 좋은 어 결과도 낳을 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 항상 어 꾸준하게 내가 할 일만 하고 있으면 저에게도 다른 사람이 내 능력을 인정하고 또 좋은 결과로 이루어질 수 있게 노력할 거기 때문에 그런 점에 있어서 걱정하지 않고요. 제 저에게 저에게 온 그 임무를 위해서 최선을 다하고 어 그런 식으로 한다면 또 좋은 결과들이 있을 거라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 그 퇴사한 사실을 후회하신 적은 없는지 궁금합니다 있으시다면 왜 였는지도 함께 말해주세요
A: 저는 지금까지 직장에서 퇴사한 후 후회한 적은 없습니다. 왜냐하면 퇴사에 대한 이유가 저의 더 발전을 위해서였기 때문입니다. 사람은 한 곳에 계속 머무르다 보면은 고이게 됩니다. 그리고 그 곳에서 안주하여 발전을 할 수 없다고 생각하기 때문입니다. 그렇기 때문에 저 스스로와 미래를 위해 퇴사를 하였고 지금까지 퇴사에 대한 후회는 한 적은 없습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점을 모두 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 제가 주변에서 종종 듣는 단점은 즉흥적인 것이라는 겁니다. 어 이것은 제가 스스로 생각할 때에도 일리가 있는 부분이라고 생각을 하는 부분인 게 저는 평소에 어떤 일을 할 때 제 스스로 성향이 즉흥적으로 했을 때 나오는 우발적인 상황들을 즐기기도 하면서 계획을 하면서 꼼꼼하게 하는 것에 대해서 압박감을 느끼고 힘들어 합니다. 음 그래서 저는 이 첫 단점도 알고 있기 때문에 다른 주변 사람들도 이렇게 얘기를 하면서 하는 것 같고 또한 장점으로는 끈기와 유쾌함입니다. 음 전 어떤 일을 하고자 할 때 제가 주어진 일을 끝까지 최선을 다 하려고 하고 어 막상 그 일에 결과가 좋지 않을지라도 제가 같이 일한 팀원들과 친구들을 위해서 민폐 끼치는 것을 정말 극도로 싫어하기 때문에 제가 주어진 일을 최선을 다하고 끝까지 하려고 하기 한단 점에서 저도 그렇게 얘기를 해 주는 것 같습니다. 어떠한 유쾌한 점도 제 장점이라고도 종종 듣는데 저는 처음에는 약간 낯을 가리는 스타일이지만 주변에서는 그런 점들을 전혀 몰랐다고 얘기한 것을 꽤 많이 들었습니다. 어 보통 낯을 가린다기 보다는 장난을 치면서 좀 더 사람을 편하게 해주고 그러다 보니 자신의 고민도 잘 얘기할 수 있는 사람이라고 얘기를 종종 들었는데 어 이런 점들이 저의 단점과 장점인 거 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데요 혹시 중국 출장도 괜찮으십니까
A: 네 괜찮습니다. 저는 사실 영어를 잘 하거나 중국어를 잘 하지도 못합니다. 하지만 저는 젊기에 회사가 중국에 출장을 가는 것을 원하고 중국어를 원한다면 밤을 새서라도 회사의 요구에 맞춰야 한다고 생각합니다. 그래서 저는 중국 출장도 괜찮은 괜찮구요. 오히려 그 다른 회사 문화를 더 접하고 다른 회사 그 어떤 조직 문화와 어떻게 업무를 수행하고 있는지를 더 알고 배워갈 수 있는 좋은 기회이기 때문에 오히려 저는 더 가고 싶고 오히려 가서 더 열심히 할 수 있을 거라고 생각을 합니다. 모든 것이 다 완벽하게 할 수는 없다고 생각합니다. 하지만 저는 어 회사가 그런 판단을 내렸다면 저는 저의 성장과 미래 그리고 회사를 위해서 어 중국 출장에 갈 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 전공 연구 경험을 실생활에 응용하는 방안에 대해서 어떻게 생각하고 계십니까 그 생각에 대해서 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저의 전공은 화학인데 이 화학이라는 것이 실생활에서 적용을 해보면 정말 다양하게 적용을 할 수 있습니다. 관련해서는 어떤 예시를 들어서 보면 자동차에 있는 연료 전지를 이야기할 수도 있고 실생활에서 보이는 보통 모든 가스나 뭐 기름 같은 뭐 모든 분야에서도 적용을 할 수가 있는데 제가 생각하는 이용하는 방안은 바로 향수를 이용을 할 때 좀더 발향을 오랫동안 하는 또한 제가 원하는 방향 시간을 늘리는 방법에 대해서 생각을 할 때입니다. 화학 성분에 대해서 잘 이해를 하고 어떤 향수에 있는 화학 성분들을 잘 파악을 했다고 했을 때 조말론 같은 향수의 경우에는 기본적인 향수 베이스들이 공통으로 가지고 있고 필요한 부분이 제외하고 세부적인 항목을 다르게 하여서 향수의 내용을 향수의 향을 다르게 합니다. 어 이런 점을 잘 파악하고 있다면 향수를 특히 조말론 같은 공통적인 부분들을 공유하고 있는 향수를 사용할 때 두 향수를 섞어서 자신이 원하는 향을 만들고자 한다면 관련지어 제가 화학을 그리고 화학 실험을 경험했던 것을 응용을 해서 제가 원하는 향을 발향을 시킬 수 있는 데에 더 적용을 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건지 그래도 업무가 가능한지 의견을 들어보고 싶습니다
A: 어 저는 뭐 사실 업무적인 것보다 분위기를 중요하게 생각하기 때문에 어 그 부서에서도 음 분위기만 괜찮다면 어 좀 친근하게 이것저것 물어보면서 잘 배워 가지고 어 적응할 수 있을 것 같습니다. 아 지금 생각에는 어 좀 제가 어 웃는 얼굴로 다가와서 뭐 알려 달라고 하고 좀 좋은 분위기로 좋게 어 얘기하면 금방 잘 적응해서 어 그 업무도 좀 잘 해내게끔 음 그 업무에 대한 어떤 재미있는 좋은 점들을 찾아서 하지 않을까 라고 생각을 합니다. 어 만약에 너무 안 맞는 직무를 하는 부서에 배치가 된다면 음 제가 했던 노력들을 말씀드리고 음 또 이 직무가 왜 안 맞는지도 좀 어 최대한 공손하게 말씀을 드리고 또 다른 부서나 아니면은 제가 원래 원했던 부서로 좀 옮겨주실 수 없냐 라고 요청을 드릴 것 같습니다. 어 하지만 그럴 일보다 좀 제가 어 잘 적응할 수 있는 가능성이 훨씬 더 높다 라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인의 장점과 단점을 설명해 주시면 좋겠습니다 그리고 이를 특화시키고 극복하기 위한 본인의 노력도 함께 이야기해 주세요
A: 제 장점은 사람들 앞에서 이야기하는 것입니다. 예전부터 저는 사람들 앞에서 나가서 말을 하는 것을 정말 좋아했습니다. 사람들이 저의 말에 집중하고 또 저의 말로 인해서 그들의 생각을 변화할 수 있다는 것이 저는 마치 마법처럼 느껴졌는데요. 저는 이러한 경험들이 너무 좋고 그래서 이러한 저의 어 좋아하는 부분을 살려서 장점으로 만들고 싶었고 또 이러한 부분을 살려서 저의 직업으로까지 이어졌으면 좋겠다 라는 생각을 많이 했습니다. 그래서 대학 시절 저는 조별 과제 등을 통해서 발표를 하게 될 때면 늘 제가 발표를 도맡았습니다. 저는 발표를 도맡으면서 많은 사람들 앞에서 그들을 설득시키는 방법 그리고 그들의 집중력을 유지시키는 방법 그들의 눈을 저에게 집중시키는 방법 등을 다양하게 연구했는데요. 이러한 연구와 노력을 바탕으로 저는 프레젠테이션 사 어 공모전에서 대상을 타기도 했습니다. 이러한 다양한 사람 앞에서 떨지 않고 잘 이야기 할 수 있는 저의 장점을 바탕으로 회사에 들어가서도 발표를 하게 될 경우에 앞장서서 모든 사람들을 설득시킬 수 있는 그러한 훌륭한 인재로 성장하겠습니다. 반면 저의 단점은 계획성이 조금 떨어진다는 것입니다. 저는 즉흥적으로 생각하고 행동하는 편인데요. 아무래도 그러다 보니 제가 반드시 해야 할 일 중에 빠트리게 되는 경우가 종종 발생합니다. 저는 이러한 저의 단점을 보완하기 위해서 플래너 쓰는 습관을 들이기 시작했습니다. 플래너의 중요한 일들을 모두 적어 놓고 그 일을 끝마칠 때마다 체크를 하고 있는데요. 저는 이런 식으로 저의 단점을 극복하기 위해 노력 중입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 논문과 보고서와 같이 자신의 관심사를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학술 실적 한 가지를 소개해 주실 수 있으실까요
A: 네 제가 어 관심 있게 생각하는 분야는 발전 플랜트 건설 쪽에서도 발전 플랜트 쪽을 관심 있게 생각하고 있구요. 그 중에서도 기계과를 나왔기 때문에 어 발전 플랜트의 가장 핵심이라고 할 수 있는 개스터바인 그 다음에 스팀터바인 그다음에 에이치알에스지라고 힛 리커버리 스팀 제너레이터 등 그 일반적인 주기기를 가장 어 관심을 가지고 있습니다. 그래서 어 발전 플랜트는 저보다 다들 잘 아시겠지만 어 전기를 생산해서 그 민간 한 국내 같은 경우는 한전에 그 전기를 어 금액을 주고 팔아서 이익을 취득하면서 전기를 민간인에게 공급할 수 있는 그런 발전 공장을 만드는 것인데 그중에서도 개스터바인에 관심이 있어서 어 내부적으로도 그런 어떻게 하면 그 발전소의 효율을 더 좋게 할 수 있을까 하는 측면에서 개스터바인에 많이 이런저런 리포트라든지 기존 보고서 논문 그런 것들을 많이 살펴보았고요. 어 그래서 내부적으로도 그 프로젝트를 하기 전에 그 터바인이 개스터바인의 효율을 높일 수 있는 방법이 어떤 것들인지 기존에 개발된 방법들은 무엇이고 향후에는 어떤 방식을 통해서 그런 거를 어 터빈의 효율을 좋게 할 수 있을지 하는 그런 방법들에 대해서 리포팅을 하였던 하였었습니다.
------------------------------
Q: 여태까지 진행했던 프로젝트들 가운데서 기억 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남으시는지 궁금합니다
A: 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트는 적정 기술을 활용하여 태양열 해수 담수기를 만든 것입니다. 이 태양열 해수 담수기의 특징은 전기적인 도움 없이 모두 기계적으로 해수 담수기를 작동시킬 수 있다는 것입니다. 이 해수 담수기는 적정 기술이 포함되어 있어 어 제 삼 세계의 물 부족 국가에서 전기 없이도 깨끗한 물을 얻을 수 있게 해주는 특징을 가지고 있습니다. 어 이 해수 담수기를 통해서 어 창의적 종합설계 대회에서 입상했고 그 입상한 것을 토대로 어 일산 킨텍스에 출품할 기회가 생겨서 부스도 운영해 보았습니다. 이렇게 어떠한 제품을 만들어내고 그 제품을 통해서 입상하고 그리고 그것을 부스를 운영하면서 그 제품에 대해서 제가 직접 어 소개해보는 그런 시간들을 가졌기 때문에 그동안 진행한 프로젝트들 중 가장 기억에 남는 프로젝트인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족 서비스를 사용해 보셨을 텐데요 어 그러한 서비스를 사용하면서 아쉬웠던 부분이 있으셨는지 궁금합니다 있으셨다면 그것은 무엇인가요
A: 네 배달의 민족을 사용하면서 어 아쉬웠던 서비스 부분은 어 배달의 민족 초창기 때 아마 있었던 서비스로 알고 있습니다. 어 제가 그 그때도 배달 민족을 초반에 잘 사용했었는데 아마 배달비가 어 별도로 없었던 것 같습니다. 왜냐하면 자체적으로 이 배달을 했었기 때문에 없었던 걸로 아는데 어 저는 이제 그때는 큰 문제가 되지 않았는데 요즘 들어서 다른 소비자들도 같은 생각을 하고 공감을 할 건데 이 배달비 때문에 같은 가격이어도 이 배달비 때문에 주문하는 고 그냥 망설이게 되는 경우가 많습니다. 그 이유는 배달비 이제 배달을 해주는 대행사들이 많이 어 이 식당과 연결돼 있다 보니까 이 배달비가 책정이 좀 비싸게 돼 있어요. 그래서 어 그냥 음식 하나 시키는데 사천 원을 더 내야 된다 라는 생각이 굉장히 좀 크게 들어서 어 저는 그 부분에 있어서 좀 아쉽지 않나 라는 생각이 들고 이 서비스를 조금 다시 개선해야 해서 뭔가 조금 같이 할 수 있으면 좋지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까
A: 에 저는 창의성이라고 생각합니다. 어떤 일을 하거나 어떤 제품을 사용했을 때도 창의성이 발휘된다면 그 제품의 성능과 아 질을 얼마든지 좋은 방향으로 사용할 수 있다고 생각합니다. 창의성은 어 어떤 작업을 하거나 일을 하거나 또는 어떤 제품을 쓸 때도 항상 그 창의성이 발휘된다면 더 좋은 방법으로 활용할 수 있고 더 좋은 수준의 이익을 창출할 수 있다고 생각하기 때문에 창의성은 항상 팀워크보다고 저는 중요하다고 생각합니다. 회사나 큰 단체에 일할 때는 팀도 중요하지만 뭐 팀에서도 창의성이 발휘되는 어 그런 생각을 가지고 일을 하게 된다면 더 좋은 결과를 낳을 수 있기 때문에 저는 창의성이 더 중요하다고 생각합니다. 그래서 창의성이야말로 어 회사 발전이나 나 자신의 발전에 어 많은 에너지가 되고 그거로 인해서 또 좋은 음 결과도 만들어낼 수 있고 도움도 받을 수 있고 여러 가지 좋은 점이 있다고 생각합니다. 그래서 창의성이 훨씬 더 중요하고 어떤 환경에서도 창의성이 발휘된다면 항상 더 좋은 더 나은 결과를 얻어낼 수 있다고 보고 있습니다. 그래서 창의성이 많이 요구되는 현 사회가 아닌가 싶습니다. 우리들은 항상 사소한 것에서도 창의성을 발휘할 수 있는 그런 능력을 키우는 것이 좋은 일이라 생각됩니다.
------------------------------
Q: 지원자가 생각하는 마찰력이 무엇인지 그것에 대해 자세하게 말씀해 주세요
A: 나무 도막을 아주 작은 힘으로 잡아당기면 나무 도막이 움직이지 않습니다. 나무 도막과 바닥면 사이에 나무 도막의 운동을 방해하는 힘이 작용하기 때문입니다. 이렇게 물체가 어떤 면과 접촉하여 운동할 때 그 물체의 운동을 방해하는 힘을 마찰력이라고 합니다. 마찰력을 이용하게 되면 빙판길에 모래를 뿌릴 때 유용하고 아기 양말에 고무를 붙여서 잘 안 벗겨지게 할 수 있습니다. 또 자동차가 눈길을 달릴 때 자동차 바퀴에 체인을 감아 미끄러지지 않게 할 수도 있습니다. 또 등산화 바닥을 울퉁불퉁하게 만들면 잘 미끄러지지 않는 것 이 모든 것들이 마찰력을 이용하는 것입니다. 반대로 마찰력을 작게 이용하면 수영장 미끄럼틀에 물을 뿌려주는 경우도 있고 창문을 열기 쉽게 창문 틀 사이에 바퀴를 설치하면 문이 잘 열립니다. 마지막으로 자전거 바퀴 축과 같은 기계의 회전 부분에 윤활유를 바르면 기계의 회전이 원활하게 되어집니다. 이게 바로 마찰력을 작게 이용해서 효과를 보는 경우입니다.
------------------------------
Q: 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 어떤 노력을 해야 되는지 지원자님의 의견이 듣고 싶습니다
A: 저는 기업의 기술 경쟁력을 갖기 위해서 탑다운 방법을 취해야 한다고 생각합니다. 기업의 업항도 물론 중요하지만 저는 전 세계적인 어 글로벌 거시 경제의 흐름부터 알아야 한다고 생각합니다. 미국의 연방 준비 위원회와 또한 우리나라의 한국은행 또한 정책 당국자들이 내놓고 있는 정책이 무엇인지 그것을 먼저 알고 그것에 따른 기업의 투자 발전을 가져야 한다고 생각합니다. 남들이 다 호황이라고 해서 무작정 투자하고 불황이라고 해서 투자를 줄이는 것이 아닌 남들은 보지 못하는 기회를 확보하고 그 기회를 시대에 맞춰서 가는 것이 중요하다고 생각합니다. 알앤디라고 해서 무조건 창의적이고 혁신적이고 오십 년 뒤 백 년 뒤에 실험 가능한 것이 아닌 이 기업의 어 오 년 혹은 십 년 뒤 어 적용할 수 있는 그러한 효율적이고 능동적인 그러한 시스템을 개발해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 과거에 어떤 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금합니다 있다면 그런 프로젝트들에서 어떤 역할을 맡으셨었나요
A: 저는 프로젝트에 대해서 주로 팔로워를 많이 하였습니다. 저는 다른 사람들을 이끄는 것보다 주어진 일에 대해서 창의적으로 생각하고 다른 사람들과 함께 헤쳐 나가는 것을 더 좋아합니다. 주도적으로 사람들을 이끌어 가는 것보다 새로운 아이디어를 내는 것을 더 좋아하고 그것에 대해 토론하는 것에 흥미를 느낍니다. 앞으로 맡을 역할에서도 팔로워를 팔로워로서 계속하여 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 가장 자신 있는 기술 분야는 어떤 분야인지 말씀해 주시죠
A: 제가 가장 자신 있는 기술 분야는 바로 프로그래밍 기술입니다. 어 저는 대학교에서 건축공학을 전공했는데요. 건축공학을 전공하면서 다양한 세부 분과로 나눠졌는데 그 중에서 저는 설계 프로그래밍 분야에 관심을 가지게 되었고 그 설계 프로그래밍을 정말 열심히 공부했습니다. 그리고 그때 공부한 내용을 바탕으로 대학원까지 진학하게 되었는데요. 대학원에서 저는 조금 더 구체적으로 설계 프로그래밍에 대해서 배울 수 있게 되었고 어 최신의 건축공학과 또 어떻게 하면 안전하면서도 또 튼튼하고 또 저렴한 비용으로 이 설계를 할 수 있는지를 체계적으로 배울 수 있었습니다. 특히 대학원에서의 공부는 저에게 큰 도움이 되었는데요. 이 대학원에서 저처럼 건축공학을 전공하고자 하는 많은 동료들과 함께 다양한 토론을 나누면서 어떻게 하면 현재 공학기술 건축공학 기술보다 더 뛰어난 건축공학 기술을 어 도입할 수 있을까 이러한 고민들을 많이 나눌 수 있었습니다. 그리고 이러한 고민의 결과로 저는 대학원 진학 당시에 공모전에도 많이 참여하고 또 입상 경력도 화려했는데요. 이러한 저의 이 해당 경험에 해당 분야에 대한 관심과 경험 그리고 저의 성과는 제가 이 회사에 들어가서도 프로그래밍 분야에서 잘 해낼 수 있다는 자신감으로 이어집니다. 저는 지원 다른 지원자들에 비해 저의 이러한 프로그래밍 능력이 뛰어나기 때문에 앞으로 이 회사의 미래 인재로서 누구보다 적합하다고 생각합니다. 회사에 들어가서도 저의 이러한 장점을 살려서 정말 유능한 인재가 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 열역학 영에서 삼 법칙에 관해서 설명해주세요
A: 에 열역학 일 이 삼 법칙 그리고 어 영법칙 제가 들은 바로는 열역학 영 법칙은 열역학 일 법칙 이 법칙 삼 법칙이 생겨난 뒤에 후에 인정받은 법칙이라고 그렇게 알고 있습니다. 어 어 이 열역학 영법칙은 열역학적 평형 상태를 이야기하는데요. 어떤 게 물체 에이 와 비가 열적으로 평형 상태에 있고 비와 씨가 열적 평행 상태에 있다면 에이와 씨도 열 평형 상태에 있다라는 그런 이론입니다. 어 그리고 열역학 일 법칙은 에너지 보존의 법칙이라고 우리가 너무 잘 알고 있는데 하 그런데 음 이 에너지 보존의 법칙은 고립계의 에너지 총합은 일정하다. 어 그런 말로 어 정의 될 수가 있습니다. 그리고 열역학 제 이 법칙은 엔터로피의 법칙 음 고립계 엔트로피는 감소하지 않는다. 그런 이론이구요. 그리고 열역학 제 삼 법칙이 어 뭐냐 그러면 이것도 저 상당히 인제 고난도의 어떤 그런 법칙인데 네른스트 프랭 프랭크 정리라고 이렇게 어 들었습니다. 절대 온도에서 엔터로피 은 삼수화 된다.
------------------------------
Q: 본인에게 익숙한 연구 방법론을 언급하시고 실제 적용해 본 사례가 있다면 그 예를 들어 함께 이야기해 주세요
A: 저에게 익숙한 연구 방법론을 언급하겠습니다. 어 제가 가장 저에게 익숙한 연구 방법으로는 역시 인식록적 접근 방법 인식론적 접근 방법입니다. 어 이 연구 방법을 크게 두 가지로 나눌 수 있는데요. 하나는 양적 연구고 다른 하나는 질적 연구입니다. 양적 연구는 일반적 원리 및 법칙을 발견하기 위해 인과 관계와 상관 관계를 이용합니다. 이 객관적 추론적 연역적 그리고 가치 중립적이고 결과 지향적이라는 특징을 가지는데요. 확률적인 표집 방법으로 이 대표성이 있는 많은 표본이 연구 대상이며 구조화된 양적 자료 수집에 목적이 있습니다. 통계적 분석과 추리 통계를 사용해서 자료를 체계적으로 분석하기에 일반화가 가능하다는 장점이 있습니다. 반대로 질적 연구도 있습니다. 이 질적 연구는 특정 현상에 대한 이해를 하기 위해 개인의 해석이나 의미 차이를 이해하는 것에 초점을 두는 연구 방법론인데요. 주관적이고 탐색적이며 귀납적이고 가치 개입적이며 과정 지향적이라는 특징을 지냅니다. 그리고 비확률적 표집 방법으로 적은 수의 표본을 연구 대상으로 두는 연구 방법론인데요. 비구조화된 질적 자료를 수집하는 것이 특징이며 내용 분석과 같은 질적 분석이나 기술 통계 분석을 주로 사용합니다. 이런 특징 때문에 질적 연구 결과는 일반화하기가 어렵습니다. 어 제가 실제로 적용해 본 연구 방법으로는 양적 연구인데요. 저는 양적 연구를 통해서 이 우리 학교에 있는 통계를 바탕으로 학생들이 졸업 후에 얼마나 빨리 취업을 성공하는지 그 데이터를 도출해 낼 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사의 특성 상 야근이나 잔업 외근 등이 있을 수도 있습니다 그래도 괜찮으실까요
A: 어 이 품질 연구의 특성상 관련해서 생산 마감 시간을 지키기 위해서 어떤 야근이나 잔업 같은 추가적인 일이나 외근을 하는 경우들이 꽤 많다고 들었습니다. 어 저도 제 주변 선배들이 진학을 하고 이 일에서 일을 하게 되면서 어떤 방식으로 업무가 이루어지는지 굉장히 궁금했었기 때문에 그 형들에게 질문을 하면서 저도 정보를 얻었습니다. 그래서 이 일에 지원하기 전에 이런 야근이나 잔업들이 많을 수 있다고 미리 생각을 했었기 때문에 어느 정도 감안한 부분이라고 생각합니다. 어 또한 제가 그 이 일을 잘 파악을 하고 있는 그 가운데에서 어 야근이나 잔업을 하지 않으면 저희 마감 시간을 잘 지킬 수도 없을 뿐더러 만약에 일이 너무 많아서 기간을 지키지 못했을 시에는 이렇게 잔업이나 야근을 하지 않는 평상시에 일 근무 시간 동안 제 스스로도 어 양이 생산량이 일정 수준 가지 않는 것에 대해서 굉장히 스트레스를 받을 것 같습니다. 그래서 저도 최대한 맡은 일을 끝까지 잘 해내고 싶어 하는 사람이기 때문에 이런 작은 잔업이나 야근이 있는 것에 대해서 그런 이유에 대해서 이해를 하고 있는 상황이라서 이런 잔업이나 야근이 있다고 하더라도 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 본인이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하기에는 저는 어떤 무리에 가든지 저와 잘 맞는 사람 한 명은 대부분 있었다는 것입니다. 어디를 가든지 적응을 잘 할 수 있다는 것이고 또한 주변 사람들과 어떤 상황에서도 문제 없이 소통 가능하다는 것입니다. 이러한 점은 제가 회사에 들어와서 일에 적응하는 데 크게 도움이 될 것이며 아울러 유관 부서와의 협력이 필요한 직무에서도 크게 도움이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인에게 가장 익숙한 연구 방법론을 언급해 주시고 실제로 사례에 적응 적용해 본 경험이 있으시다면 말씀해 주십시오
A: 어 제가 실제로 적용했던 연구 방법론에 대해서는 잘 없는 것 같지만 제가 실제로 경험했던 연구에 대해서 말씀을 드리고 싶습니다. 저는 어 대학생 시절 때 학교에서 진행했던 어 현장 실습에서 어 이제 연구소에 찾아가서 이제 자여 자율 주행 자동차 기술개발 부서에서 제가 기구 설계 파트를 맡아 가지고 연구를 진행했던 적이 있습니다. 전체적인 이제 어 그런 연구 방향을 위해서 어 자동차에 어떤 센서를 달 것이고 어디에 다는 것이 가장 효율적인지 어떠한 그런 센서들이 어떤 그런 역할을 하는 것인지에 대해서 전체적인 맥락을 잡고 어 그런 맥락을 잡은 이후에 어 어떻게 설계를 하고 어떻게 부착을 한 다음에 어 차량이 주행하는 중간에 어떤 충격을 받는 것인지 어 그런 부분에 대해서 센서를 어 부착하였습니다. 저는 그런 센서를 부착하기 위한 기구 설계를 맡아서 연구에 도움이 되었는데요. 어 그런 연구 방법을 통해서 어떻게 어 방식을 어떻게 한다는 기준을 잡고 진행을 했었기 때문에 그런 부분에 대해서 연구를 했던 것 같습니다. 어 명확한 제가 연구 방법론에 대해서는 알지는 못하지만 어 연구를 실제로 해 봄으로써 연구의 방향이 어떻게 진행되는지에 대해서 아 간략하게나마 배울 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주십시오 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주십시오
A: 남들과는 다른 저만의 경쟁력을 하나 말씀을 드리겠습니다. 저의 경쟁력은 바로 체력입니다. 어떤 일을 할 때에 아무리 능력이 좋다고 하더라도 그것을 뒷받침하는 체력이 있지 않으면 그 사람은 결국 좋은 팀이라 팀원이라고 할 수는 없을 것 같습니다. 만약 창의력이 굉장히 높은 사람이 자신의 일을 발휘할 수 있음에도 불이 불구하고 항상 아픈 예를 들어서 뭐 감기나 다른 전염병들에서 취약하기 때문에 아픈 몸 때문에 일을 하기 어려운 상황이라고 가정을 했을 때에 그 사람들이 다시 복귀해서 오면 아주 팀에 도움이 되기는 하겠지만 전체적으로 보았을 때 과연 필요한 사람일까 라는 의구구심이 듭니다. 그래서 저는 이 체력을 키우기 위해서 어 체력이라는 것이 요즘 한순간에 이루어질 수 있는 것이 아니고 조금씩 노력을 해서 키워나가야 하는 부분이라고 알고 있기 때문에 저는 평소 공부를 하거나 뭐 일을 할 때 퇴근해서 집에서 헬스장이나 홈트를 통해서 한 시간 뭐 전후 정도 꾸준히 일을 했 운동을 했습니다. 물론 처음에는 안하던 운동 하다 보니 다음 날에 굉장히 피로해서 하루 내내 피곤함을 느꼈던 적도 있었지만 어느덧 계속 운동을 하며 지내다 보니까 그런 점들에 대해서도 적 몸이 적응을 하고 결과적으로는 제 스스로 체력을 또 키울 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 중 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치 하시겠어요
A: 기차가 산사태로 삼십 분 동안 정체했을 때 제가 관리 책임의 위치해 있다면 저는 먼저 어 기차가 산사태가 일어났음에도 불구하고 빠른 대응을 통해서 삼십 분 만에 다시 운행을 제기했다는 것에 초점을 맞출 것 같습니다. 저는 제가 그 부분을 책임져야 되는 것이 아닌 어 그런 사고가 일어났을 때 굉장히 빠르게 대응했다는 것을 강조하여 어 제가 질책을 받기보다는 칭찬을 받는 쪽으로 유도를 할 것 같습니다. 어 산사태는 어 자연재해로써 어 충분히 대비를 하더라도 충분히 일어날 수 있는 일입니다. 하지만 그것으로 인해서 어 사람들이 다쳐서 안전적인 문제나 그런 피해가 발생하지 않고 어 그 안전을 위해서 사실상 삼십 분 동안 정치한 것이지 어 선로가 마비 삼십 분 동안 실제로 마비돼서 안 움직인 것은 아니다 라는 부분을 어 강조할 것 같습니다. 또한 그 부분에서 다시 산사태가 일어나지 않도록 어 정확하게 확인하고 그리고 안전이 확보되는 것이 되는 데까지 걸린 시간이 삼십 분이기 때문에 굉장히 빠른 대응을 했다고 생각합니다. 그렇기 때문에 어 그런 부분들을 들어서 제가 어 책임을 지는 것이 아닌 어 칭찬을 받는 그런 분위기를 만들 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 용접의 종류 및 특징에 대해 설명해 보시겠습니까
A: 용접에 대해서 제가 알고 있는 범위 안에서 한 번 설명을 드려보도록 하겠습니다. 일단 먼저 제가 용접에 분류를 해서 설명을 드릴 텐데 어 금속 제품의 접합법으로 말할 수 있습니다. 어 기계적 접합법 야금학적 접합법 그리고 접착 일반 접합법으로 분류를 할 수 있는데 이 중에서 기계적 접합법의 경우에는 제품의 중량과 가공 원가의 증가 및 설계상의 제약 등의 문제 그리고 접착법의 경우에 있는 내열성과 내구성에 문제가 있고 야금학적 접합법의 경우에는 어 또 영양부의 결정 조직의 변화에 따른 기계적인 강도의 저하등을 제외한 장점을 가진 접합법이라고 할 수 있습니다. 현재 사용되고 있는 용접법에는 많은 종류들이 있습니다. 금속 용접의 원리는 접합면을 깨끗하게 어떻게 유지하느냐에 따라서 금속 원자 사이에 결합 거리를 가깝게 하느냐에 있습니다. 이렇게 하기 위해서는 용역에 의해서 접합부의 원자 배열을 새로이 하거나 에너지를 가해 소성변형능을 증가시키던가 하여 접합면에 접촉을 용이하게 할 필요가 있는데 용접법에는 여러 가지 분류 방법들이 있으나 용접식의 금속이 액상인지 고상인지 가압력을 필요로 하는지 그리고 하지 않는지에 따라서 융접 압접 납접으로 분류할 수가 있는데 용접법을 파악하는 데 있어서 사용하는 에너지의 종류에 따라 분류하는 것이 지금 현재 편리한 방법이입니다.여기까지가 용접의 분류에 대한 설명이었습니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편일까요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력이 어떤 것이 있는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 저는 평소에 개인 작업을 좀 하는 편입니다. 특히 저는 취미 생활이 어 제가 일하는 것과 크게 다르지 않다 라고 생각하는데요. 어 또한 제가 일을 잘 할 수 있는 것이 또 그런 부분이기 때문에 저는 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 사람들을 많이 도와주기도 하고 개인적으로 저에게 도움을 청하는 사람들도 많았습니다. 어 회사 일을 하면서 주변에 어떤 일을 하고 있는데 요런 부분들에 대해서 내가 도와줄 수 있겠느냐 없겠느냐를 어 좀 도움을 많이 청하는 것을 받아들였었기 때문에 또한 저도 이렇게 일을 할 수 있는 부분이라고 생각이 되고요. 또한 그런 분들도 저랑 일을 하면서 제가 개인적으로 이제 부탁할 수 있는 부분들이 있기 때문에 그런 업무들을 하면서 그렇게 개인 작업을 많이 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡아야 하는 상황이라면 어떻게 하실 것 같은지 그래도 괜찮으실 것 같은지 답변해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡다고 했을 때에는 일단 먼저 그 직무를 얼마나 해야 되고 다시 제가 하고 싶은 직무로 갈 수 있는지에 대한 질문을 먼저 할 것 같습니다. 만약에 제가 원하던 직무가 아닌 부서에서 일을 하게 됐을 때에 나중에 기회가 생기고 티오가 생겼을 때 내가 원하는 그 부서로 다시 지원을 해서 어 그 부서로 이동을 할 수 있다고 한다면 저는 그럴 때에는 지금 하고 있는 이 직무가 제가 하고 싶은 일이 아니다 라고 하더라도 끝까지 최선을 다해서 할 것 같습니다. 왜냐하면 일단 제가 하고 싶은 일로 갈 수 있다는 가능성이 있는 상태에서 어떠한 일들을 했을 때 요즘 어떤 다른 여러 가지 부서와의 협업을 통해서도 일을 하게 될 경우가 분명히 있다고 생각을 합니다. 어 그 순간에 그 부서에 대해서의 도움을 받으면서 일을 진행할 수도 있겠지만 만약 제가 그 부서에서 일을 한 경험이 있다면 대략적으로 어떤 부분이 필요하고 좀 더 어떤 방식이고 일을 진행해야 되는지 초 초기에 설정하는 데에 굉장히 큰 도움을 얻을 수 있을 것 같습니다. 그래서 지금 이 직무에서 일하는 시간들이 제가 중에 원하는 직무를 갔을 때 경험으로 순 기능으로 다시 돌아올 수가 있기 때문에 그런 상황이라면 최수 최선을 다해서 일을 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 모르는 과제에 직면했을 때 지원자님께서는 어떻게 해결하시는지 해결법과 이유에 대해서 설명 바랍니다
A: 네 직무 수행시에 모르는 과제가 등장했다면 어 저 같은 경우에는 어쨌든 제가 할 수 있는 부분의 한계라고 생각을 해서 주변 지인들한테 도움을 요청할 것 같습니다. 어 개인적으로 한 명 한 명한테 물어보는 게 아니라 주변에 어 회의처럼 이렇게 사람들이 많이 모아 가지고 다양한 이야기를 할 수 있게끔 해서 다양한 아이디어를 받아서 이 직무 수행에 어울리는 아이디어 중의 하나를 골라서 네 진행을 할려고 노력을 할 것 같고 어쨌든 제가 할 수 있는 한계점이다 보니까 저 혼자서 이거를 잡고 있으면 결국은 해결할 수 없다 라고 생각이 들고 결국은 시간이 흐르면서 결국은 다 완성하지 못한 채 이 과제가 끝날 거라고 생각이 듭니다. 그러다보니까 주변에 어 제가 조금 어 못하는 부분을 인정하면서라도 주변의 도움을 요청해서 다양한 의견들을 좀 듣고 아이디어를 들어서 에 이런 것들을 조금 조합해 가지고서 이 직무 수행에 최대한 원활히 잘 해결할 수 있도록 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋다고 생각하시나요 또 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 저는 동남아시아 국가를 추천합니다. 동남아시아 국가 중에서도 특히나 말레이시아라는 국가를 추천하고 싶은데요. 우선 제가 동남아시아를 추천하는 이유는 이 동남아시아 국가들이 최근 들어 많은 경제적인 성장을 일구고 있고 또 케이팝과 한류 문화 등으로 인해서 이 동남아시아 국가 내에서 한국에 대한 이미지도 굉장히 좋기 때문에 초기 정착에 큰 어려움이 없을 것으로 예상되기 때문입니다. 더불어서 다른 여타 선진국에 대비해서 저렴한 인건비가 있기 때문에 이러한 부분도 비용을 감축시키는 데 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 또한 계속해서 발전하고 있는 국가이기 때문에 이러한 국가의 초기 투자자로 들어가서 건설업을 부흥시킨다면 이 국가의 성장과 함께 우리 회사의 성장도 함께 올라갈 수 있는 전략적인 파트너십을 맺을 수 있다고 생각합니다. 이를 통해서 많은 일자리도 창출하고 해당 국가에서도 좋은 이미지를 얻을 수 있기 때문에 일거양득이라는 생각이 드는데요. 제가 그중에서도 특히 말레이시아를 어 선택한 이유는 제가 말레이시아라는 국가에서 살아봤기 때문입니다. 말레이시아는 다인종 국가입니다. 그리고 땅덩이가 굉장히 넓습니다. 그에 비해 아직 거주민들은 많지 않은데요. 하지만 계속해서 많은 이주민들이 국내로 들어오고 있는 상황이기 때문에 이러한 건축에 대한 니즈는 꾸준히 있어 온 상태이고 땅이 넓기 때문에 건축 비용이 절감된다는 장점도 있습니다. 이러한 이유 때문에 저는 말레이시아를 추천합니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 어떤 것이라고 생각하십니까 근거도 함께 들어서 이야기 부탁드리겠습니다
A: 저는 창의성과 팀워크 중에 팀워크가 더욱더 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 팀워크 같은 경우에는 어 자기 개인이 조금 부족하더라도 그 주변에 있는 사람들과 함께 힘을 합쳐서 나아갈 수 있고 더욱 더 큰 일을 할 수 있기 때문 때문입니다. 물론 개인적인 창의성도 중요하다고 생각합니다. 어 여러 사람들이 모여서 하나의 창의성을 만들어 냈을 때는 더욱더 큰 시너지를 낼 수 있지만 혼자 창의성을 발휘한다면 혼자만의 생각을 가지고 있기 때문에 그것은 창의성이 아닌 그 매여있는 생각이라고 생각을 합니다. 그러므로 저는 창의성보다 팀워크가 더욱더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버택시와 관한 논란이 있었던 것을 지원자님께서도 알고 계실 텐데요 지원자님께서는 그러한 찬반 양론에 대해서 각각 어떻게 생각하시나요
A: 우버 택시와 관련해서는 최근에 많은 논란들이 있습니다. 우버 택시라는 것이 저희가 전에는 콜 넘버를 직접 연결을 해서 택시를 부르던지 아니면 직접 길가에 나가서 지나가는 택시를 잡아야 했기 때문에 그 자리에서 바로 이동이 필요한 경우라면 즉각 즉각 이동할 수 없는 상황들이 생길 수 있어서 굉장히 불편한 점이 있었습니다. 어 하지만 이 우버 택시가 미리 연결을 한 택시와 연결을 해 연락을 해서 미리 결제도 하고 제 목적지를 따로 얘기할 필요가 없어서 타자마자 바로 그 목적지로 이동할 수가 있는 장점 때문에 많이 많은 사람들이 이용을 할 수 있었습니다. 하지만 이렇게 일을 하다 보니 우버 택시에 등록된 택시 기사들이 전문적이지 않고 일반적으로 자신들의 차를 이용해서 택시 일을 하면서 일을 한 경우도 있었기 때문에 일반 택시를 타는 것과 비교했을 때는 안전성의 문제에도 큰 위험이 따랐습니다. 어 하지만 이 우버 택시라는 것이 새로운 일자리를 창출하는 기능을 가지기도 하고 다른 택시 하는 것보다는 가격이 싸고 쉽게 택시를 잡을 수 있었기 때문에 만약에 급한 일이 생겼을 때에는 택시를 바로 금방 금방 잡아서 이동하기가 원활 한다는 점에서 뭐 다른 불편한 부정적인 기능 때문에 논란이 있었지만 저는 이 우버 택시에 대해서 찬성하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 저만의 스트레스 해소 방법이라고 한다면 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 잠을 자는 것입니다. 잠을 잠으로써 스트레스를 해소하게 되면 어 심적인 피로도 풀 수 있고 그리고 육체의 피로도 풀 수 있습니다. 그와 동시에 스트레스를 해소할 수 있기 때문에 어 잠을 잠으로써 스트레스를 해소하는 것은 굉장히 효율적인 방법이라고 생각합니다. 또한 어 잠으로 스트레스 해가 소가 안 될 때는 어 테니스를 통해서 스트레스를 해소합니다. 어 테니스를 하게 되면 어 그 테니스를 하는 운동 때문에 어 활동적인 부분으로 인해서 어 건강에도 지대한 영향을 미치고 긍정적으로 그런 영향을 미치기 때문에 어 스트레스를 해소하면서 건강도 챙길 수 있는 그리고 또 운동도 해서 체력 관리까지 할 수 있는 좋은 방법이라고 생각합니다. 테이스를 할 때 라켓으로 공을 칠 때 힘껏 치면서 그 공을 치는 그런 순간들에 쾌감을 느끼면서 스트레스를 해소하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 드리겠습니다 지원자께서는 프로그램에 대해서 지식이 많다고 들었는데요 그렇다면 할 수 있는 설계 프로그램은 있으신지 그것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 프로그램 분야에서 두 가지를 말씀드리겠습니다. 하나는 파이선 분야이고 파이선을 이용해서 여러 가지 적용 업무를 구현할 수 있습니다. 그 안에는 에스큐엘과 데이터를 분석하는 그러한 판다스 또 아나콘다란 툴 주피터라는 툴 여러 가지가 결부가 되어 있습니다. 이걸 이용해서 빅데이터를 분석을 하거나 또 데이터를 가지고 오는 데이터 크롤링 웹 크롤링을 구현할 수 있습니다. 두 번째는 앱을 만드는 프로그램입니다. 스마트 메이커라는 그 툴이 있습니다. 그 툴은 코딩이 없이도 앱을 구현할 수 있는 그러한 툴입니다. 이를 얼마 전에 스타디를 해서 앱을 구현한 경험이 있습니다. 이를 이용해서 앱이나 웹이나 그런 것들을 구현할 수 있습니다. 또한 아이오에스나 안드로이드 동시에 개발할 수도 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 휴식을 취할 때 어떤 일들을 하면서 휴식을 취하는지 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 저는 평소에 휴식을 취할 때에는 만화 카페에 주로 가고는 합니다. 어 사실 이렇게 휴식을 취할 때 만화를 보던 것이 오래된 일은 아닙니다. 예전에는 어떤 축구를 하거나 아니면 사람들을 만나면서 그 사람들과의 대화를 통해 또 웃고 떠들며 하는 시간들을 보내면서 그 사람들에게 활력을 얻고 저에게 있는 스트레스를 풀면서 휴식을 취하기도 했습니다. 하지만 제가 어느 한 삼 주 전쯤에 우연하게 만화 카페에 갈 일이 생겼고 만화 카페에서 조용히 누워서 쉬면서 제가 예전에 보고 싶어 했었던 혹은 보다가 끊겨서 이어서 보지 않았던 만화들을 보게 된 일이 있었습니다. 그곳은 어 상대적으로 카페보다는 조용했고 또 집보다는 시끄럽기 때문에 딱 그 중간 정도의 적절한 소리가 들렸던 것 같습니다. 그래서 저는 굉장히 제 스스로 휴식을 잘 취할 수 있을 것이라는 생각이 들었고 그곳에서 제가 재미있어 하는 만화들을 읽으면서 때로는 간식을 먹으면서 쉬는 시간을 가지니 어 이 시간들이 굉장히 힐링이 됐고 마음이 편해진다는 느낌을 받았기 때문에 어떤 휴식이 필요해서 시간을 보내야 된다고 했을 때 요즘에는 만화 카페에 종종 가는 편입니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 하는데요 지원자님께서 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇이었습니까
A: 어 하루에 세 번 정도는 거짓말을 한다고 했을 때 제가 해본 기억에 남는 거짓말은 아무래도 제 스스로를 위한 것보다는 상대방을 위한 어 어쩌면 흔히 말하는 하는 거짓말일 것 같습니다. 어 제가 이십 이 년 삼 월에 코로나에 걸려서 그게 굉장히 힘든 시간을 보냈었는데 음 제가 많이 아프다고 계속 하더라도 저를 가서 저를 계속 생각하고 연락해 주는 친구가 또 걱정을 하고 마음이 쓸 수 있기 때문에 저는 또 그렇게 하는 것은 어차피 제가 아픈 것은 아픈 거니까 그 둘 중에 하나라도 덜 신경을 썼으면 좋겠다고 생각을 해서 일단 아프다는 말을 최대한 하지 않고 자연스럽게 다른 말을 돌리거나 만약에 상태를 물어봤을 때 실제 예를 들어서 목이 아파서 침 삼키거나 밥 먹거나 심지어 자다가도 중간에 깰 정도로 목이 많이 아픈 상황이었는데 어 그런 점에서는 이야기를 하지 않고 괜찮다는 식으로 말을 해서 상대방을 안심시킨 적이 있습니다. 어 이런 경우에는 어쩌면 필요한 저의 악의적인 의도를 가지지 않는 하는 거짓말인 경우라고 볼 수 있는데 어 악의적인 의도를 가지고 있던 거짓말은 저 스스로도 찝찝한 마음이 들어서 굉장히 기분 좋지 안하기 때문에 그것들을 제외하고 제가 했던 가장 기억에 남는 거짓말은 이런 상대방을 안심시키기 위한 하는 거짓말의 일종인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 가장 후회되는 일이 있었다면 그것은 어떤 일이었는지 한 가지를 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 지금까지 인생을 살면서 가장 후회하는 일은 바로 제 이 외국어를 등한시했다는 점입니다. 저는 학교를 다니면서 중국어와 스페인어를 배울 수 있는 기회가 있었는데요. 먼저 스페인어를 접할 기회가 있었을 때 저는 스페인어보다는 영어에 집중하고 있는 상황이었습니다. 그래서 학교 시험 결과에 들어가지 않는 스페인어에는 크게 관심을 가지지 않았는데요. 그때 만약에 제가 스페인어를 열심히 공부했다면 지금쯤 제가 스페인 관련된 업무에서 큰 성과를 낼 수 있었을 것 같다는 생각이 듭니다. 또한 제가 스페인의 여행에 가 여행을 갔을 때도 스페인어를 배워두었다면 더 즐겁게 스페인을 즐길 수 있었을 텐데 제가 그러지 못했기 때문에 아쉬움이 남습니다. 두 번째는 중국업니다. 저는 학교에서 중국어를 또 배우게 되었는데요. 어렸을 때부터 한자를 싫어했던 저는 중국어에 대한 거부감도 역시 느끼고 있었습니다. 중국어 역시 학교의 성적에 들어가지 않았기 때문에 저는 중국어를 그다지 열심히 하지 않았는데요. 하지만 이 직종 준비를 하면서 보니 중국과 업무를 함께 할 일들이 굉장히 많았고 그때 제가 중국어를 할 수 있다면 저에게 더 많은 기회와 더 많은 역량이 어 생겼을 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 제가 배울 수 있을 때 제대로 배우지 않았던 이 제 이 외국어를 등한시한 것이 아쉽습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 왜 기억에 남는지 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 한 공모전에서 어 협업을 통해서 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 당시 저희 팀이 진행했던 프로젝트는 바로 지도를 만드는 것이었는데요. 일반적인 지도가 아닌 베리어프리 지도였습니다. 베리어프리 지도란 어 일반적인 지도에 이 장애인들이 이용할 수 있는 편의시설이 있는지 등을 체크해 두는 어 그러한 지도를 뜻합니다. 당시 저희는 우리 도시를 알리는 관광 관련된 공모전에 참가했었는데요. 그때 갑자기 이 베리어프리에 관련된 어 다양한 어 상품들이 없고 또 시스템이 잘 구축되어 있지 않다는 그런 생각이 들어서 이 배리어프리의 지도를 만들게 되었습니다. 당시 베리어프리 지도를 만들면서 가장 중요했던 것은 그리고 가장 많은 사람들이 기피했던 것은 현장답사였습니다. 하지만 누군가는 반드시 해야 하는 일이었죠. 그래서 저는 팀원들 모두가 기피하는 이 일을 나서서 맡게 되었습니다. 제 시간과 노력을 다른 분야에 비해서 더 많이 투자해야 되는 일이었기 때문에 물론 몸적으로 힘든 부분은 있었지만 실제로 현장에 가서 답사를 하고 또 장애인 단체에 연락해서 어떠한 부분을 파악하는 것이 좋은지 알아보면서 저는 이러한 과정을 통해서 남들이 하기 싫은 힘든 일을 맡더라도 그 결과 더 뿌듯함을 얻을 수 있고 또 더 내 주도적으로 일을 진행할 수 있다는 장점도 깨닫게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지원자님 스스로가 팀장과 팀원 중에 어떤 쪽에 더 잘 맞을 것 같다고 생각하십니까
A: 저는 팀장의 역할도 수행을 본 적이 있고 팀원의 역할도 수행해 본 적이 있습니다. 제가 자작 자동차 동아리에 들어갔을 때 처음 이 년은 팀원으로서 활동하며 그 업무에 대해서 전반적인 상황을 파악하고 또 배우고 익히는 과정들을 거쳤습니다. 제가 자작 자동차 동아리에서 삼 년 차 때 팀장을 맡았을 때는 제가 그 이 년 동안 배우고 익히고 활용했던 것들을 토대로 팀원들을 더 잘 이끌 수 있었던 것 같습니다. 그런 이유로 제가 지금 바로 입사한다면 당장에 팀장 급으로 운영되는 것이 아닌 팀원으로 운영되어서 그 업무에 대한 전반적인 것들을 배우고 익히고 또한 활용하면서 어 팀원의 역할들을 모두 이해하고 수행해 본 다음에 팀장 급으로 올라가서 어 팀원들이 어떤 방식으로 이 업무에 임해야 하는지 그리고 어떻게 팀원들을 이끌어야 하는지 제가 다시 한 번 익히면서 팀장 업무를 잘 수행할 수 있을 것 같습니다. 그렇기 때문에 지금 당장 입사했을 때는 팀원으로 입사하는 게 더 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으십니까
A: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부하고 있는 분야가 있냐고 질문해 주셨는데요. 어 뭐 뭐 그런 부분이 뭐 하나도 없는 건 아니지만 그중에서 하나를 골라서 말해 달라고 어 질문을 하신다면 어 저는 어 좀 이런 경영과 경제 부분에 있어서 어 경영학을 공부할 때 좀 그런 부분이 어려운 것 같습니다. 어 왜냐하면 그런 부분에 있어서 공부를 해 본 적이 없고 저는 약간 이런 어 그런 이과적인 부분에 있어서 좀 자신도 없고 좀 해본 적도 없었기 때문에 어 그런 점이 좀 굉장히 수업을 들으면서도 어렵고 좀 헷갈리는 부분들이 많다고 생각을 해서 어 그렇기 때문에 어 좀 좀 굉장히 아쉽고 어려웠던 부분들에 있어서 좀 더 열심히 노력하는 부분들은 있었지만 어 좀 따로 이렇게 강의도 찾아 보고 어 교수님이 했던 그런 말들을 필기해서 보기도 하고 어 또 좋은 부분들을 많이 가져갈려고 노력을 하면서 어 좀 따로 교수님께 연락해서 여쭤보기도 하고 뭐 강의 영상 이런 것을 보면서 어 좀 잘 하다 보니 어 좀 좋은 성과가 있었다고 생각을 해서 어 그런 점에 있어서 제가 전공과 관련해서 최근에 부족하다고 느끼는 점을 따로 공부하고 어 좀 더 잘 하려고 노력하고 어 그렇게 좀 잘 어 열심히 노력을 하다 보니 좀 좋은 결과가 있고 또 배우는 점도 많고 좀 교수님과도 더 친해지고 어 좀 이런 모르는 부분에 있어서 좀 더 알아가는 그런 부분에 있어서 굉장히 좋 좋았던 기억이 있었던 부분입니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 중 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 본인이 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하시겠습니까
A: 어 우선 산사태가 난 지역이 어딘지 파악을 하고 그 주변에 대피할 장소가 있는지 아니면 구조 인력이 되는지를 어 확인한 다음 어 최대한 어 또 승객의 그 인원수도 파악을 하고 어 최대한 어 다음 산 사태가 이어질 수 있기 때문에 음 좀 승객의 안전을 위해서 어 승객의 안전을 최우선으로 생각해서 조치를 취할 것 같습니다. 어 구조대가 승객을 모두 어 대피시킬 수 있는 상황이나 여건이면 그렇게 해야 될 것 같고 어 아니면 최대한 어 다른 어 노선이나 다른 좀 안전한 곳으로 어 대피를 해서 어 구조를 기다려야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 요새 공부하고 계신 것이 있으신가요 있다면 그것을 통해서 무엇을 배우셨는지 그리고 왜 그것을 공부하시는지 궁금합니다
A: 네 요즘에는 뭐 공부하는 데 조금 이렇게 왔다 갔다 하네요. 뭐 자격증 공부도 좀 해 봤고 또 어학 공부도 좀 해보고 했는데 조금 지속적이지 못한 것 같습니다. 그 좀 아 부끄럽고 챙피한 일입니다. 하지만 요즘에 또 한가지 느낀 것은 앞으로 그 주변에 있는 가까운 지인이 서예를 하시는데 그 부분을 이렇게 잘 지켜보고 관찰하고 보니 어 상당히 저희 그 앞으로 살아가는데 또 회사 업무하는데 많은 도움이 되지 않겠는가 하여 이쪽에 좀 저도 시작을 해볼까 생각을 합니다. 왜냐하면은 이제 서예라는 것을 그 하기 위해서 사전 준비하는 과정이 있습니다. 예를 들어서 먹을 간다든지 했을 때 그 우선은 본인 스스로의 마음의 안정 평정을 찾아야 됩니다. 그렇지 않고 뭐 급하게 뭐 써내려 간다든지 또 먹을 너무 이렇게 세게 간다든지 했을 때 결국은 어 결국에는 좋은 작품이 나올 수가 없겠죠. 그리고 우선은 어 시작하기 전에 평정성을 어 찾고 안정을 취하고 하는 게 우리가 뭐 회사 업무나 마찬가지로 어떤 흔들림 없는 본인만의 자세와 본인의 입장을 유지하는데 똑같은 경우라고 보고 또는 그런 내공이 쌓인 다음에 에 그 써내려 가는 모든 글자 하나 하나가 상당히 많은 옛 선조들이 전해져 전해 내려오고 좋은 글귀를 많이 보고 느낄 수 있기 때문에 제 정신적인 공부나 어떤 그 도덕성 제고 함양에도 많이 도움이 될 것 같습니다. 그래서 일단은 그런 그 자기를 잘 찾고 느끼고 그다음에 또 한 단계 올라갈 수 있는 어 그런 쪽의 공부가 저는 좋다고 보고 그쪽을 한번 시작할려고 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 개인적이나 따로 팀을 꾸려서 현재 연구 하고 있는 프로젝트가 따로 있으세요 만약 있으시면 저희에게 무엇인지 좀 알려주실 수 있으실까요
A: 개인적으로 팀을 꾸려서 연구하고 있는 프로젝트가 하나 있는데 바로 북한 내 사회 복지에 대한 프로젝트입니다. 어 북한에 대한 자료는 굉장히 폐쇄적이어서 북한의 실정이 어떻게 이루어지고 있는지에 대해서는 알 수가 있는 알 수 있는 방법이 많지 않습니다. 어 한겨레 신문 등과 같은 같은 다른 신문들에서 어 기사로 나오는 부분들을 통해 북한의 실정이 어떻고 어떻게 현재 이루어지고 있는지 알 수도 있지만 어 최대로 가장 알 수 있는 방법은 노동 신문을 이용하여서 정보를 얻는 것입니다. 하지만 그 노동 신문도 현재 어떤 언론이나 매체를 통해서 공개가 되는 것이 아니라 특정 공개가 될 수 있는 기관을 찾아가서 그 기관에 있는 사서의 감시 하에 어떤 전자기기 촬영 같은 것도 불가한 상태로 만약에 정보를 다룬다면 수기로 서서 정보를 가져와야 됩니다 어 그래서 저희 팀원 분들 중에 한 분이 이 작업을 해 주셔서 이제 그 작업을 바탕으로 북한의 사회 복지가 어 천 구백 구십 년대에서 북한의 사회가 수령이 바뀌는 격동지였기 때문이기도 하고 그 시기에 다양한 원조를 받으면서 부흥했던 시기였기도 해서 천 구백 구십 년대를 타켓으로 삼아서 현재 어떻게 북한이 사회 복지가 이루어지고 있고 북한의 사회에서는 어떠한 제도들이 있는지 정리하는 논문 프로젝트를 진행 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있습니다 이런 상황이 발생한다면 그때 어떻게 대처하시겠습니까
A: 업무 중에 스케줄에 없던 새로운 일들이 생기는 것은 아주 다양하다고 생각합니다. 절대 없을 수 없다고 생각하고요. 어 그렇기 때문에 저는 어 제가 맡은 개인적인 업무의 양을 제 모든 과제 시간 중에서 어 적어도 칠십 퍼센트까지만 해야 된다고 생각합니다. 칠십 퍼센트만이 가졌을 때도 불구하고 이런 좀 특별한 일이 생겼을 때 그 삼십 퍼센트를 넘어가는 업무들이 많을 거라고 생각합니다. 칠십 퍼센트만 제가 이제 관리해서 업무를 할 수 있는 것도 또한 능력이라고 생각합니다. 팀 역량에 맞게 제가 할 수 있는 그 역량 자체를 백 퍼센트에 있는 파이 자체를 키워야 된다고 생각합니다. 그렇게 했을 때 새로운 업무가 발생했을 경우라도 처리를 할 수 있다고 생각합니다. 저는 언제나 어 그런 특별한 업무들을 제가 도맡아서 할 수 있 해야 한다고 생각합니다. 누군가 팀원 같은 경우에도 어 다른 업무를 할 수 있지만 제가 도맡아서 해야 어 팀에서 믿음직한 그리고 더욱더 많은 다양한 업무를 할 수 있기 때문에 저는 저욱 더욱더 많은 성장의 가능성을 가지고 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 평소에 맡은 업무를 칠십 퍼센트만 채울 수 있도록 제 업무 파이를 늘릴 생각이구요. 어 그렇게 했을 때 제 역량을 더욱더 키워서 그 칠십 퍼센트의 객관적인 양을 더욱더 늘릴 생각입니다. 그렇게 했을 때 누구보다 더 많은 양을 처리할 수 있게 제 개인적인 역량을 키우고 어 새로운 일을 제가 도맡아서 할 수 있는 인재가 되도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라 생각하시나요
A: 네 무형문화재를 보호하기 위해 적용되어야 되는 사회적 관념이 무엇이라고 생각하는지 말씀하셨는데요. 어 저의 생각은 어 이 무형 문화 자체가 계속 유지를 하기 위해 전수가 되는 걸로 알고 있습니다. 그러다 보니까 이 점 이 밑으로 내려 이제 무형 문화 자체가 이제 전수되는 과정이 끊기지 않고 대를 이용해서 꾸준히 나올 수 있도록 노력을 해야 되는데 어 이 무형 문화재가 결국은 이렇게 대를 이어 이어지게 하더라도 어 저희가 볼 수 있는 환경이 많지가 않습니다. 그러다 보니까 어 직접 접하지 못하고 이 무형 문화에 대한 그 약간 그 중요성이나 이런 게 많이 부족하다 라고 생각이 들어서 이런 것들을 이 공연들을 좀 많이 할 수 있게끔 해서 사람들이 많이 구경을 하고 체험하고 배워볼 수 있는 시간이 많았으면 좋겠다라는 생각이 들고 다양한 사람들이 사회적 관념으로 봤을 때 어 다양한 생각을 하고 약간 그거에 대한 광고들이나 이 게 좀 많아서 사람들이 조금 인식이 개선돼야 되지 않나 라는 생각이 들어서 어 저는 그런 그런 부분에 좀 필요로 하지 않나 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 경우 그것을 혼자 해결하는 편인가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결하는 편인가요
A: 저는 여러 사람들과 이야기를 많이 하는 편입니다. 어떤 문제를 혼자서 풀 수도 있지만 주변의 얘기를 하는 것 만으로도 심적 부담을 줄여주며 또한 정답을 찾는 과정을 단축시켜 줄 수 있습니다. 한 문제에 대해 다양한 시각으로 접근하는 것 또한 가능합니다. 혼자는 생각하지 못한 것을 듣고 배운다면 빠르게 성장 가능하며 여러 사람들에게 이야기하는 습관은 결과적으로 의사소통 능력 문제 해결 능력 두 개 다 잡는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 특정 제품 한 가지와 현재의 문제점을 언급하시고 그거에 대해 기술적인 개선 방안을 제안해 주세요
A: 화장품이나 샴푸 소스 등 용기에 담긴 액체류를 거의 다 사용하고 남아있는 내용물을 사용하려 할 때 잘 나오지 않는 경우가 많습니다. 이런 경우 용기의 내부를 계면 특성이 더 좋은 재료로 코팅하면 개선할 수 있을 것이라 생각됩니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었다고 느껴지는 경험은 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 다른 연구 분야의 어려움이나 제가 나아가야 되는 분야에 어려움도 있었지만 가장 중요했던 거는 팀원들과 또는 동기 선배 후배 결국 인간을 대하는 방식에 대해서 가장 큰 어려움이 있었습니다. 예를 들어 한 과목이 어려웠다 하면 솔직히 제 시간과 정성을 들인다면 대학 수준에서는 어느 정도 이게 해결이 되고 결국은 제가 좋은 결과로 이끌어 낼 수 있었던 경험들이 많았지만 가장 어려웠던 거는 보통 팀 프로젝트가 많다 보니까 팀 프로젝트 안에서 다른 팀원들과의 의사 소통 그 다음에 같은 팀원들과의 한 목표를 바라보고 그 목표에 대해 나아감에 있어서 과정 속에서 불화 그 다음에 그 해결 과정들이 가장 어려웠다고 생각이 듭니다. 그다음에 제 진로에 대해서 가장 큰 어려움이 있었습니다. 처음에 대학에 진학했을 때는 단지 아무 것도 모르는 고등학생 중학생 시절에 꿈만 바라보고 어떤 전공 과목을 정했다면 그런 경험은 솔직히 말하면 너무 조그만한 결정이었다고 생각합니다. 스무 살 스물 한 살 스물 두 살 그다음에 성인을 성인 생활을 지내다 보면 그 제가 바랬던 꿈들도 너무 다양하고 그다음에 시야가 넓어지기 때문에 가장 중요한 그리고 제 앞으로의 진로를 결정 함에 있어서는 대학 생활 이후에 대해서 진로 고민이 가장 많았다고 생각합니다. 그래서 가장 힘들었던 그 진로와 그다음에 인간관계 사람을 대하는 방식에 대해서 가장 힘들었던 경험으로 뽑을 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 것인지 궁금합니다 혹시 이 면접은 끝까지 계속 보실 건가요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 만약 제가 내일 죽는다 는 사실을 기존에 알고 있었다면 이 면접을 보러 안 오지도 않았겠죠. 그러나 이 면접을 보면서 어 내일 죽는다는 사실을 알게 되었다면 제가 과연 이 면접을 끝까지 볼 이유가 있을지 어 의문이 드는 건 사실입니다. 그러면 제가 거꾸로 면접관님께 여쭤.보고 싶은 것은 어 제가 만일 내일 죽는다고 하는데 이 회사와 면접관은 당장 내일 죽을 사람을 어 지원자를 회사의 근무자로 뽑을 수 있겠습니까. 어 이것은 어 회사의 입장과 면접자의 입장에서 봤을 때도 당장 내일 죽을 죽을 사람을 근로자로 뽑을 이유는 없다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 개인적으로도 어 회사의 입장에서도 개인적인 입장에서도 당장 면접을 끝까지 볼 이유는 없다고 생각을 합니다. 이것이 서로 간에 회사 어 입장 차이를 이해를 하고 서로 간의 입장을 존중하고 보다 더 효율적으로 회사 입장에서는 효율적인 어 그런 근무자를 찾는 데 집중하는 것이 좋지 않을까 하는 생각이고요. 개인적으로도 만약에 그렇게 된다면 보다 어 저 자신을 어 되 살펴보는 데 있어서 더 그 시간을 할애하지 않을까 하는 생각입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 직무 수행을 하다가 본인이 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 그 해결법과 이유를 말해 주세요
A: 첫째로 전 문제가 발생을 한다면 그 문제를 해결하기 위해서 어 제가 혼자 할 수 있는 일은 모두 다 할 것 같습니다. 어 그 일이 어떤 문제가 발생했는지 이 해결법은 어떤 것인지 혹시 이전에 했던 업무 중에서는 동일한 일은 발생하지 않았는지를 어 제 최우선적으로 조사를 할 것 같습니다. 이전에 했던 업무가 있다면 그 업무의 담당자에게 제가 찾아가서 이 업무에 대해서 이런 문제점이 발생했는데 어떻게 해결을 하셨나요 어 그런 조언을 구할 것 같습니다. 제가 해결책을 찾지 못한다면 어 그 주변 사람에게 많은 도움을 청하 청하여서 어 해결하는 것이 가장 효율적이라고 생각합니다. 또한 그 문제점이 생겼을 때 그 문제를 그 상사의 문제점 해결법을 통해서 해결을 한다면 어 그 문제 해결법에서는 더 좋은 활용법은 없을까 라는 생각을 가지고 다른 업무에도 그렇게 차용을 할 것 같습니다. 어 이로 인해서 어 그런 문제점 해결을 통해 제 개인적인 역량을 키울 수 있을 것 같구요. 어 또한 그 직장 상사와 간 상사와의 그 신뢰 또한 키울 수 있을 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 수많은 자동차 관련 기술 가운데 지원자님께서 가장 유망하다고 생각하는 기술은 어떤 것인지 궁금합니다
A: 자동차의 기본 기능은 사람이나 또는 물건을 어 운반하는 기능이라고 생각을 합니다. 여기에 결부돼서 여러 가지 부가 기능들이 있는데 기본은 그것이고요. 제가 유망하다고 생각하는 기술은 자동차의 자동 주행 기술 사람이 없이 도로 여건이나 여러 가지 상황 판단을 에이아이가 해서 자동차를 운행하는 그런 기술이 첫 번째고요. 두 번째 기술은 드론을 이용한 지금 도로를 달리는 그 기술보다 한층 그 향상된 기능 공중을 날라서 사람이나 물자를 운반하는 그러한 기술이 유망하다고 봅니다. 그 이유는 아 자동 주행 기술은 앞으로 사람이 운전하는 것보다 에이아이가 운전하는 것이 훨씬 더 그 정밀도가 높아지고 어 시간 또한 단축되리라고 보고 드론 또한 그러한 마찬가지 효과가 난다고 봅니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있다면 무슨 책인지 왜 읽고 계시는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 지금 사랑과 관련된 책을 읽고 있습니다. 이미 세 권의 책을 쓴 베스트 셀러 작가가 기록한 책이고 이 사람은 팔십 명의 구독자를 보유한 크리에이터에 해당이 됩니다. 그 작가가 이번에는 칠 년 간의 상담 중에 사람들이 가장 많이 고민했던 문제들만 골라내어 이 책에 담아냈습니다. 그렇기에 사랑을 포함한 인간관계의 기본 중의 기본이 이 책에 고스란히 담겨 있습니다. 전작들에서 미처 다루지 못했던 하지만 가장 중요한 문제들까지 빠짐없이 다뤘다는 장점이 있습니다. 사람과의 관계에서 만남과 이별 오해와 이해 갈등과 해결 신뢰와 성장에 이르기까지 제가 궁금해 하고 있는 그런 모든 문제들을 이 책을 통해 현실적인 해답을 찾을 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직무를 수행하는 도중에 모르는 과제가 등장했다고 한다면 그 해결법과 이유에 대해서 말씀해 주시면 좋겠습니다 구체적으로 이야기해 주세요
A: 직무 시 모르는 과제가 발생하면 전문가의 조언을 구하는 것이 현명하다고 생각합니다. 회사의 직무는 정해진 시간이 있고 기대하는 완성품이 있습니다. 그 조건을 맞추기 위해서 개인적인 노력은 어려울 수 있습니다. 전문가를 섭외해서 그의 도움을 받아 임무를 완성시킨다면 완성도도 높고 정해진 시간 내에 회사에서 기대하는 임무를 맞출 수도 있어서 훨씬 회사에 이익이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 제일 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인지 궁금합니다 그리고 그것은 어떤 방법으로 대처할 생각이신가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 협업을 할 때 다른 사람들과 소통하는 것입니다. 음 다양한 사람들과 만나서 소통을 해야 하기 때문에 어 대화 방식이나 업무 스타일이 다른 사람과의 업무를 하기 하는 것이 조금 어렵다고 느껴지기 때문입니다. 하지만 대화를 통해서 음 서로 타협점을 맞추고 다른 사람을 배려하면서 업무를 진행을 하면은 이 부분도 문제없이 해결이 될 거라고 예상됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 있으시다면 그 프로그램을 어느 수준으로 사용할 수 있는지 말씀해 주세요
A: 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 있으시다면 그 프로그램을 어느 정도 수준으로 사용할 수 있는지가 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 저는 제가 어 사용할 수 있는 어 그런 것들은 인제 파워 포인트나 엑셀 뭐 이런 것들이 있는데 이런 프레젠테이션을 만들 때나 좀 어떤 제가 어 그 내주신 그런 과제나 이런 부분에 있어서 설명을 할 때 파워 포인트는 굉장히 중요하다 생각하고 이런 통계나 어 뭐 이런 설명하고자 하는 그런 내용들을 쫌 설명할 때 이런 자료들을 보고서 프레젠테이션을 만들어서 쫌 쉽게 설명할 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점이 있어서 어 굉장히 이점이 많았다고 생각하고 어 또 어 그런 점에 있어서 굉장히 좀 이렇게 발표를 할 정도로 쫌 잘 만들어서 사용할 수 있다고 생각합니다. 또 엑셀을 사용할 줄 아는데요. 또 엑셀은 이런 회사에서 뭐 사무직을 할 때 굉장히 꼭 필요한 그런 부분이라고 생각해서 어 엑셀를 하면서 좀 굉장히 어 좀 어떤 자료들을 이렇게 표로 나타내서 설명할 수도 있고 어떤 제출을 하거나 이런 어 어 분석을 해서 제출을 하라고 할 때 이런 엑셀에 어 그 이렇게 통계나 이렇게 표로 나타내서 설명도 하고 함수 같은 것을 사용해서 이런 그 수치나 이런 값을 나타내는 부분에 있어서 좀 수월하게 할 수 있다고 생각하고 어 그런 점에 있어서 굉장히 도움도 많이 되고 뭐 어떤 회사 생활이나 이렇게 발표를 하거나 어 그런 과제들을 수행할 때 쫌 수월하게 할 수 있는 편으로 프로그램을 사용할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 본인이 직접 목격한다면 이때 어떻게 행동하시겠습니까
A: 만약에 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했을 시에는 저는 일단 먼저 그 상사에게 제가 봤던 행동을 말을 하면서 이야기를 해 볼 것 같습니다. 일단 처음부터 그 목적과 그 행동에 대해서 목격한 것을 그 다른 분들에게 보고한다기보다는 그 상사도 분명히 그 행동이 실수일 수도 있고 잘못된 행동임을 모르고 했었을 수도 있습니다. 그럴 때 그 이야기를 해 줌으로써 다음부터 안 하게 만들 수도 있기 때문에 일단 그의 상사에게 이것이 어떤 의도로 한 것인지 이야기 하면서 질문을 해 볼 것 같습니다. 어 만약에 그 행동이 살짝 의도가 있다고 하더라도 제가 먼저 말한 것에 의해서 그 사람이 진정으로 반성을 해서 고칠 수 있다면 바로 말을 해서 처벌을 하는 것보다 나중에는 그 사람이 있었던 경험에 노하우들이 있었 있었기 때문에 좀 더 나은 결과를 낳을 수 있을 거라고 생각을 합니다. 하지만 그 이후에도 이 있을 수 있기 때문에 저는 일단 스스로에게 이것은 분명한 회사의 이익에 반하는 행동이기 때문에 자신이 먼저 보고를 하도록 일단 먼저 권유를 해 볼 것 같습니다. 그랬을 때 대화를 한 후에 그 이후에도 똑같은 변화가 없이 그대로 진행이 되면 그래서는 더 위에 분들한테 아니면 그 그것을 담당하고 있는 분들에게 보고를 하여서 어 이 부분이 회사에 이익이 반하는 행동이기 때문에 다시 바로잡을 수 있도록 할 거 같습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 되면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 전 회사에 들어갔을 때 자주 웃는 선배를 만나고 싶습니다. 제가 대학교 일 학년 들어갔을 때 아무도 모르는 상태에서 저를 저에게 학교를 소개해 주는 선배가 저와 짝이 됐었는데 같이 이동하면서 그래서 내가 많이 웃으면서 얘기를 해줬기 때문에 좀 더 편하게 적응할 수 있었 있었다고 생각하기 때문에 나중에 회사에 들어가서 적응을 잘 하기 위해서 잘 웃는 선배를 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 살면서 본인이 가장 힘들었던 점이 무엇인지 말해 주시고 그와 같은 점을 극복하시기 위해 어떠한 노력을 해 오셨는지 말해주세요
A: 저는 이전에 다녔던 회사에서 스트레스를 받고 사람들과 갈등을 겪었던 것에 많은 어려움을 겪었습니다. 평소에 대학교 동아리 회장도 하고 사람들을 많이 만나면서 제가 가졌던 그런 많은 의사소통 스킬과 커뮤니션 커뮤니케이션 스킬 같은 것이 남들보다 뛰어나다 라고 생각을 하고 있었는데 어 그런 부분이 살짝 통하지 않는 그리고 어 그런 부분들을 무시하는 그런 직장 상사들을 만나면서 어 어려움을 약간 겪 겪었습니다. 말로써 해결할 수 있는 부분과 행동으로써 해결할 수 있는 부분의 차이를 제가 그때 느끼게 되었고요. 그 상사에게는 저는 말보다는 행동으로 더욱더 많이 보여줄 수 있는 어 그것을 보여주려고 노력을 많이 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받을 때는 주로 어떻게 하시나요 그렇다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 얘기해 주시겠어요
A: 저는 스트레스를 받았을 때는 보통 운동과 같이 땀을 흘리는 활동을 통해서 스트레스를 해소하곤 합니다. 이렇게 스트레스를 운동을 통해서 해소를 하다 보면 어 이 땀을 흘리면서 제가 가지고 있었던 근심이라든지 어떤 안 좋은 생각들 힘들어 했던 현상들을 그 순간에 잠시 접어두고 그 순간 운동에만 집중할 수 있기 때문에 종종 이런 활동들을 스트레스를 받을 때 하는데 이렇게 하다 보면 땀을 흘리면서 느껴지는 개운함과 그리고 또한 활동들을 제 혼자 스스로 하는 것이 아니라 다른 친구들과 함께 하는 것이기 때문에 그들과 의사소통하면서 이야기를 하며 소통을 하면서 하다 보니까 좀 더 제 스스로 기분 전환이 되기도 하면서 기분이 다운됐던 것들이 생각이 안 나서 좋아지기 때문에 이런 방법들을 하고는 합니다. 그리고 또한 제가 헬스를 즐겨 하는데 무거운 무게를 들 때마다 그 순간 다뤘던 힘든 스트레스를 받았던 일들이 생각이 나지 않고 오로지 그 순간에는 무거운 무게를 들기 위해서 최선을 다해서 집중을 하다 보니까 그럴 때에는 헬스를 하면서 제가 축구를 할 시간이 아니면 인원이 부족했을 때 헬스를 통해서 스트레스를 풉니다. 저는 이렇게 헬스나 뭐 풋살과 같은 뛰면서 땀을 흘리는 운동을 통해서 스트레스를 받았을 때 해소를 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 각각 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 한 번 시작한 일은 포기하지 않는다는 것입니다. 어 이번에 카타르 월드컵에서 유명하게 된 눈꽃처럼 중요한 건 꺾이지 않는 맘이라는 마음이 있습니다. 어 저는 이 말을 최근에 들으면서 굉장히 좋은 문구라고 생각을 했었는데 바로 제 평소 신념과 일치하기 때문입니다. 어떤 일을 했을 때에 저는 지금까지 경험으로 봐서 포기하지 않고 까지 하게 되면 아무리 어려웠던 일이라도 순간들이라도 지나가기 마련이라고 생각을 합니다. 오히려 지나가면서 제가 그 부분에 대해서 경험을 얻게 되고 또 적응을 하면서 저의 능력이 좀 더 늘어나는 것을 느꼈기 때문에 어 제 장점은 포기하지 않는 것이라고 생각을 하고 어 하지만 이 단점은 어떤 것에 대해서 쉽게 질린다는 것입니다. 예를 들어서 제가 어떤 물건을 사거나 어떤 일을 진행할 때 처음에는 잘 할 수 있고 맘에 들어서 그 물건을 구입했다고 하지만 제가 그것을 오랫동안 사용을 하고 또 많이 보면서 같이 시간을 보내다 보면 그 물건들에 대해서 흥미가 떨어지고 질려하게 되면서 그것들을 많이 사용하지 않게 됩니다. 그래서 저는 여러 번 봤을 때 질렸을 물건 때문에 손해를 봤던 적이 많았기 때문에 최소한 구매하기 전에 다섯 번 정도는 확인하면서 시간을 보냅니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 겁니까 상황을 가정하고 말씀해 주십시오
A: 어 저는 일을 하면서 어 직 적성에 맞지 않은 업무를 했던 적이 있습니다. 실제로 어 회사일을 일을 하면서 어 막내로 일을 했었습니다. 어 팀의 막내로서 해야 될 역할로는 뭐 적게는 이제 청소까지도 있지만 어 크게는 회사에서 어 팀이 사용했던 금액 같은 것을 어 정산하는 그 회계 처리 부분적인 일을 제가 어 처리한 적이 있습니다. 어 해당 사항은 제가 잘 알지도 못하고 전문 지식이 전혀 전무하기 때문에 어 그런 부분에 대해서 업무를 진행했던 적이 있습니다. 어 처음에는 되게 아무것도 모르는 상황에 업무를 하다 보니 어 그냥 옆에서 알려주는 대로 그냥 처리를 하다 보니 많은 실수가 있었습니다. 그런 것에 대해서 왜 이런 업무를 이렇게 진행을 하는지에 대한 기초 지식이 없었기 때문에 실수를 많이 했었는데요. 어 저는 회계팀에 직접 찾아가 가지고 어 그쪽 있는 담당자와 친해지면서 어 회계 관리에 대한 어 전반적인 지식을 어 대략적으로 배우게 되었습니다. 제가 처리하는 그런 항목에 대해서 왜 그렇게 처리를 해야 되고 기본적인 지식을 조금씩 배워 나가면서 일을 했었기 때문에 시간이 지날수록 어 이 일을 어떻게 처리를 해야 되는지 어떻게 하면 빨리 처리를 할 수 있는지 생각을 하지 않고 바로바로 처리를 할 수 있기 때문에 좀 어 할 수 있는 시간도 점점 빨라졌고요. 어 그로 인해서 실수도 많이 줄어들게 되었고 어 팀에서 어떤 일이 발생을 하더라도 회계 관리 같은 경우에는 제가 모두 처리를 하게 되었습니다. 어 이로 인해서 저는 어 모르는 업무 같은 경우에도 사람들과 어 깊은 친밀감을 통해서 어 제대로 처리할 수 있는 업무 역량을 가졌다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 있다면 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주세요
A: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 몇 가지 있는데 그중에 하나는 앱을 만드는 일입니다. 최근에 배운 스마트 메이커라는 도구 앱을 만드는 도구를 통해서 앱을 만들어 보고 있습니다. 이 일이 왜 재미있냐면 제가 실질적으로 접하고 있는 여러 가지 앱을 어 하나 하나의 과정을 통해서 직접 만들어 나가는 그 즐거움이 있습니다. 그 과정마다 어 아 이것을 왜 이렇게 만들었는지 그 이유가 설명이 되고 또 아 이렇게 만들면 표현이 이렇게 되는구나 하는 그 결과에 대한 성취감이 있습니다. 그래서 앱 만드는 일이 즐거움이 되고 있습니다. 또 하나는 어 운동 특히 걷기 운동을 하면서 가을에 정취를 만끽하고 있습니다. 특히 올해는 단풍이 아주 예쁘게 많이 들고 또 단풍이 드는 기간 또한 상당히 길어서 이 긴 가을을 아름다운 단풍의 정취를 느끼면서 또 즐거움을 만끽하고 있습니다.
------------------------------
Q: 연구 개발 아이디어를 탐색하는 면접자님만에 특별한 방법 노하우가 있다면 자세히 설명해 주시겠습니까
A: 네 답변드리겠습니다. 어 연구 개발 아이디어를 탐색하는 데 있어서 가장 중요한 것은 언제나 그쪽 모든 일상 생활을 하는 데 있어서 그 모든 생각들을 어떻게든 그쪽과 포커스를 맞춰서 연계해서 생각 생각하는 것이 가장 특별한 어 특별하지만 또 특별하지도 않는 그런 방법과 노하우라고 말씀을 드리고 싶습니다. 주위의 저 뿐만이 아니라 제 주위의 모든 연구 개발 쪽에 담당하는 사람들을 보면 일상 생활을 하는 데 있어서도 간단한 것을 어 이거는 이렇게 연계시키면은 더 좋을 것 같은데 하고 모든 일상생활에서 발생하는 것들을 연구 개발 쪽과 어떻게든 생각을 일치시키고 그쪽으로 연관시키려고 하는 그런 특성이 있는 것이 있는 것 같습니다. 그래서 평소에도 어 생활을 하는 데 있어서 그런 그 연관성을 찾으려고 노력을 하고 그런 것들이 일상생활화가 되어서 그런 것들이 어 일상생활을 하지만 항상 그쪽으로 마인드를 열어 놓고 하는 것이 어 본인만의 특별한 노하우 그리고 이쪽 그 담당자들의 특별한 노하우 어 방법이라고 설명을 드릴 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 생각이 아닌 지원자님의 주변 사람들이 이야기해 준 지원자님의 장단점에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 제 주변 사람들이 말하는 저의 단점을 하나 고르면 쉽게 질려 한다는 것입니다. 또한 제가 집중을 잘 하지 못하는 것도 저의 단점이라고 할 수 있는데 저는 어떤 뭐 예를 들어서 일이나 공부를 할 때 제가 집중했던 그 한 템포를 다 집중이 끝나고 나면 계속 그 지리에서 꾸준하게 집중을 하는 것은 어려워하고 중간에 잠시라도 바람을 쐬거나 아니면 다른 이야기를 하는 등의 약간의 텀이 있어야 합니다. 어 그래서 이 텀이 어떤 일을 할 때 제가 조금 하다가 텀을 주고 혹은 휴식을 취하고 하다 보니 주변 사람들이 저를 볼 때 집중력이 좀 약한 것 같다는 생각 말들을 조금 들었습니다. 저도 집중력이 약하고 하는 부분에 대해서는 공감을 하는 바이고 어 또 다른 사람들이 얘기하는 저의 장점은 바로 끈기입니다. 어 내가 집중력이 좀 안 좋아서 바로 그 순간에 하던 일을 멈추고 따른 일을 하면서 그 일을 또 안 할 수도 있겠지만 그래도 꼭 바로 다른 일들을 진행하는 것이 아닌 늘 하던 일을 끝까지 해서 제가 원래 할려도 할려고 했던 과제를 끝까지 맞출려고 마치려고 하는 적들이 많았기 때문에 그래서 또한 하는 일을 끝까지 다 하지 않는 책임감을 다 하지 않는다고 생각을 해서 그런 모습을 보였던 탓인지 주변 사람들이 저의 단점과 장점을 이렇게 말을 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있습니다 이런 상황이 발생하면 어떻게 하시겠습니까 또 상사가 혼을 내면 기분 나쁘시지 않을까요
A: 만일 제 자신의 실수로 발생한 상사와의 트러블이 발생한다면 저는 겸허히 수용할 것입니다. 회사에 더 오랜 기간 몸담으며 쌓인 경력이 있고 상황 대처 능력이 대체로 뛰어나기 때문입니다. 이러한 상황에서 상사의 호통은 한순간에는 감정이 싸 상하고 서운한 감정이 들 수는 있겠으나 진심으로 후임을 위하는 상사라면 좀 더 귀를 열고 경청을 할 것 같습니다. 다만 단순히 제가 성에 차지 않아서 발생한 트러블에 대해선 상사와의 일 대 일 면담을 통해 해당 상황을 타개하고자 하는 노력을 할 거 같습니다. 제가 평소에도 자주 다짐하는 신조는 바로 사람 대 사람 간의 갈등은 대화를 통해서 해결해야 한다는 것입니다. 직접 대면하여 대화를 나눔으로써 제 자신의 고충을 상사에게 전달할 수 있고 상사의 잘못된 행동을 간접적으로 어필할 수 있을 것입니다. 또한 상사의 말씀을 통해서 대체 자신의 결점을 고쳐 나갈 수도 있는 그러한 계기가 충분히 될 것으로 기대됩니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하시겠습니까 해당 면접 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 저라는 사람은 그냥 그대로 존재하는 것이 아닌 주변 사람들과 상호 작용해서 어 생기는 것이라고 생각합니다. 제가 지금 이 자리에서 면접을 보는 것도 면접관님들과 상호 작용하는 것이고 그것들 하나하나가 이루어져서 제 자신이 된다고 생각하기 때문에 이 면접을 포기하지 않고 끝까지 볼 것입니다. 다만 제가 그 사실을 알았다면은 면접관님들에게 어 그 사실을 알리고 어 다른 저 때문에 생기는 불행한 불합격자가 생기지 않도록 미연에 방지할 것 같습니다. 또한 면접이 끝난 다음에는 그래도 저를 사랑했던 사람들 그리고 제가 사랑하는 사람들을 만나고 그 사람들과 함께 시간을 보내도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님에게 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다 라고 한다면 어떤 공부를 하고 싶으신가요 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 연기 스터디를 공부해 보고 싶습니다. 그 이유는 어 제가 과거에 연기를 공부를 좀 했었습니다. 그런데 이제 그거 하면서 가장 좋았던 거는 어 책을 읽고 어떤 한 장면을 연기함으로써 그 인물이 주는 힘과 감정적으로 전화 승화되는 어떤 이런 스트레스가 해소되는 경험들을 좀 많이 했었거든요. 사실 회사를 다니면서 업무에 대한 스트레스도 혹은 개인적으로 어떤 사람에 대한 스트레스를 받을 수가 있 있는데 그런 것들을 좀 해결하고 어 승화시키고 다시 한번 그 사람과 혹은 이 회사의 내가 할 수 있는 일들을 다시 할 수 있던 어떤 힘이 원천이 될 수 있는 그런 스터디를 좀 만들고 싶다는 생각이 들어서 어 제가 할 수 있는 그리고 좀 도움이 될 만한 나뿐만 아니라 다른 사람들한테도 도움이 될 만한 게 어 이 연기 스터디라면 좀 괜찮지 않을까 라고 생각이 들어서 음 그것을 함께 공부하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 보여주시겠어요 직접 한번 시연해 주셔도 좋습니다
A: 어 저만의 커뮤니케이션 스킬은 사실 아무한테도 알려주지 않는 건데 어 인디언스틱 이라는 것을 아시나요. 혹시 어 이거는 누군가 이야기를 했을 인디언 과거 인디언에 부족이 사용했던 방법인데 인디언 부족은 대화나 소통을 할 때 이런 언어가 아직 정립이 안 되었던 시기이기 때문에 어 그때 당시에 어 어떤 이야기를 할려고 하면 그 이야기를 하는 사람들이 한 사람이 쭉 이야기하고 그 다음 어 그걸 듣는 사람들은 어 막대기를 들어서 내가 이야기를 한 말을 똑같이 이야기를 해주고 그 앞에서 맨 처음 이야기했던 사람들이 사람이 어 그 말이 맞다 라고 하면 넘어가는 이러한 시스템입니다. 그 다음 사람은 넘어가고 또 그 다음 사람 설명해 주고 이러한 시스템인데 어 그거를 좀 나만의 이런 커뮤니케이션 스킬로 좀 변경을 해서 어 누군가가 이야기를 했을 때 잘 듣고 그 내 스스로 정리를 한 다음 내가 이해한 바가 맞는지에 대해서 다시 한 번 이야기를 해 주고 그게 맞다고 한다면 거기에 대해서 또 나의 의견을 좀 이렇게 이야기해주고 어 내가 오해한 부분이 또 말하면서 생겼다면 그 부분에서 이야기해 달라고 또 한 번 물어보고 이렇게 서로 간에 오해가 없게 이렇게 좀 대화를 하는 편이고 정확한 이해를 가지고 그 대화를 할려고 하는 편입니다. 어 사적인 대화 자리에서는 굳이 그러지는 않지만 이런 공적이나 이런 협업을 할 때 좀 주로 이렇게 많이 사용하는 저만의 스킬입니다.
------------------------------
Q: 만약 시간이 촉박한 상황이 생긴다면 면접자님께서는 어떻게 시간 관리를 하실 겁니까 면접자님만의 시간 관리법에 대해 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 예 요즘은 워낙 그 스케줄 관리가 타이트하다 보니까 그 촉박이라는 말은 그냥 늘 일상화가 돼 있다고 생각을 합니다. 그 예상하지 못했던 일이 많이 발생함으로써 촉박한 상황이 이렇게 생기는 것이 대다수고 그 계획 내에서 이루어지는 것은 촉박하지 않 않다 또는 촉박이란 말하고 잘 어울리지 않는다고 생각합니다. 어 그래서 촉박한 경우를 최소화 하기 위해서는 본인이 시간 관리를 잘 해야 되는데 예를 들어서 근무 시간에 전화 통화를 하는 시간 또 회의 참석하는 시간 또는 외근 나가는 시간 등등을 최소화하고 관리하는 게 우선 중요하다고 생각합니다. 그래 외부로부터 간섭을 많이 받을수록 본인이 영위할 수 있는 관리할 수 있는 시간이 줄어들기 때문에 결국에는 내가 내 시간을 관리를 한다는 것은 대외적인 방해를 최소화하고 또는 그런 문제가 발생이 돼도 가장 짧은 시간에 효과적으로 마무리 짓고 다시 본인의 자 자리 위치로 돌아오는 것이 매우 중요하다고 생각합니다. 이를테면 본인의 시간 관리가 매우 중요하고 그래서 저는 일반적으로 회의는 뭐 한 시간 내에 마무리 한다 그다음에 전화는 뭐 굵고 짧게 어 오 분 내에 통화를 마무리 한다 이런 원칙을 갖고 그 운영 관리를 하고 있습니다. 그러다 보니 시간 관리하는 데 도움이 많이 되고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이실까요 한 가지만 말씀해 주십시오
A: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 제가 재수를 한 이후에 어 학교를 지원할 때 어 제가 졸업한 학교를 지원한 일입니다. 어 결과만 놓고 봤을 때 입시 결과를 보면 어 제가 원래 가고 싶었던 학교에 지원을 했어도 충분히 합격할 수 있는 상황이었습니다. 그렇기 때문에 어 그런 부분이 후회가 됩니다. 하지만 그 후회하는 것을 계속 마음 속에 담아두고 있기보다는 제가 어 처한 상황에 최선을 다 해서 이 어 학교를 잘 졸업하게 되었습니다. 열심히 노력해서 잘 졸업을 했고 다만 그냥 그런 부분에 대해서 아쉽다고 생각하고 있습니다. 하지만 그 학교 학과에 가서 제가 펼치려고 그랬던 꿈들을 접지는 않았습니다. 저는 항공 관련해서 어 하고 싶어 일이 하고 싶었고 그런 부분은 관심이 많았습니다. 비록 제가 자동차에 대해서 현재 어 공부하고 또한 지원하고 있지만 어 항공에 대한 꿈을 잊지 않았고 언젠가는 자동차와 항공기를 결합해서 어 잘 나랄 하늘을 날 수 있는 자동차를 어 상용화할 수 있는 그런 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 영업자께서는 엔트로피란 무엇인지 열역학 법칙과 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 엔트로피라고 하면은 열역학에서 얘기하는 그 에너지의 흐름을 설명할 때 쓰는 용어죠. 뭐 상태 함수라고도 얘기를 하는데 에 일로 변환이 되지 않는다 어 이렇게 얘기를 합니다. 그래서 열역학 제 이 법칙은 고립된 그 계 열역학계에서 어 어떤 엔트로피가 더 작은 상태로 가지는 않는다 어 엔트라 엔트로피가 감소되는 확률은 아주 낮다 뭐 이렇게 얘기를 합니다. 예를 들어서 뭐 에어컨을 만약에 인제 실내에서 에어컨을 가동을 하게 되면 실내의 엔트로피는 상당히 낮아진다 어 반면에 그 바깥에 열을 방출을 하는 바깥에의 엔트로피는 높아진다 그래서 총 합을 볼 때는 엔트로피가 더 많아지는 그런 현상이 있다 라고 얘기하는 것이 에 열역학 제 이 법칙입니다.
------------------------------
Q: 본인에게 익숙한 연구 연구 방법론을 언급해 주시고 실제 저 적용해 본 사례가 있으시면 그에 관해 말씀 부탁드립니다
A: 어 저에게 익숙한 연구 방법론이라고 한다면 그것은 실험에 관한 것입니다. 제가 자동차학회에서 팀장급의 어 업무를 맡았을 때 처음에는 설계를 하고 후에 제작을 하는데 어 제작을 하면서 그 부품을 어 직접 시험해 보고 시운전을 해 본 다음에 어 설계를 여러 방법으로 수정하는 방식을 많이 택했었습니다. 어 그런 방법을 사용하게 되면 어 정확하게 어 어떤 문제가 있는지를 파악해서 수정할 수 있기 때문에 굉장히 어 완벽한 어 형상이나 완벽한 기계를 만들어 낼 수 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 실험적인 방법을 굉장히 선호하고 어 다만 이런 실험적인 방법 방법을 여러 번 반복하게 되면 어 굉장히 비용이 많이 발생할 수 있기 때문에 그 횟수나 그리고 그 규모를 적절하게 잘 조절해서 해야 할 것입니다. 어 실제 스케일로 하기 어려운 실험이라고 한다면 어 작게 만든 모형을 통해서 실험을 진행해 볼 수도 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하게 되었다면 그때 어떻게 해결하실지 궁금합니다
A: 어 일단 먼저 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 목격했을 때에는 어 그 순간 바로 회사의 상사가 어떤 행동으로 인해서 이익에 반하는 행동을 했다고 바로 보고하지는 않을 것 같습니다. 일단 보고는 해야 되는 것은 맞지만 일단 상사에게 가서 자신이 상사가 했던 행동들이 옳지 않는 거다고 생각이 든다 그리고 이것은 하 하면 안 된다 라고 어 말을 하고 그 상사의 의도를 한 번 저도 볼 것 같습니다. 만약에 그것이 상사도 스스로에게 실수를 했거나 의도하지 않고 했던 거라고 판단이 되면 일단 스스로 상사가 그만 두게 만들어서 다시는 그 일을 하지 않도록 권유하고 스스로가 잘못된 것을 인지할 수 있도록 말할 것 같습니다. 어 하지만 그 이후에도 그 상사가 그때 당시에 얘기를 했을 때에는 알겠다 괜찮다 라고 답변을 했지만 그 이후에도 똑같은 행동을 했던 것을 제가 알게 된다면 그것은 상사가 실수를 했던 것이 아니고 일부러 고의적인 악의적인 의도를 가지고 한 것이기 때문에 그때부터는 상사와 이야기를 하지 않고 바로 뒤에 담당자분들에게 보고를 할 거 같습니다 . 그렇게 해서 아예 처음부터 완전 그 상사의 행동을 바로잡아야 그 이후에도 회사가 잘 손해를 안 보게 할 수 있기 때문에 저는 이런 방법으로 상사의 문제를 보고 행동을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 연구 개발 아이디어를 탐색하는 면접자님만의 특별한 방법 노하우가 있다면 자세히 설명해 주시겠습니까
A: 저는 아이디어를 탐색할 때에는 어 제 스스로 모든 생각을 하면서 아이디어가 나오는 경우도 있지만 어 저 스스로 개인적인 머리 아이 생각으로만으로는 아이디어를 만들어내는 것이 굉장히 어려운 일입니다. 저는 그래서 다른 여러 가지 정보들을 취합을 해서 살펴보면서 그 중에서 어떤 변형을 하고 어 생각들을 참고하면서 새로운 아이디어를 탐색하는 편입니다. 어 저는 그래서 핀터레스트라는 사이트를 종종 이용하 이용을 하곤 합니다. 뭐 다른 뭐 네이버나 구글처럼 검색 엔진을 통해서 볼 수 있는 방법도 있겠지만 어 거기에 나오는 어떤 이미지 자료들은 굉장히 보편적이고 단순한 자료들이 많다고 생각을 합니다. 하지만 여기 핀터레스터에는 여기만의 다른 사람들이 자신들의 어떤 작업물들을 올리고 하면서 나오는 사이트다 보니까 다른 데서는 접하지 못하는 새로운 정보들이 새로운 자료들을 종종 많이 얻을 수가 있습니다. 그래서 이런 점들이 장점이라고 생각을 해서 보통 이런 아이디어를 얻을 때에는 핀터레스트 사이트를 많이 이용을 해서 그 부분에서 어 정보를 보고 스스로 생각을 한 이후에 아이디어를 얻고는 하는 편이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님이 해외에 파견 근무를 나가야 한다면 어느 나라를 가고 싶으신가요
A: 제 답변 드리겠습니다. 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 저는 일본을 선택하고 싶습니다. 그 이유는 제가 일본어 전공을 하기도 했었고 그리고 가까운 나라이기 때문에 더 부담이 없기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 해외에 파견 근무를 나가게 되실 수도 있는데요 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 궁금합니다 그리고 해당 나라에서 일을 하고 싶으신 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 만약에 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 저는 영국을 한번 가고 싶습니다. 영국을 말하는 이유는 일단 영국에는 제가 지금 향 연구를 하고 있는데 관련해서 영국 법원이나 다른 참고 관련된 회사들이 꽤 많이 있습니다. 어 완전 유명하고 했던 부분들도 분명히 있고 그 영국만의 독특한 스타일이 익숙하기 때문에 저는 한 번 영국으로 들어가서 해외에서 파는 근무를 하면서 그 나라 특유의 일하는 방식과 일에 스타일들을 배워서 한국에 돌아와서 그것을 한국 스타일로 재변형시켜서 그대로 제가 일에 한번 적용시켜 보고 싶습니다. 그렇게 되면 한국에서만 일하는 것보다는 그 나라의 스타일과 업무 노하우를 같이 적용을 시킨 것이기 때문에 여기 한국에서 했던 것보다는 좀 더 효율적이고 성과가 높게 나타날 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 또한 제가 영국을 좋아하기도 하는 이유도 있을 텐데 제가 전에 영국을 한 번 여행 갔었는데 어 영국의 날씨나 온도들이 오락가락 하지만 영국 특유에 있는 그 여유로움이 굉장히 기분이 좋게 만들고 저 스스로에게 심신의 위로를 위안을 주는 분위기였습니다. 그래서 해외에서 일을 하게 된다면 외로움도 있을 텐데 그 외로움을 그 나라의 분위기로 그 나라의 정서에 맞게 적응을 하면서 잘 일을 해 나갈 수 있게 될 것 같아서 연국을 선택하겠습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수 요소는 무엇인가요 또 면접자님께서 본인이 그것을 위해 노력했던 것은 무엇인지 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 글로벌 인재가 되기 위해서는 당연히 영어가 필요하다고 생각하고 영어를 영어 실력을 높이기 위해서 일반적으로 하는 공부가 토익일텐데 어 토익은 단순히 듣고 읽고 쓰 읽고 푸는 문제가 대부분이기 때문에 직접 말을 뭐 말로써 영어를 표현하는 것도 중요하다고 생각해서 토익스피킹 공부를 준비해서 백 오십 점 맞은 점이 있습니다.
------------------------------
Q: 열역학은 네 개의 법칙이 있습니다 열역학 영에서부터 삼 번까지의 법칙에 대해서 설명해 주세요
A: 열역학 어 제영의 법칙은 어 온도 평형에 대한 것입니다. 그리고 열역학 제일 법칙은 어 에너지 보존의 법칙입니다. 그리고 열역학 제이 법칙은 엔트로피 증가의 법칙입니다. 그리고 마지막으로 열역학 제삼 법칙은 절대 영도에서는 엔트로피는 제로 상태라는 것 입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 면접자님의 장단점은 뭐라고 생각하는지 이유와 함께 설명 부탁드립니다
A: 다른 사람이 저를 평가할 때 통찰력이 뛰어나다 라는 평가를 합니다. 또 도전 정신이 강하다 라는 평가도 하고 추진력이 강하다 라고 평가를 합니다. 지금까지 말씀드린 것은 제 장점에 관한 얘기입니다. 또 그에 따라서 단점 또한 같은 맥락에서 나옵니다. 고집이 쎄서 다른 사람의 의견을 잘 듣지 않는다 라는 것이 제 단점입니다. 또 게으르단 말도 많이 듣습니다. 이러한 것은 어 제가 그동안 여러 일을 그 수행해 오면서 들어왔던 그러한 일들이 되겠고 또 이를 위해서 어 단점을 해결하기 위해서 제가 여러 노력도 했습니다. 어 구체적으로 말씀드리면 제 고집을 꺾고 다른 사람의 의견을 받아들이는 데는 어려움이 있었지만 그 배경에는 제가 여러 번 그 실패했던 그러한 프로젝트나 사업이 있었기 때문에 가능한 일이었고 저는 어 이러한 단점을 보완하기 위해서 눈높이를 낮추고 상대방과 소통하는 그러한 일들을 어 노력을 많이 해 왔습니다. 그래서 제 단점이 많은 부분이 보완이 됐죠.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 스터디를 따로 하고 계신 게 있다면 어떠한 공부를 왜 하고 있는지도 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 현재 뭐 퇴근을 하거나 공부를 끝내고 제가 해야되는 평상시의 일들을 마치고 나서 하고 있는 스터디 공부가 있습니다. 어 저 요즘에는 제가 원래 항상 보통 스터디를 따로 하고 있었는데 예를 들어서 어떤 자격증 공부라든지 아니면 어 다른 음악이라든지 제가 하고 싶어하는 것들을 공부를 하곤 했습니다. 어 최근에는 제가 편집 공부를 다시 하고 있는데 저 지금 최근에 하는 이유가 제가 예전에 어떤 것들을 다시 해볼까 고민을 하던 것 중에 해보 해봤던 공부가 바로 포토샵 공부였습니다. 어 그때는 제가 어떤 것을 해야 될지 몰라서 여러 가지 일들을 공부해보고 싶다는 생각 아래서 그 공부를 한 거였는데 그래서 제가 그 이후에는 제가 지금 생각하고 준비하고 있는 방향이 있기 때문에 그 편집 공부를 했던 것을 더 오래 동안도 하지 않고 제 스스로도 사용을 해 보지 않은 날들이 좀 길게 이어졌습니다. 그러나 제가 어떤 일을 하고 다르게 편집을 할 일이 생기다 보니까 저도 생각지 못하게 사용하지 않아서 사용하지 않을 것이라고 생각했던 포토샵 프로그램 능력이 필요하다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 최근에는 다시 예전에 기억들을 살려서 제가 퇴근을 하고 따로 시간을 내서 포토샵 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 논문 보고서 등 본인에 관심사를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학술 실적을 한 가지만 소개해 주시겠습니까
A: 저의 관심사가 잘 드러날 수 있는 보고서를 하나 말씀을 드리면 현대 스포츠의 변화에 대한 저의 보고서를 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 어 저는 어렸을 때부터 축구에 좀 관심이 있어서 제가 하는 것도 엄청 즐겨 했었고 이것을 넘어서서 축구 경기를 관람하는 등의 어떤 간접적인 일들도 굉장히 좋아했었습니다. 어 또한 이렇게 축구를 좀 더 심도 있게 보기 위해서 관련된 축구 현대 현대 현대 축구의 전략적인 부분에 대해서도 좀 더 공부를 썼는데 어떤 수비 라인이나 삼자 패스 안에서 이루어지는 트라이앵글을 형성시키는 등의 전술적인 부분을 공부를 하면서 저의 보고서를 작성을 했었습니다. 또한 현대 사회에서 최근에 가장 있었던 이슈가 유럽 축구에서의 슈퍼리그 창설 여부였습니다. 어 현재 이루어지고 있는 챔피언스리그는 각 대륙에서 각 나라에서 우승팀이나 나라의 시드에 따라서 주어진 티켓을 가지고 그 순위에 오른 팀들에 한해서만 모여서 진행을 했었습니다. 어 그렇기 때문에 유명하더라도 들지 못하면 챔피언 쓰리 그 경기에 나설 수 없었는데 어 현재 축구 산업이 가라앉고 있는 상황에서 유명한 팀들만을 대상으로 개최하는 슈퍼리그 창설을 권한 보고서를 쓴 적이 있었습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 중 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠어요 본인의 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 어 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 어 저는 일단 당황하지 않고 어 그 문제를 일단은 잠시 멈춰 둬야 될 것 같습니다. 어 그 문제를 잠시 멈춘 그 작업을 멈춘 다음에 어 그 작업에 대한 조언을 해줄 수 있는 사람에게 찾아갈 것 같습니다. 그분에게 먼저 조언을 구하고 그 조언에 대해서 어 생각해보고 그것을 분석해서 어 해결책을 찾을 것 같습니다. 만약에 그렇게 해서도 해결책이 찾아지지 않는다면 저와 같은 일을 하는 동료들에게 어 그 부분에 대해서 어 이야기하고 같이 머리를 맞대고 의논해 볼 것 같습니다. 거기에 조언을 첨가한다면 좋은 해결책이 나올 것 같습니다. 그마저도 안 된다면은 그 작업은 제 능력을 벗어나는 일이기 때문에 어 다른 사람들에게 그 작업을 해결할 수 있도록 어 인계할 것 같습니다. 현재까지 어떤 해결책들을 찾아보았고 어떤 방식으로 해결책을 찾아보았지만 어 찾을 수 없었던 인수 인계를 하면서 어 그 난관을 그 그 문제를 해결할 수 있는 사람에게 그것을 인계하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 베르누이 방정식이 무엇인지 설명해 주시고 이 방정식을 건설 제조업 분야에서 어떻게 활용할 수 있는지 말씀해 주세요
A: 어 베르누이 방정식에 대해서 설명을 드리겠습니다. 일단 먼저 공기는 고체와 다르게 자유롭게 움직일 수가 있고 흐를 수 있는 점에서 흐르는 물체 라는 뜻의 유체라고 말을 합니다. 이러한 유체는 흐름이 빠르기에 따라서 압력이 변화되는 성질을 가지는데 앞서 언급한 비행기가 하늘을 날 수 있는 사례를 보면 비행기의 날개를 잘 살펴봤을 때 날개 위쪽은 꽤나 완곡되어서 원과 같은 형태를 가지고 아래는 비교적 평평하다고 할 수 있습니다. 이런 형상의 차이는 공기의 흐름 속도에 영향을 미치는데 만약 날개가 앞으로 간 상황이라고 했을 때 공개도 질량을 가진 물체라고 제자리에 있고 싶어하는 성질이 있습니다. 그런데 위쪽은 완곡된 현상으로 빠르게 움직여야 다시 제자리로 돌아오고 아래쪽은 이와 반대로 큰 움직임이 없다고 하더라도 다시 제자리로 돌어오게 됩니다. 어 즉 이것이 의미하는 것은 날개의 위는 유체의 흐름이 빠르고 아래쪽은 느린 것과 같은 효과를 됩니다. 이렇게 되면 유체의 흐름이 빠른 위쪽은 압력이 상 상대적으로 낮아지고 위쪽은 상대적으로 높아지는 현상이 생기는데 어 공기는 고기압에서 저기압으로 향하려는 성질이 있기 때문에 비행기가 뜰 수 있게 되는 것이고 이런 점들을 산업 분야에서 사용을 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 해보신 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 소개해 주세요
A: 네 저는 대학교 때 이 시청에서 주관하는 대학생 동사무소 아르바이트를 한 적이 있습니다. 당시에 저는 어 마땅한 서비스업 경험도 없었고 그저 대학 어 돈을 좀 벌기 위해서 아르바이트 개념으로 그 일을 시작하게 되었는데요. 제가 동사무소에서 맡게 된 일은 민원인 응대였습니다. 민원인 응대라는 업무를 전혀 해보지 않았기 때문에 처음에는 매우 어색했습니다. 특히나 제일 어려웠던 점은 나이가 굉장히 많으신 어르신들을 응대하는 얘기였는데요. 어르신들께선 귀가 좀 잘 들리지 않는 분들이 많으셨습니다. 그래서 제가 친구에게 말할 때나 부모님께 말할 때처럼 나긋나긋하게 이야기하면 뭐라고 하는 건지 잘 안 들린다 하시면서 화를 내시는 분들이 종종 계셨습니다. 그래서 저는 이러한 분들을 대상으로 이야기를 할 때는 조금 더 목소리를 크고 명료하게 내는 것이 필요하다는 것을 알게 되었고 또 설명을 할 때도 더 쉽게 설명해 드리는 것이 필요하다는 것을 알게 되었습니다. 한 예로 어 한 할아버지께서 굉장히 화가 난 채로 동사무소를 찾으신 적이 있었습니다. 저는 그 이유를 그분께 여쭙고 할아버지께선 인터넷 사용이 어려운데 이 신청을 인터넷으로 하라고 하면 어떻게 하느냐며 화를 내셨습니다. 당시 동사무소에서 진행하던 주민 프로그램이 있었는데 그 신청을 인터넷으로 받았기 때문에 그 부분에서 어려움이 있으셨던 것이었습니다. 그때 저는 어떠한 일을 할 때 내 기준에서 당연한 일이 타인에게는 벽이 될 수도 있다는 것을 알게 되었고 그러한 부분이 어 중요하다는 것을 알게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 오 년 십 년 뒤에는 어떤 엔지니어가 되어 있을지 한번 말씀해 보십시오
A: 저는 이 회사에 들어가서 오 년 뒤에 어떤 작은 것을 책임지는 위치에 올라 있을 것 같습니다. 어 작은 것을 책임지는 위치에 올라서 어 제가 신입 사원들을 어 이끌고 어 그 신입 사원들을 가르칠 수 있는 그런 위치에 있을 것 같습니다. 어 또한 기사 자격증을 딴 이후에 어 기술사 자격증을 위해서 준비하는 그런 사람이 되어 있을 것 같습니다. 어 십 년 뒤에는 이미 기술사 자격증을 취득하고 어 어떤 한 분야에 어 최고의 전문가로서 어 팀원들을 이끌고 혹은 가르치며 어 회사에 큰 도움이 되고 있을 것 같습니다. 어 십 년 뒤에는 어 회사의 높은 위치에 올라가서 어 그 회사에 큰 영향을 끼칠 수 있는 그런 사람이 되어 있을 것입니다. 어 저는 엔지니어로서 어 어떠한 새로운 기술을 개발하거나 기존의 기술 개발을 어 기존에 개발된 기술을 어 수정하고 어 보완하는 것이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 십 년 뒤에는 그러한 일들을 총책임자로서 이끄는 위치에 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 지원자님은 어떤 과제를 더 선호하십니까
A: 저는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 협업하는 과제가 더욱더 좋다고 생각합니다 .왜냐하면 혼자 하는 업무의 같은 경우에는 단순하고 빨리 끝낼 수 있고 어 좀 간단한 업무들이 많은 것 같습니다. 협업하는 업무에 대해서는 조금 더 중요성이 더 많고 손이 많이 가면서 어 어려운 업무들이 많다고 생각합니다. 그런 어려운 업무들을 전체적으로 맥락을 파악하면서 업무를 하는 것이 일차적으로 업무를 하는 데 도움을 준다고 생각하고요. 더욱더 어려운 일들을 많이 해야 제 개인적인 성장을 많이 할 수 있다고 생각합니다. 그런 성장을 이루었을 때 혼자 일을 하더라도 간단한 일은 빨리빨리 처리할 수 있는 업무 역량을 키울 수 있고요 어 나중에 그런 전에는 협업했던 업무라고 하더라도 제가 개인적으로 많은 어 경험을 하게 된다면 그 또한 개인적인 업무로 돌릴 수 있기 때문에 협력하는 업체 엄 과제가 더욱더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 팀장보다는 팀원의 자리에서 더욱더 일을 잘 할 것이라고 생각합니다. 저는 리더십도 아주 중요하다고 생각하지만 팔로워십이 없다면 리더 십은 아무런 일도 하지 못하고 주저 앉아 버린다고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 팔로워십 팀원이 가장 중요하다고 생각합니다. 어 팀장이 리더십을 발휘하여 앞으로 나아가고 나아가고자 한다면 팔로워 십으로서 뒤에서 밀어주는 역할은 제가 잘 할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 또한 제가 리더가 된다면 어 그 일에 모든 정신 집중을 한다고 주변을 잘 살피지 못할 것 같은데 제 개인적인 특성상 어 주변을 잘 살피면서 팀원들과 함께 힘을 합치기 위해서는 저는 팀원이 돼야 된다고 생각합니다. 앞으로 나중에 당연히 리더 또한 다른 그룹에서는 또 팔로워가 될 수 있기 때문에 어떤 한 분야에서 리더가 될 수 있지만 어 현재 상황에서는 팀원이 된다고 하는 게 적성에 맞는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 기계를 설계할 때 고려해야 될 점은 무엇이라고 생각하시나요 고려해야 할 점을 생각나는 대로 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 우선 기계 설계를 할 때는 제일 고려된 점은 편리성입니다. 아 이 기계가 나왔을 때 얼마나 잘 사용된 고 쓰일 수 있고 또 얼마나 좋은 성능을 발휘할 수 있는지를 먼저 잘 생각해야 된다고 생각합니다. 아무리 성능이 좋은 기계라도 어 일반 사람들이 잘 사용할 수 없다면 그것은 큰 도움이 되지 않습니다. 아 기계는 어 성능도 중요하고 그 쓰임새도 중요하지만 어 보편적인 사람들이 얼마나 잘 다룰 수 있느냐도 중요합니다. 물론 전문가 지식이 필요한 어 기능을 가진 기계도 얼마든지 있을 수 있습니다. 하지만 기계는 그 성능도 중요하지만 편리성도 분명히 잘 조화되는 그런 기계 설계가 필요하다고 생각합니다. 설계 당해부 음 설계 초기부터 편리성과 그 기계 성능 향상을 어 고려해서 설계해야 된다고 생각합니다. 그렇게 함으로써 어 그 기계가 아 세상 밖에 나왔을 때 많은 사람들에게 어 도움을 줄 수 있고 또 그것을 선호해서 어떤 좋은 제품을 많이 생산할 수 있기 때문에 그렇습니다. 아무리 좋은 기계라도 그 편리성이 이 결여된 기계라면은 음 무용지물인 거라고 생각합니다. 좋은 기계일수록 편리하고 누구나 쉽게 접할 수 있는 그런 설계가 저는 먼저 어 선행되어야 된다고 생각합니다. 성능도 중요하지만 설계 기계는 편리성이 더 강조되어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 어느 것을 더 선호하시는지 말씀해 주시고 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 저는 협업하는 과제의 과제를 더 선호합니다. 이제 혼자 고민하면서 업무를 수행했던 적이 있는데요. 혼자 하게 되면은 외로움도 있고 그리고 이거에 대한 책임감도 있고 부담감도 있기 때문에 오히려 업무의 집중이 더 잘 안 되는 안 되고 어 더 개선할 수 있는 사항이 있는데도 불구하고 어 개선을 못 시키는 현상이 많았 많았었습니다. 그리고 나서 저는 어 좀 더 큰 회사의 인원이 많은 곳으로 이직을 하면서 어 구성원들과 협업하면서 과제를 수행하게 되었는데요. 어 오히려 어 제가 생각했던 것보다 그 다른 구성원들이 얘기했던 얘기해 준 아이디어가 더 좋았고 오히려 그것들의 기반으로 바탕으로 좀 더 개선을 하게 되었고 반대로 어 구성원이 저에게 의견을 모았을 때 제가 더 먼저 저의 생각을 어필해서 어 서로 윈윈하는 윈윈할 수 있는 그런 문화였기 때문에 오히려 더 협업하는 과제가 저랑 잘 맞았고 더 몰입해서 일을 할 수 있는 더 몰입할 수 있는 있었습니다. 그래서 저는 혼자 하는 과제보다는 협업하는 과제 협업하는 업무가 더 좋고 더 선호합니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 생긴다면 어떻게 해결하시겠어요 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 만약 어 갈등이 생긴다면 어 그냥 제가 사과하고 넘어갈 수 있는 상황이라면 그냥 어 제가 좀 참고 음 좀 먼저 다가가서 사과하고 어 좀 그렇게 어 저도 좀 풀린 척 그리고 상대방 어 다른 부서 사람들을 좀 다독이면서 어 그렇게 좋게 마무리를 하자고 할 거 같습니다. 어 갈등 상황이 지속돼 봤자 같은 뭐 다른 부서라도 타 부서라도 같은 회사 안에서 마주치며 살아가야 되는 어 그런 사람들이기 때문에 어 불편한 관계를 좀 계속 유지하는 게 어 별로 바람직하다 라고 저는 생각하는 스타일이 아니라서 좀 최대한 음 껄끄럽지 않게 어 제가 사과해야 될 일이 있으면 사과를 하고 어 다른 부서 어 구성원들이 어 뭐 원하는 게 있으면 음 제가 들어줄 수 있는 한은 좀 다 수용을 하고 어 좀 해결을 빨리 먼저 관계를 회복하고 어 그렇게 회사 생활을 하는 게 좋을 거 같다 라고 저는 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 제가 뭐 어떻게 해서 라든 어 사과를 하고 어 좀 부탁을 해서라도 좀 해결부터 하고 관계부터 회복시키도록 노력할 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 팀으로 일을 하시는 것과 혼자 일을 하시는 것 중에 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 그 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 일단 본인의 의견을 설명을 드리면 개인적으로 하는 업무를 더 선호하기는 합니다. 왜냐하면 개인적으로 하는 업무 같은 경우에는 어 주어진 시간 내에 그 프로젝트 업무를 수행을 하지 못한다고 한다는 판단이 되면 제 개인적인 시간을 할애해서라도 그 주어진 시간 내에 업무를 마칠 수 있고 이 어 본인이 좀 어떤 특별한 상황이 있을 경우에는 주어진 시간 내에 약간 스케줄을 변동을 스스로 하면서 다른 더 중요한 일이라든지 다른 사항을 먼저 수행을 하고 그 시간에 주어진 시간에 맞춰서 업무를 수행할 수 있도록 유동적으로 그 시간을 할애할 수 있는 장점이 있는 것 같습니다. 그래서 개인적으로 할 업무를 선호하는데 만약에 팀으로 업무를 수행한다고 하면 본인의 의견보다 타인의 의견과 항상 타인의 의견은 어떤지 타인이 생각하는 바는 무엇인지 생각을 해야 되고 그 프로젝트를 수행하기 위해서 본인이 원하고자 하는 업무와 타인이 원하고자 함 하는 업무 그리고 어떻게 프로젝트 업무를 완성시킬 수 있을지 그 방법론에 대해서도 그리고 스케줄에 대해서도 여러 가지를 맞춰야 되기 때문에 실질적으로 업무를 수행하는 데 있어서 편한 것은 당연히 개인적으로 일을 하는 것이 어 업무를 더 유동적이고 능동적으로 그리고 효과적으로 효율할 효율적으로 어 수행할 수 있기 때문에 개인적으로 업무하는 것을 더 선호하기는 합니다. 물론 회사의 입장에서 개인적으로 수행을 할 수 없는 프로젝트 같은 경우는 팀으로 업무를 주어질 것이고 그 그럴 경우에는 당연히 팀에 도움이 될 수 있도록 업무를 맞출 수 있도록 본인의 능력을 팀에 위해 팀을 위해 어 본인의 능력을 향상시킬 수 있도록 노력을 할 것입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서는 해본 가장 기억에 남는 거짓말 어떤 것이 있는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 한다고 하는데요. 제가 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 어 부모님께 한 거짓말이었습니다. 당시 고등학교 이 학년이었던 저는 토요일에 학교에 가서 어떤 수업을 받고 오겠다고 부모님께 말씀드린 뒤 당시에 새로 사귀던 여자친구와 놀이공원을 가게 되었는데요. 집에서 굉장히 멀리 떨어진 곳이었기 때문에 아침 일찍부터 나와서 놀이공원으로 향했습니다. 당시 부모님께는 학교에 일찍 가서 준비할 것들이 많기 때문에 학교에 일찍 다녀오겠다고 말씀드렸는데요. 그렇게 말씀드리고 여자친구와 놀이공원에서 놀면서 어 사실 굉장히 큰 죄책감이 있을 것이라고 생각했지만 사실 너무나도 재미있었습니다. 그래서 그때 거짓말이 정말 기억에 많이 남는데요. 언제쯤이면 그 거짓말을 어 부모님께 제대로 실토할 수 있을지 모르겠지만 아직은 조금 더 시간이 필요할 것 같습니다. 하지만 어 이후에 든 생각은 이러한 거짓말은 결국에 저에게 비수로 돌아온다는 것인데요. 어떤 거짓말을 하게 될 때면 저는 이 날이 늘 생각납니다. 부모님께서 저에게 어 점심쯤에 전화를 주셨는데요. 점심은 먹었니 안 먹었으면 집 와서 먹고 가라 라고 하셨는데 저는 학교에서 먹겠다며 괜찮다고 말씀드렸습니다. 그때 가슴이 뭉클하기도 했고 또 죄송하기도 했는데요. 그래서 앞으로는 정말 거짓말을 해서는 안 되겠다 그러한 생각을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속의 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으십니까
A: 제가 만약 게임 속 캐릭터라면 저는 서든 어택에서 저는 장군의 준장급 이상의 캐릭터를 맡아서 역할을 해 보고 싶습니다. 어 이 서든 어택이라는 것이 절대적으로 사용자의 능력에 의해서 안에 있는 게 게임 캐릭터의 성적이 정해지고는 합니다. 예를 들어서 초보자일 경우에는 당연히 그만큼 킬 수도 적을 것이고 반대로 데스 한 수가 증가할 것입니다. 하지만 이 게임을 오래 하고 잘하는 고수의 같은 경우에는 데스가 많을 수는 있어도 어시스트나 킬 수가 드러남으로써 팀 승리에 이바지할 수 있을 것입니다. 어 저는 그래서 평상시에도 뭐 군대에서나 다른 자격 연습을 했을 때 아주 좋은 성적을 종종 얻곤 했었기 때문에 실제로는 전쟁 속에서 제가 직접 총싸움을 하면서 하게 되면 이것이 곧 생명과도 연관이 될 수 있는 부분이기 때문에 굉장히 망설여지고 두려움이 많은 순간도 있겠지만 이것이 만약 게임 속의 저라면 거기에서 사망을 했다 하더라도 다시 리스폰이 되는 부활을 통해서 다시 한 번 생을 이어가 가고 그 순간을 제가 경험을 할 수 있기 때문에 저는 만약에 게임 속에 서든 어택 속 캐릭터라면 장군급 이상의 캐릭터로 역할을 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해서 최대한 자세한 설명 부탁드릴게요
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 에 새로운 기술이나 그 새로운 제품이나 새로운 환경에 대해서 적응하는 능력 또한 그 문제를 해결하는 능력이라고 말씀드릴 수 있습니다. 구체적으로 말씀을 드리면 저는 멕시코란 나라에 가서 새로운 환경에 새로운 사람들과 업무를 하는 데 적응을 했고 결과적으로 그 사업 자체를 상당히 성공리에 이끌었습니다. 그 과정 중에 기술적인 에피소드를 하나 말씀을 드리면 디자인 시안을 만들기 위해서 쓰는 어 수작업 형태의 판이 있었는데 이것을 어 레이저 기기로 대체를 했습니다. 그때 레이저 기기는 중국에서 직접 수입을 해 왔는데 이것을 멕시코에서 설치하고 세팅할 수 있는 인력이 없기 때문에 수입은 해 왔지만 그것을 제대로 커스터마이징할 수가 없었습니다. 인스톨레이션이나 그것을 제가 매뉴얼을 보고 직접 어 설치하고 커스터마이징을 하고 또한 디자이너의 컴퓨터와 연결하고 디자인 소프트웨어와 연결해서 그것을 제대로 구현할 수 있도록 어 성능을 구현을 했습니다. 성공을 해서 디자인 업무의 획기적인 향상을 이루었습니다. 이런 능력이 제가 상위 일 프로에 해당되는 능력이라고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 성격 상 장단점을 각각 말씀해 주시는데 최대한 구체적인 예시를 함께 들어주시면 더욱 좋겠습니다
A: 네 답변드리겠습니다. 저 개인적인 성격의 장점은 어 주어진 일을 어떻게든 주어진 시간 안에 어 정확하게 그 끝마치는 것이 할당된 시간 안에 맞춘다는 것이 저의 장점이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 어 예를 들어서 예전에 제가 피엠피라는 자격증을 공부를 했을 때 대부분 어 동기들이나 회사를 다니면서 어 그 자격증을 같이 공부했던 사람들은 어 걸렸던 시간보다 저는 그 프로젝트 때문에 그 동기들과 같은 시간의 공부를 못 했고 제가 인제 프로젝트를 좀 마치고 시간이 돼서 공부를 했을 때는 또 진급 시험과 겹쳤습니다. 그래서 진급 시험과 겹쳤을 때 어 시험 진급 시험도 지정된 날짜에 있었지만 피엠피라는 자격증을 공부하는 데 있어서 너무 시간을 질질 끌면 기존에 학원 다니면서 배웠던 사항을 잊어버릴 수 있어서 이거를 진급 시험과 피엠피 시험을 동시에 공부를 해서 그 진급 시험도 합격을 하고 피엠피 시험도 합격을 했었던 경험이 있습니다. 이런 것처럼 주어진 시간에 최대한 제가 할 수 있는 노력을 해서 어떻게든 그 주어진 것을 맞출 수 있도록 노력하고 꼭 시간 안에 해 내는 것이 저의 큰 장점이라고 말씀을 드릴 수 있겠고요. 단점은 이렇게 목표를 이루고자 딱 지정을 하면은 그것 외에는 다른 거에는 다른 사항들은 조금 더 소홀하게 대한다는 것이 단점일 수 있겠습니다. 이는 그 한 가지 일에 집중을 해서 다른 사항들을 동시에 수행하지 못하는 그런 성격이기 때문에 발생한 것이고 이것은 향후에는 조금 더 어떻게든 시간 관리를 해서 어 다른 사항들은 소홀하지 않도록 노력할 수 있도록 준비하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있습니다만 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으신지 들어보고 싶습니다
A: 네. 그 제가 지원하게 된 배경은 뭐 여러 가지가 있겠지만 우선은 그 어차피 회사의 발전에 대한 어떤 비전이라든지 가능성에 대해서 저는 높게 예 평가를 했습니다. 또 기업의 정신 비전 이 두 가지를 봤는데 그 현재의 일 등 기업이 십 년 뒤에도 일 등 기업이다 결코 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 제가 여러 가지 자료를 봤을 때 과거에 뭐 어 오십 대 기업이 오십 년 되는 오십 대 기업이 오십 년 지난 후에는 한 사 오십 프로 많게는 육 칠십 프로가 지금 지구 상에서 없어지는 경우가 많은데 그런 것들은 결국에는 경영자 아 분들께서 정치에 이렇게 연관이 되는 일을 하신다든지 또는 문어발식으로 어 본업에 충실하지 않고 많은 확장을 하다 보니깐 자기가 기업에서 잘 할 수 있는 업무 외에 사업에 확장하다 보니까 결국에는 좀 이렇게 좀 회사가 어렵게 돼서 최종적으로는 이제 부도가 나고 하는 경우가 많이 있습니다. 그래서 제가 이 계열사를 지원한 이유는 일단은 본업에 충실할 수 있고 또 확실한 비전을 가지고 계시고 또 인제 직원들 하에서 너무 확실한 어떤 발전 공동 성장할 수 있는 그런 계기가 될 수 있다고 생각합니다. 그래서 지금은 어 어떻게 보면 이렇게 크게 보이지 크지 않더라도 십 년 뒤에는 상당히 큰 기업으로 성 성장할 거라고 저는 확신합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수가 있습니다 타 지역 근무도 문제가 없는지 궁금한데요
A: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행할 수도 있게 되 되는데 저 같은 경우에는 타 지역 그다음에 제가 지금 살고 있지 않는 여러 가지 우리나라의 도시들에 대해서 그렇게 크게 문제 없이 가능하다고 생각이 듭니다. 제가 다른 친구들과 다른 분들에 비해 여러 가지 도시들을 많이 여행해 보기도 하였고 또 하루 이틀 길게는 일 주일에 한 달까지도 다른 도시에 살아봤던 경험이 있습니다. 그래서 저는 제가 지금 살고 있는 도시에 꼭 근무해야 된다 이것은 아니고 다른 지역에서 업무를 수행할 수도 있게 된다면 그 지역을 에서 업무를 충분히 잘 해나가 해 나갈 수 있다고 생각합니다. 그것 또한 어떻게 보면 하나의 능력이고 적응해 나가는 과정을 통해서 제가 그 기존에 알지 못했던 새로운 도시들에 대해서 더 알아갈 수 있는 부분이고 또 그 도시만의 문화와 그다음에 그 도시 안에서의 생활은 또 지금 기존에 살아왔던 제 생활과는 또 다르기 때문에 그 상황 속에서 적응해 나가면서 충분히 제가 맡고 있는 여러 가지 업무들을 수행할 수 있을 거라고 생각합니다. 그렇기 때문에 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수 있다면 저는 크게 걱정 없이 적응해 나가면서 그 도시 타 지역 근무에서도 문제 없이 가능할 수 있다고 저는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생했을 때를 대비해서 지원자분만이 갖고 있는 대처법이 있으신가요 있으시다면 무엇인지 말해주세요
A: 네 분쟁은 언제 어디서든 일어날 수 있다고 봅니다. 왜냐하면 사람들은 각자 의견 생각이 다 다를 수 있기 때문에 그렇습니다. 그럴 때는 분쟁의 원인을 잘 먼저 파악하고 해결 방법이 무엇인지를 서로 많이 고민해 봐야 된다고 생각합니다. 분쟁이 났다고 해서 큰소리로 떠들거나 어떤 강압적으로 대처할라고 하면은 절대 그 분쟁은 해결될 수 없습니다. 분쟁이라 함은 서로가 양보하고 서로의 에 맞는 그런 합의점을 찾아내지 않으면 절대 해결될 수 없습니다. 그러기 때문에 분쟁의 원인을 먼저 파악하고 그 분쟁으로 인한 어떤 피해가 있나 아니면은 어떤 요구 사항이 있는지를 먼저 잘 들어보고 거기에 맞는 최대한의 가까운 지점을 지목해서 어 분쟁을 일으키는 분들과 잘 합의를 할 수 있는 기준점을 먼저 어 설정해 놓고 거기에 맞게 에 토론도 하고 또 그 사람들의 의견을 잘 반영할 수 있는 그런 자세를 가지고 있어야 된다고 생각합니다. 그렇게 함으로써 분쟁은 해결될 수 있습니다. 그렇지 않고는 일방적으로 어 해결을 하려는 붕쟁은 절대 해결될 수 없습니다. 나 자신보다는 상대방에게 더 배려를 많이 하고 양보를 많이 할 때만이 분쟁은 쉽게 해결될 수 있습니다. 그렇지 않고 제 욕심이나 제 생각만 관철시킨다면 절대 그 분쟁은 어 해결될 수 없습니다. 분쟁을 해결하는 방법은 양보라고 생각합니다. 아 물론 어 양보가 안 될 수도 있지만 하지만 그중에서도 양보가 먼저 선행돼야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 오 년 혹은 십 년 뒤에 어떠한 엔지니어가 되어 있을 것 같은지 답변해 주세요
A: 어 네 제가 회사에 들어가서 오 년 뒤십 년 뒤에 어떤 엔지니어가 되어 있을지 말씀해 달라고 하셨는데 일단 오 년 뒤에 제가 여기에서 어 다른 사람들이랑 같은 레벨의 엔지니어가 돼 있을 거라고 생각을 합니다. 어 열심히 어 신입 단계에서 배우고 경험하고 다양한 거를 체험하면서 네 이 엔지니어로서의 기능이나 엔지니어로서 할 수 있는 일들을 충분히 습득하고 열심히 배움으로써 네 오 년 정도는 그렇게 열심히 좀 하는 단계가 되지 않을까 싶고 어 십 년이 지난 후에는 저는 이 회사를 대표하는 엔지니어이자 어 우리나라에서도 굉장히 많이 알려진 엔지니어가 되지 않을까 라는 생각이 듭니다. 그 이유는 제가 목 목표가 이 목 목표나 목적이 굉장히 어 강하고 그리고 약간 능력을 좀 많이 표출하고 싶은 그런 개인적인 성향이다 보니까 어 어디 가서 저의 그런 에너지를 조금 보여주고 싶은 마음에 어 유명해지려고 노력을 했을 것 같습니다. 그러다 보니까 어 대표로 하는 회사를 대표하는 그런 대표 에너 엔지니어가 되려고 노력을 해서 어 그렇게 되어 있지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거에 어떤 문제를 직면했을 때 어떠한 아이디어로 해결을 하셨는지 과정까지 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 대학교 삼 학년 때 쯤이었습니다. 코로나가 터져 실험 과목을 하고 있던 중 인원 제한이 걸려서 다 같이서 다 같이서 실험을 할 수 없는 상황이었습니다. 그렇기 때문에 인원을 나누어서 수업을 진행해야 됐지만 공평성과 어 모든 사람들의 불만을 만들지 않기 위해서 조교님께서는 다 같이 오고 다 같이 끝내주는 방식을 선택하게 되었습니다. 하지만 저는 이러한 것이 너무 합리적이지 않다고 생각하고 효율적이지 않다고 생각했습니다. 그래서 저는 로테이션 시간표라는 것을 만들어 조교님께 제시한 적이 있습니다. 그렇게 돼서 로테이션으로 실험을 진행해서 모든 학우들을 편하게 편하게 수업 들을 수 있는 환경을 조성해 주었으며 그 환경으로 수업 분위기가 되게 좋아지고 성적도 다 같이 올라가는 그러한 분위기를 만들게 된 계기가 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각 중인 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠습니까 왜 그렇게 말씀하실지도 설명 부탁드립니다
A: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 먼저 그 동료에게 같이 조금 더 일해 볼 생각이 없느냐고 설득해 보겠습니다. 어 지금까지 합을 맞춰 왔던 동료고 그 동료가 떠나간다면 그 동료도 새로운 직장에 적응해야 하고 또한 어 저도 새로운 동료를 맞이해서 그 동료와 합을 맞추기까지 그런 시간들이 걸리기 때문에 어 그런 점을 들어서 우리 함께 같이 해보자고 설득해 볼 것 같습니다. 하지만 동료가 이미 마음을 굳혔다면은 그 동료가 어 다음 직장에서도 잘 적응할 수 있게 어 그 동료를 도와주거나 혹은 어 그 동료를 직접적으로 도울 수 없는 경우에는 어 동료의 미래를 위해서 어 응원할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 해결법과 이유를 말씀해 주십시오
A: 어 제가 직무 수행시에 모르는 일이 있으면 주변에 있는 동료에게 최우선적으로 물어볼 것 같습니다. 어 우선적으로 제가 알 수 있는 최대한의 방법을 다 동원하여 어 이제 인터넷을 본다던가 아니면 이전에 수행했던 과제들을 참고하면서까지 아 조사를 했는데도 불구하고 잘 모르겠다면 주변에 있는 직장 동료라든가 아니면 상사들에게 질문을 해서 아 난 이렇게까지 조사를 해 왔는데 요런 부분에서 이제 구체적으로 어 조금 모르는 부분이 있다 조금 더 추가적인 설명이 필요하다는 하는 부분에 저는 어 약간 얘기를 걸어서 물어볼 것 같습니다. 왜 그러냐면 제가 개인적으로 알아보지도 않고 그냥 더뜸대고 물어보게 된다면 그것은 저에게 남아있지 않을 뿐더러 어 그 당사자가 일을 하는 것이 아니기 때문에 어 시간만 낭비된다고 생각합니다. 그래서 저는 개인적으로 모든 걸 알아 보고 그 이후에 동료들과 직장 상사에게 물어본 다음 일을 진행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생길 수 있습니다 영어로 서류를 작성하는 것 문제 없으실까요
A: 제가 직접 영어를 굉장히 유창하게 하거나 많은 단어들을 알진 않습니다. 그런데 어 서류를 작성할 수 있냐 없냐를 물으신다면 어 저는 써야 한다면 할 수 있다 라고 말씀드릴 수 있습니다. 왜냐하면 요즘 굉장히 많이 좋아진 환경이기 때문에 번역 기술이라든가 이런 프로그램들이 굉장히 많기도 하고 또 오탈자나 뭐 잘못된 문법이나 이런 걸 잡아줄 수 있는 프로그램들이 많기 때문에 사실 그런 부분에 있어서는 좀 어려움이 있고 어 다만 이제 컴퓨터가 잡지 못하거나 어플이 잡지 못하는 그런 부분 영역에 있어서는 제가 직접 한 번 확인해 보고 직접 단어나 어떤 문법적으로 의상이 없는지에 대해서 찾아보고 어 공부할 수 있는 혹은 체크할 수 있는 부분들이 있다면 그런 걸 하고 이제 그러한 서류를 제출하고 한다면 충분히 할 수 있다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 후까지 지원자님의 삼 년 내에 주요 성장 계획이 있다면 어떠한 것인지 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 저는 현재 직업을 바꾸려고 대학교 전공을 마친 후에 어 그 직업 분야에 대한 공부를 이어 이어가고 있습니다. 어 지금부터 삼 년 뒤라고 하면 제가 큰 계획을 세운 건 있는 것 있는데요. 어 우선 공부하고 있는 자격증이 어 일 이 삼 급이 있다고 하면 내년 상반기까지 삼 급을 따도 삼 급을 딴 이후에 어 일 년 육 개월 내에 이 급을 따고 제가 처음 입문 교육을 받았던 곳에 입사를 해서 어 본격적으로 저의 직업 활동을 하는 게 목표입니다. 그동안에는 계속해서 공부를 병행하고 어 제가 공부하는 분야에 대한 지식을 계속 쌓아갈 예정이 있고요. 그리고 자기 계발과 운동도 꾸준히 할 계획이 있습니다.
------------------------------
Q: 수많은 자동차 관련 기술 가운데 지원자님께서 제일 유망하다고 생각하는 기술이 있다면 무엇인지 그 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 자동차 관련 기술에는 수많은 것들이 있고 그중에서 가장 중요한 것과 유망하다는 것은 분리되어서 생각되어야 한다고 생각을 합니다. 어 개인적으로 가장 중요하다고 생각을 하는 것은 그 무엇보다도 안전의 문제라고 할 수 있을 것 같구요. 어 가장 유망하다고 생각하는 기술은 어 요즘 전 세계적으로 핫 이슈가 되고 있는 어 자율주행이 어 가장 유망한 기술이지 않을까 싶습니다. 이 자율주행은 테슬라에서 가장 선구적 미국 업체에서 가장 선구적으로 진행을 하고 있고 가장 많은 독보적 기술을 가지고 있고 있는 것으로 알고 있는데요. 특히나 어 미국이나 캐나다처럼 넓은 땅을 가지고 있는 나라는 이 지역에서 다른 지역 간의 이동을 하는 데 있어서도 차량 운전만 막 열 몇 시간씩 해야 되는 것으로 알고 있습니다. 이럴 경우에는 어 사람이 운전을 할 경우에는 어 졸음 운전을 유발할 수 있고 그 먼 장거리 운전을 해야 되므로 피곤함 때문에 더 사고 확률이 높을 수 있기 때문에 자율주행 운전을 활용을 하게 된다면 이런 안정성 측면에서 더 어 이런 사람의 피곤함을 잡아주고 안정성을 확보해 줄 수 있지 않을까 하는 생각이 들고 있습니다. 특히 그리고 우리나라 같은 경우에도 설 명절 같은 추석 같은 명절에 지방에 그런 이동 시간에 있어서 어 또는 서울에서 출퇴근 시간에 차량 막힘 문제를 어 그럴 경우에는 브레이크와 페달을 번갈아 밟아야 하는 그 운전자의 고충이 있는데 이럴 경우 자율주행 운전을 통해서 그런 발에 피로감을 덜어줄 수 있지 않을까 하고 생각을 하기 때문에 자율주행이 가장 유망한 기술이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 분쟁이 발생했을 때를 대비한 지원자님만의 대처 방법이 있으신가요 있다면 무엇일지 궁금합니다
A: 네 우선 분쟁의 원인을 잘 파악하고 그 원인을 제거하는 벙법만이 분쟁을 해결할 수 있다고 생각합니다. 우선 분쟁의 대상이 먼저 들어보고 왜 어떤 이유로 분 분쟁을 일으키는지를 그 원인을 찾아 그것을 해결 해소하면은 어 분쟁은 얼마든지 어 해소될 수 있다고 봅니다. 하지만 그렇다 해도 각자의 의견 차이나 어떤 이해가 관계가 현저하게 차이가 많이 난다면 해소하기는 좀 어렵습니다. 하지만 그것도 소통을 잘하고 조금씩 양보하고 해서 각자의 이익을 쪼금만 욕심을 내려 놓으면 분쟁은 잘 해결될 수 있다고 봅니다. 하지만 아 주변의 주민들의 로 올 인한 분쟁은 좀 해소하기가 많이 어려울 수도 있다고 생각합니다. 자기들의 삶의 터전에 대한 어 피해나 어떤 침해 같은 것을 급격히 싫어하는 그런 주민들도 많이 있을 수 있습니다. 그런 경우는 참으로 많은 어려움이 있습니다. 그럴 때는 주민들을 잘 설득하고 설명해서 아무런 피해를 주지 않는다는 이런 확신을 심어주고 또 거기서 어떤 작업을 할 때 많은 도움을 드리겠다는 이런 어떤 아 굳은 신념을 확인시켜 줄 때만이 분쟁은 해소된다고 봅니다. 물론 그 분쟁이 어떤 경우든 다 해결되지는 않을 수도 있습니다. 각자의 이해관계가 많이 다를 때는 어렵다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하는 게 좋을까요 상황을 가정하고 말씀 부탁드리겠습니다
A: 어 만약 제가 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어 일단 저는 단호하게 말씀드릴 수 있는 부분은 바로 일을 하던 일을 그만두지는 않을 것 같습니다. 일단 제가 지금까지 했던 일들이 있고 제가 맡았던 부분들이 있는데 그것을 적성에 맞지 않는다고 그만둬 버리면 어 책임감이 너무 없어서 저는 그런 부분들을 받아들일 수 없기 때문에 일단 저는 끝까지 해 볼 것 같습니다. 어 제가 최근에 국가 과제를 출판사에서 하게 된 경험이 있었는데 어 제가 학생이었을 때는 전혀 경험해 보지 못할 일들이었습니다. 국가 과제였기 때문에 어 이번 보고서 쓰는 내용도 너무 다르고 제가 지금 이 내용을 어떻게 이해해서 잘 하는지도 확신이 없었기 때문에 굉장히 일을 진행하는 부분에서 힘들었던 내용이 많았습니다. 하지만 제가 지금 이 일을 그만두고 다른 일을 시작한다면 제 스스로가 너무 찝찝한 생각이 들 것 같아서 일단 제가 해볼 수 있는 데까지는 끝까지 해야겠다는 생각이 들었습니다. 어 그래서 일을 끝까지 하나하나씩 해 보니까 그러다 보니 노하우도 생기고 방법도 길을 찾게 되었습니다. 그래서 이때 드는 생각이 어 어렵지만 끝까지 해보고 하다 보면 그 일도 적응이 된다는 생각이 들었습니다. 해서 저는 끝까지 할 생각입니다.
------------------------------
Q: 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다고 한다면 지원자님이 꼭 가보고 싶으신 나라는 어떤 나라인가요
A: 선진국이 아닌 선진국이 아닌 나라로 가보고 싶습니다. 특히 이라크나 우크라이나 이런 곳으로 가보고 싶습니다. 일단 선진국이면 많이 개발도 돼 있고 건축해야 될 건물도 불충분하기 때문에 가보고 싶진 않고 저에게 많은 기회를 줄 수 있는 이라크 이런 곳을 가보고 싶습니다. 가서 많은 건물들을 지어보고 개발해서 많은 건물과 땅을 이용해서 많이 건축을 해 보고 싶습니다. 뿐만 아니라 어 전쟁을 하고 있는 나라도 있기 때문에 그 나라의 부서진 건물이나 뭐 부서진 땅 이런 것들을 다 보강하 보강해야 되기 때문에 가서 한번 도움이 되는 사람이 되고 싶습니다. 그렇기 때문에 해외에 가서 꼭 한번 저의 능력을 펼쳐보는 경험이 됐으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행해 본 경험이 있나요 있다면 그때 프로젝트 내에서는 어떤 역할을 맡으셨나요
A: 과거 의약품을 자동으로 분배해 주는 시스템 개발에 참여했던 경험이 있습니다. 사람이 성인이 되면 비타민 포함해서 여러 가지 정기적으로 섭취해야 할 의약품들이 생깁니다. 이것을 자동으로 분배해 주는 시스템을 개발 했습니다. 저는 그 프로젝트에서 프로그램을 짜는 역할을 했습니다. 그래서 환자와 의료진과 상의를 해서 적절한 의약품을 자동으로 환자 집에게 배송해주는 시스템을 개발했습니다.
------------------------------
Q: 사람들은 하루 세 번 정도 거짓말을 한다고 합니다 지원자님께서 돌아보셨을 때 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇이 있을까요
A: 저는 제일 많이 거짓말을 한 적은 실제 시간이 되지만 시간이 되지 않는다고 거짓말을 한 것입니다. 저에게는 여러 인간관계가 있습니다. 가장 친한 친구부터 조금 어색한 사이도 있고 적당히 거리를 둔 친구도 있습니다. 정말 친한 친구 제가 인생을 같이 살면서 같이 같은 방향으로서 옳은 가치관과 같은 가치관을 가지고 지내는 친구는 매일매일 연락을 하고 시간을 보내지만 그렇지 않은 사람들 하고는 다소 연락을 하기 어려워지고 또 연락을 해도 좋은 이야기가 나오지 않습니다. 또 얼굴을 보기도 쉽지 않기 때문에 그런 사람들에게 연락이 왔을 때는 저는 거짓말을 솔직하게 합니다. 제 어 저희 입장에서는 선의의 거짓말이지만 그들에게는 어떻게 보면 악의적인 거짓말일 수도 있겠습니다. 하지만 제가 이런 거짓말을 하는 이유는 저를 위해서 또 그들을 위해서 말한 것입니다. 제가 만약에 어떤 생각 없이 저만의 줏대 없이 모든 사람들은 그냥 똑같이 만나고 똑같이 대한다면 결국 남는 것은 없을 것입니다. 제가 옳다고 생각하고 제가 옳다고 생각하는 가치관을 같이 가 가의 사람들 그 사람들을 챙기기도 벅차하다고 저는 생각합니다. 따라서 저와 맞지 않는 사람하고는 굳이 얘기를 하고 또 어쩔 수 없이 맺는 인간관계 속에서도 굳이 더 얘기를 해야 된다면 선을 긋고 더 깊은 관계까지는 이어가지 않는 것이 저의 인생에서 맞다고 생각합니다. 긍정적인 것과 좋은 것을 보기도 힘든 세상이 최대한 그것을 보려고 노력하는 것만이 제 가치를 높이는 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 근무를 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정해 말씀 부탁드립니다
A: 음 만약 제가 일을 와서 일을 하게 되었는데 그 일이 적성에 맞지 않아서 힘든 상황이 있다면 저는 일단 먼저 포기하지는 않을 것 같습니다. 어 제가 자신이 개발할 수 있는 저의 장점은 끈기인데 어 한 예시로 제가 최근에 출판사에서 일을 하게 되면서 국가 과제를 맡아서 진행을 한 적이 있었습니다. 제가 지금 대학생이기도 하고 국가 과제라는 것을 접해볼 수 있는 상황은 아니지만 어떻게 제가 출판사에서 일을 하면서 출판사에서 모든 과제를 같이 진행을 할 수 있는 기회를 얻었었는데 어 처음에는 제가 방법도 모르고 너무 낮설다 보니까 내용도 이해하는 데 시간이 좀 오래 걸렸습니다. 하지만 이 시간이 이해를 하고 진행할 수 있는 시간이 없어서 일을 하면서 이해를 해야 되는 부분이 있는데 어 그렇습니다 힘들었던 부분이 있었고 도저히 너무 힘들어서 이 일을 내가 끝까지 할 수 있을지 자신이 없던 순간들이 많습니다. 어 그래서 이 일을 제가 하는 게 맞는 것인지 그 장난 많이 시간 생각들이 들었는데 그래도 지금까지 해왔던 것도 있고 한 번 맡았던 일이기 때문에 끝까지 해봐야겠다는 생각을 가지고 안 되든 되든 진행을 했습니다. 이제 그러다가 저도 이 일이 익숙해지고 방법을 알아 냈기 때문에 할 수 있다는 생각이 들었는데 그러면서 점점 잘하게 되었고 어 해서 제가 좀 더 이 과제를 잘 마무리 할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 발생합니다 이럴 때 어떻게 해결하십니까
A: 만약 서로 일을 하다 보다 하물며 친구 가까운 친구들끼리라도 여러 가지 일을 하거나 활동을 하다 보면 서로 간의 갈등이 생기는 일은 자연스럽습니다. 이런 여러 가지 사람들이 여러 가지 생각들을 가지고 서로 다른 생각들을 가지고 있기 때문에 일어나는 일인데 일을 하실 서로의 의견이 다르고 또 여러 가지 생각이 있을 수 있다는 것을 존중한다면 크게 분쟁으로 이루어질 일은 없다고 생각을 합니다. 하지만 이렇게 분쟁이 일어날 때 거의 대부분의 이유는 어느 한 쪽에서 자신의 말을 이해하지 못하고 자신의 말대로 이뤄지지 않는 것에 대한 불만을 제기하고 감정적으로 그 상황을 대처했을 때 분쟁이 일어난다고 생각을 합니다. 어 그래서 그 중에 한 명이라도 좀 더 이성적으로 판단을 하고 대응을 해야 이 갈등 상황이 잘 해결될 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 저라도 그런 상황에서 이성적으로 최대한 행동을 하고자 저도 감정적으로 화를 내면서 하지는 않고 그 순간에 최대한 차분이 말투로 설득을 하면서 일단 상대방을 진정시킵니다. 어 그 상대방도 진정된 말투로 어떤 부분에 대한 불만이 있고 어떤 것을 원하는지에 대해서 정확히 말을 하도록 제안을 하고 그 말을 했던 말들을 들었을 때 그 제가 인정하고 받아들일 부분들을 받아들여서 서로의 절충안이 만들어지게끔 대화를 통해 갈등을 푸는 것을 선호합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이루고 싶으신 인생의 목표가 있으신가요 있다면 왜 그것을 이루고 싶으신지 함께 얘기해 주세요
A: 저는 언제나 인생의 목표는 행복이라 생각합니다. 왜냐하면 그런 추상적인 개념을 인생의 목표라고 놔두었을 때 어 객관적이고 구체적인 그런 목표들은 이룰 수 있다고 생각하기 때문입니다. 구체적인 성 모든 저의 목표를 이루게 된다면 저는 행복할 것이라 믿기 때문입니다. 구체적으로 제가 지향하는 목적은 어 회사에서 인정을 받고 어 인정이라는 부분을 어떻게 표현을 하냐면 어 빠른 시일 내에 진급을 하고 팀장의 지위를 달으며 어 나중에는 이제 임원까지 올라갈 수 있는 그러한 성공한 인생을 살고 싶습니다. 그렇게 진급을 거듭하게 된다면 주변 사람들이 저에게 인정을 해 주었다 라는 것을 토대로 삼고 어 저는 그것에 대해서 행복감을 느낄 것 같습니다. 그로 인해서 제가 많은 돈을 벌고 제 가족을 지키면서 어 제 가족까지 함께 행복할 수 있는 그런 사람이 되는 것이 어 저의 목표입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 궁금합니다 그리고 본인이 왜 이 직무에 적합한 인재인지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 이 알앤디 부서에 지원한 이유는 어 제가 누구보다 창의적이고 또한 어떤 문제에 대해 정의를 잘 내릴 수 있다고 생각해서이기 때문입니다. 저는 어떤 문제에 대해 정의하고 정리하는 것을 매우 좋아합니다. 또한 그것이 저의 특기이자 장점입니다. 알앤디 부서는 물론 창의성을 요구하기도 하지만 너무나도 시대를 빨리 앞서 나간다면 그것은 어 회사에게는 밑 빠진 독의 물 붓기처럼 피해만 줄 수 있는 상황이 되기 때문입니다. 어 이 회사가 앞으로 어 발전적으로 진행하며 나아갈 수 있는 그러한 훌륭한 인재상이 바로 저라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 우리 지원자님 엔트로피가 무엇인지 알고 계신가요 어 엔트로피가 무엇인지 알고 계시다면 열역학 법칙과 함께 엮어서 설명 부탁드립니다
A: 엔트로피에 대해서 설명을 해 보겠습니다. 일단 먼저 엔트로피라는 것을 설명을 드리면 물질의 열역학적 상태를 나타내는 물리량으로써 개에서 에너지의 흐름을 설명할 때 이용되는 상태의 함수입니다. 이것은 무질서도 라고도 설명되기도 하는데 열역학 제 이 법칙과 연관이 되면서 엔트로피는 항상 증가하는 방향으로 일어난다고 합니다. 여기서 설명하는 열역학 제 이 법칙에 대해서 간단히 설명을 하면 우주의 엔트로피는 자발성의 과정에서 항상 증가하고 가역적인 과정에서는 변화하지 않는다는 것을 의미하는 법칙입니다. 이 엔트로피의 특징은 엔트로피 역시 에너지나 엔탈피와 마찬가지로 일종의 상태 함수라는 것입니다. 어 이것을 식으로 나타내면 델타에스는 델타에스에프 어 최종 엔트로피에서 시장 엔트로피를 뺀 값을 의미합니다. 델타에스는 큐 점 알이브이에티로도 나눌 수 있는데 어 열역학 제 이 법칙을 수식으로 표현하면 델타에스 우주는 델타에스 개와 델타에스 주위를 합한 것이라고 표현을 해 수 있는데 이것이 영일 때 가역적인 과정이라고 의미가 되면서 또한 이 값이 영보다 크면 이것은 비가역적인 방법이라고 합니다. 그래서 엘타에스 뒤에 있는 것들은 각각 우주와 개 주변 엔탈피 변화를 의미합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 그때 어떻게 행동하실지 말씀해 주세요
A: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 제가 직접 목격했다면 저는 우선 해당 상사에게 그러한 일을 한 이유를 여쭙고 만약에 그 이유가 타당하지 못하다고 생각이 되면 그 상사에게 그만둘 것을 권유하겠습니다. 제가 이렇게 이야기를 했는데도 상사가 그 일을 그만두지 않는다면 저는 해당 상사에게 다시 한 번 이야기를 하고 회사에 직접 그러한 사실을 어 이야기해야 할 것을 권유하도록 하겠습니다. 제가 곧바로 회사에 이러한 사실을 보고하지 않는 이유는 상사도 회사에서의 삶이 있고 살아온 인생이 있고 또 자신의 어 사회 생활이 있는데 제가 그것을 앞서서 함부로 행동한다면 그 상사에 그러한 일을 한 연유도 모르고 또 남의 인생에 함부로 개입하는 일이 될 수도 있기 때문입니다. 또한 제가 봤을 때 제가 판단했을 때 회사의 이익에 반하는 행동일 수도 있지만 사실 알고 보면 어 거시적인 관점에서는 그것이 결국 회사에게 어 이익으로 돌아오는 일일 수도 있습니다. 제가 그러한 부분을 잘 모르기 때문에 섣불리 판단하기보단 상사에게 그 이유를 묻고 만약에 그럼에도 문제가 있다면 상사에게 직접 회사에 그러한 사실을 어 자수할 것을 권유하겠습니다. 이러한 과정을 거쳤음에도 상사가 계속해서 그러한 일을 진행한다면 어 회사의 이익에 반하는 것은 결국 어 제가 회사에서 절대로 그냥 두어서는 안 되는 일이기 때문에 그때는 회사에 제가 직접 신고를 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 본인이 어떤 유형에 속하시는지 말씀해 주시고 그렇게 생각하시는 이유도 함께 설명해 주세요
A: 음 저는 어 어떨 때는 남을 잘 이끄는 리더형이 될 수도 있고 어떨 때는 남을 잘 따르는 팔로워형이 될 수도 있다고 생각합니다. 어 이것은 이제 조직이라는 체계라는 회사에서 다양한 프로젝트와 업무를 진행을 하게 됐는데요. 어떤 프로젝트에 어떤 팀원과 어떤 관계들 속에서 진행을 하느냐에 따라 어 유형이 좀 바뀌는 편입니다. 제가 좀 더 잘 알고 있는 프로젝트 업무에 대해서 맡게 된다면 어 제가 좀 더 리더를 해서 어 팀 같이 일한 구성원들에게 어필을 많이 하고 제가 좀 더 주도적으로 할 수 있는 하게 되고 하 하였고 어 반대로 이제 제가 잘 모르는 것이나 이제 좀 배워 가야 할 업무 이런 거의 관계에서는 오히려 어 상대방의 의견을 더 존중하고 상대방이 왜 이렇게 생각을 했는지 오히려 제가 더 공부할 수 있는 그런 부분이 있기 때문에 저는 어 어떤 프로젝트의 어떤 역할에 따라 리더형이 될 수도 있고 팔로워형이 될 수도 있다고 생각을 해서 저는 실제로도 리더형과 팔로워형을 둘 다 진행했기 때문에 어 저는 두 유형 다 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 뉴턴에 대해서 아십니까 네 그 뉴턴의 일 이 삼 법칙에 대해서 설명 부탁드립니다
A: 네 우선 제 일 법칙은 관성의 법치라고 법칙이라고 알고 있습니다. 어떤 아 물체가 한쪽 방향을 향해서 움직인다면 그게 계속 같은 방향으로 움직일려고 하는 그런 법칙을 관성의 법칙이라고 알고 있습니다. 그리고 두 번째는 동역학의 기본 법칙이라고 하는데 그거의 것은 어떤 질량 어떤 예를 들어 공의 무게가 무거울수록 힘의 가속도가 붙어서 더 멀리 더 먼 거리를 날아갈 수 있다는 그런 법칙인 것 같습니다. 세 번째는 작용 반작용의 법칙 예를 들어 에이 물체가 비 물체에게 힘을 가하면 비 물체는 에이 물체의 반대 방향으로 움직이는 힘 그것을 계속해서 움직이는 힘을 작용과 반작용 벅칙과 같은 그러한 힘으로 어 작용한다고 알고 있습니다. 뉴턴이 발견한 힘에 대해서는 참으로 어 신기하다고 생각하고 있습니다. 우리 일상생활에서도 많이 활용되는 것 같습니다. 모든 물체를 설명할 때 참 용이하게 사용하고 있는 것 같습니다. 어떤 물체가 움직이는 그 힘이 작용했을 때 그 힘은 계속해서 움직인다는 것은 아 뉴턴의 법칙에서 저도 알은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있으십니까 있다면 그것이 무엇일지 알고 싶습니다
A: 제가 인생을 살면서 무엇인가 하나 푹 빠져본 것은 자작 자동차 제작입니다. 자작 자동차 학회를 통해서 자작 자동차를 제작했었고 단순하게 차량을 제작하는 것이 아닌 설계부터 시작해서 어 사회의 부품을 제외한 모든 것들을 제 손으로 만들고 조립하는 과정이 있었습니다. 어 그 하나의 차를 완성해내 간다는 그 과정이 너무 재미있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 제가 지원한 어 직무는 품질 업무입니다. 그럼에도 불구하고 만약 다른 직무가 주어진다면 어 저는 우선 어 팀장에게 어 트랜스퍼 요청을 계속할 것입니다. 왜냐하면 제가 이 직무를 하기 위해서 이전 회사를 그만두고 어 자격증까지 땄기 때문입니다. 그래서 저는 어 다른 부서에 배치된다면 최대한 어 요청하여 제가 원한 직무를 수행할 예정입니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버택시와 관련해서 논란이 있었던 걸 알고 계실 겁니다 지원자 분께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하시는지 말해주세요
A: 몇 년 전 우버 택시와 관한 그 논란이 있었던 걸로 아는데 어 그 논란에 대해서 저희 찬반양론에 대해 어떻게 생각하냐고 질문해 주셨는데요. 어 일단 저는 우버 택시에 대해 잘 알지 처음에 못 했는데 좀 찾아보고 알다 보니 느낀 점은 우버 택시는 인제 어플리케이션과 연결해서 부르면 내가 있는 그 장소로 오고 그런 기사들이 어 이렇게 하는 것인데 어 좀 어 좀 그런 점에 있어서 잘 모르는 부분도 있었고 좀 헷갈리는 부분도 있었는데 우버 택시란 일단 승객이 운용 운송 차량을 연결해 주는 모바일 앱과 서비스를 말하고요. 어 지난 이천 십 년 유 월 미국에서 처음으로 시작되었는데 도심과 같이 평소에 택시를 잡기 어려웠던 곳에서도 쉽게 이용이 가능하고 이용자들에게 큰 인기를 얻고 있었는데 이런 우버 택시의 문제점에 대해서 요즘 많이 거론되는 것 같아서 저의 의견을 말씀드리자면 우버 택시가 가격도 싸고 좀 이런 어 편리하게 좀 불러서 어 좀 택시가 없는 곳에서도 좀 자유롭게 탈 수 있다는 점에서 굉장한 강점을 갖고 있는 것 같다고 생각은 하였지만 다른 점에서 생각해 보면 어 인제 어 그 택시에 택시에 타는데 인제 그런 좀 신변 보호나 이런 좀 기사들이 보험이 가입이 되지 않았을 경우도 있고 좀 너무 쉽게 어 만들었다 보니 굉장히 좀 그걸 악용하는 그런 기사들도 있다고 생각해서 저는 그냥 웬만하면 그냥 택시를 타고 이용하는 것에 좀 추천 드리고 저였으면 그렇게 했을 것 같다는 그런 저희 찬반양론에 저는 반대 양론에 서서 이런 저의 의견을 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 내일 죽는다는 사실을 지금 알게 된다면 당장 무엇을 하고 싶으신가요 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 네 굉장히 대답하기 어 곤란하고 어려운 질문인 것 같습니다. 제가 만약 내일 죽는다면 뭘 할 것인가. 어 일단 면접은 끝까지 보는 것이 맞다고 생각을 합니다. 왜냐하면 제가 지원을 했었고 이 면접관님들께서도 저를 기다리셨기 때문에 제가 만약 불참을 하게 된다면 그건 예의에 어긋난다고 생각을 합니다. 어 하지만 면접 끝나고 무엇을 해야 될지에 대해서는 더 많이 고민을 해야 될 것 같습니다. 어 아마 저는 사랑하는 가족들과 제가 그동안 연락을 나누지 못했던 사람들 그러니깐 항상 바쁘다는 핑계로 연락을 잘하지 못했던 사람들에게 먼저 연락을 할 것 같습니다. 어 제가 살아오면서 정말 고마웠던 사람들이 많습니다. 저의 고등학교 담임 선생님도 그렇고 저의 대학교 친구들 그리고 제 군대의 선임들 어 되돌아 보면은 그 사람들이 있었기 때문에 지금의 제가 있었던 것 같습니다. 하지만 바쁘다는 핑계로 아니면 좀 어색하다는 이유로 그 사람들에게 연락을 잘 하지 못했던 것 같습니다. 저는 그래서 아마 음 제가 내일 만약에 죽게 된다면 제 주변의 친구들과 사람들에게 먼저 연락을 나누고 먼저 가겠다 라는 그런 쓸쓸한 인사를 나눌 것 같습니다. 네 굉장히 생각해보면은 어 많이 쓸쓸한 일인데 반드시 생각이 필요한 그런 질문인 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 한번 설명 부탁드리겠습니다
A: 다양한 추임새로 맞장구를 쳐가며 이야기를 열심히 들어줍니다. 그래야 친구나 다른 사람과의 대화에서 나도 다른 사람의 이야기를 들을 때 진심 어린 마음으로 듣고 호응해 줘야지 하는 마음을 가집니다. 이런 경청의 태도는 유튜브라든지 영상 매체를 통해 언어를 배운다고 터득할 수 있는 것이 아닙니다. 특히 에스앤에스를 통해 커뮤니케이션의 범위가 점점 넓어질수록 오히려 전달되는 내용의 깊이는 줄어들고 있습니다. 사고력의 저하가 그래서 발생하는 것입니다. 말하기 능력의 한 부분으로 독서와 평소 사용하는 어휘를 들을 수 있습니다. 실제로 상황에 맞게 말을 잘 할 수 있는가 없는가는 독서 부뭔의 언어 능력 가족 간 대화의 양에 비례합니다. 그래서 전문가들은 영 유아 시절부터 책 육아와 스마트폰이 아닌 가족 간의 대화를 강조하는 것입니다. 또 책과 미디어를 통해 공감 능력을 키워줄 수 있습니다. 어느 날 두 돌이 채 안 된 아이가 책이나 드라마에 나온 인물 표정을 보고 얘 화났어 하고 말해 놀란 적이 있습니다. 생각 이상으로 훨씬 어린 나이에 이런 표정과 몸짓 언어로 상대를 파악하는 것이 신기했습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화하게 될 일이 많이 있습니다 그럴 때 문서화 작업이 왜 필요하시다고 생각하시는지 본인의 의견을 얘기해 주세요
A: 문서로 기록을 남기는 작업은 업무의 일종으로 꼭 필요한 작업입니다. 사람은 모든 것을 기록하지 못합니다. 그리고 기억하지 못합니다. 그리고 문서화 하는 것은 자체로는 별 볼 일 없을 수 있어도 나중에 비슷한 일을 하거나 인수 인계의 상황에서 잘못된 정보가 아닌 당시 현장의 정보를 생생하게 전달하는 좋은 매개체가 되기 때문에 나중 일의 효율을 위해서라도 일의 문서화 작업은 꼭 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스트레스를 받으면 그 스트레스를 어떤 방법으로 해소하시는지 설명 부탁드립니다
A: 네. 스트레스는 이제 만병에 근원이라고 하죠. 저는 상대적으로 스트레스를 조금 덜 받는 그런 스타일입니다. 그 열심히 노력한 만큼 그 결과가 제 개인적으로 생각했던 기대치에 못 미쳤을 때 조금 아쉽고 슬프긴 하지만은 그렇게 크게 그것을 뭐 머리에 두고 오랫동안 슬퍼한다든지 그런 경우는 좀 아닌 것 같습니다. 그렇다고 제가 열심히 안 해서가 아니고 어차피 모든 일이 제 생각대로 다 될 수는 없기 때문에 또는 뭐 어떤 경쟁자와 같이 이렇게 경쟁을 했을 때 저보다 더 우수한 경쟁자가 더 좋은 방법으로 어 그 그 제안을 해서 그거 방안이 채택이 됐을 때 당연히 회사에 이익을 위해서는 뭐 그쪽으로 갈 수도 있고 등등 항상 가장 긍정적인 방법으로 생각하고 해석을 합니다. 물론 마음으로 불편한 것은 남아 있겠지만 그래서 그런 것들을 좀 긍정적으로 받아주는 게 첫 번째 그 저의 해소 방법이고 그다음에 그걸로 해결이 되지 않을 경우에는 저는 주로 인제 그 어 좀 빨리 걷기라든지 그러한 운동을 통해서 저 자신에 성찰의 시간을 갖습니다. 그래서 제가 어떤 부분을 잘못했는지 어떻게 하면 좀 더 좋은 결과를 나올 수 있는 것인지 또 앞으로 기회가 있으면 어떻게 접근하고 어떻게 해결하는 게 맞겠다 라는 것을 제가 스스로 어 성찰하면서 운동도 같이 하면서 이렇게 지금 스트레스를 풀고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 또한 왜 그것을 가장 중요하게 여기시는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 가장 중요한 건 서로에 대한 배려라고 생각합니다. 음 사회생활도 마찬가지고 어 친구 관계나 뭐 연인 관계에서도 마찬가지겠지만 어 특히나 이 협업을 할 때는 이 서로를 좀 배려하는 게 음 가장 중요하다 라고 생각합니다. 물론 때에 따라서 좀 주장을 함께 이제 내세우고 음 본인의 주장을 좀 설득시키고 어 본인의 주장이 더 채택되는 것 때문에 조금 갈등도 있을 수 있고 좀 어떤 트러블이 생길 수 있지만 그 안에서도 서로에 대한 배려가 기본 바탕으로 깔려 있어야 어 이 협업이 잘 마무리 되고 성과도 좀 긍정적으로 나오지 않을까 라고 생각합니다. 어 배려 없이 자기의 이기심만을 가지고 어 어떤 주장을 한다거나 어 소통을 할 때도 그런 식으로 한다 라고 하면 어 협업하는 사람들의 어떤 심리나 어 마음적으로도 좀 정신적으로도 스트레스를 받을 뿐만 아니라 어 협업하는 데 있어서도 괴롭 협업하는 데 있어서도 계속 불화가 생기면서 어 그 결과물 또한 음 서로 배려하고 좀 이렇게 서로의 입장을 생각하면서 하는 것 보다는 어 조금 좋지 못하게 나올 수 있기 때문에 어 배려가 가장 중요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 무언가를 달성하시기 위해 목표를 세우고 이에서 삼 년 동안 열심히 노력해 그 목표를 달성하신 경험이 있으신지 궁금합니다
A: 제가 해외에서 살았던 시절에 어 그 해당 국제 학교에는 프리팩이라는 것이 있었습니다. 이 프리팩은 한국어로 말하면 반장인데요. 그러나 우리나라 학교의 반장과 다르게 해당 국제학교의 반장은 어 이런 투표를 통해 뽑히는 선출직이 아니라 학교에서 일정의 과정을 거쳐서 예비 프리팩 과정을 거쳐야 올라갈 수 있는 어 그러한 자리였습니다. 학교에서 성적이 우수하고 또 품행이 단정한 학생들에게 예비 프리팩의 기회가 주어지고 한 학기 동안 이 예비 프리팩을 잘 수행하고 나면 다음 학기에 심사를 거쳐서 정식 프리팩으로 전환되는 어 그러한 과정이었습니다. 제가 처음에 해당 학교에 들어갔을 때 저는 학교 내 학생들이 누군가는 노란색 옷을 입고 누군가는 하얀색 옷을 입고 있는 것을 보면서 저 하얀색 옷 입은 애들은 왜 옷이 다를까 라고 생각했는데 그들이 바로 프리팩이었습니다. 그래서 저는 아 저 또한 학교에서 정말 타의 모범이 되는 학생이 되어서 이러한 프리팩이 되고 싶다는 마음을 가지게 되었고 그러기 위해서 누구보다 열심히 공부했으며 또 학교에서 정해진 룰을 정말 잘 따르는 그러한 학생이 됐습니다. 또한 학교에서 선생님들이 내주는 숙제 또한 누구보다 열심히 해서 늘 정말 좋은 점수를 받을 수 있었는데요. 이렇게 제가 일 년간의 노력을 통해서 어 학교에서 좋은 평가를 받게 되었고 예비 프리팩에 선정되게 되었습니다. 그리고 한 학기 동안 정말 예비 프리팩으로서 남들보다 더 모범이 되는 모습을 보였고 결국에 저는 프리팩이 되어서 제가 이 년 만에 그 꿈을 이룰 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님은 주로 어떤 역할을 하셨나요 구체적으로 본인의 성향을 말씀해 주세요
A: 저는 주로 리더의 역할을 하기보다는 팀원들의 뒤를 보조해 주는 서포터의 역할을 했었습니다. 저는 앞에서 나서서 팀원들을 이끌 잘 이끌어 줄 수 있는 그런 리더력은 기르지 리더십은 없었습니다. 하지만 팀의 부족한 점을 잘 캐치를 하고 팀원들에게 올바른 피드백을 해주고 그것에 대한 부족한 올바른 푸 피드백을 해주고 더 나아가서 부족한 부분을 보완을 해 줄 수는 있었습니다. 따라서 팀에게 있어서 어 뭔가 부드러운 존재 강압적인 존재는 아니었지만 팀원들이 믿고 저에게 의지할 수 있는 그런 존재로 저는 어 팀을 팀에게 도움이 되었었습니다. 이 회사에 들어와서도 저는 그런 역할을 충실히 수행할 수 있을 것이라고 생각합니다. 이상으로 답변을 마치겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 지시해도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다
A: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 그래도 잘 수행할 수 있습니다. 다만 그 무관한 일이어도 회사에는 이득이 되는 일이어야 할 것이고 어 불법적이지 않은 일이어야 할 것입니다. 만약 상사가 어 회사의 이득에 상관없는 본인에 관련된 본인 개인적인 어 일을 시킨다고 하더라도 저는 그 일을 수행할 의향이 있습니다. 그 상사와의 관계와 그리고 친분을 생각해서 어 간단한 문제라면 어 제가 어 해결할 수 있는 부분이라면 제가 그 일을 수행해서 해결해 주고 싶은 마음이 있습니다. 다만 아까와 마찬가지로 회사의 이익에 반한다거나 불법적인 일이 된다면은 어 저는 그 일을 수행하지 않을 것이라고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 면접자님이 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 받아들이시겠습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 예상을 했던 것과 전혀 다르다면 그래도 저는 열심히 일을 해 보겠습니다. 업무의 강도 같은 경우엔 제가 노력을 하 하면은 해결이 될 거라고 생각하고 업무 내용도 제가 신입이기 때문에 좀 더 모르는 일이 많기 때문에 그렇게 느끼는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 좀 더 오랫동안 고민해 보고 결정을 해 보겠지만 일단은 제가 맡은 바를 위해 맡은 역할이나 맡은 업무에 대해서는 최선을 향해 어 배워보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지도 말씀해 주십시오
A: 저는 협업을 할 때 친밀도가 가장 중요하다고 생각합니다. 어 지금까지 우리나라는 어 당연히 상명 하복은 해야 되지만 너무 윗사람의 의견에 아랫 사람이 따라가는 경향이 있었습니다. 어 단순하게 점심 시간 메뉴 같은 경우에는 당연히 윗사람이 원하는 메뉴를 전해주는 거는 옳다고 생각합니다. 하지만 회사 일 또한 어 윗사람이 그렇게 생각한다 하더라도 어 그게 무조건 옳다 아 역시 부장님 최고라고 넘어가게 된다면 그 팀은 없어도 괜찮다 라고 생각합니다. 그럼 그냥 팀장이 시키는 대로 일만 할 것이지 그것은 협업이 아니라고 생각합니다. 또한 어 다른 팀과 이제 공조가 될 수도 있다고 생각하는데요. 어 다른 팀과 같이 협조를 했을 경우에는 너와 내가 얼마나 노력하느냐에 따라 가지고 더욱더 좋은 시너지를 낼 수 있다 아 그러니까 으쌰으쌰 해야 된다 라는 그런 그런 친밀감을 우선적으로 조금 가져야 한다고 생각합니다. 경쟁을 하기 위해서 서로 사이가 좋지 않다면 서로 까내리기 위해서 어 일을 좀 더 열심히 하지 않거나 어 단점을 더 부각시킬 거기 때문에 그건 그게 좋지 않다고 생각합니다. 그리고 친밀감이 그렇게 좋지 않다 라고도 생각되는 게 또한 이게 잘못됐을 경우에도 뭐 친하니까 그냥 넘어가지 라는 부분들이 또 없어야 된다고 생각하기 때문에 그런 선 같은 부분을 잘 지켜야 한다고 생각합니다. 하지만 협업이 잘 되기 위해서는 우선적으로 친밀도는 필수적으로 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 제일 심각하다고 느꼈던 갈등이 있다면 어떤 것이 있나요
A: 아 어 이런 자리에서 이야기해도 되는지 모르겠지만 사실 아버지와 갈등이 좀 많이 심각했었죠. 아무래도 제가 하고자 하는 일이 있고 아버지가 또 원했던 그런 일이 있고 하다 보니까 어 그런 일을 좀 이렇게 어떻게 해결하고 대화로 이야기를 하고 싶었지만 그게 또 잘 안 되기도 했고 또 이런 좀 갈등을 좀 해결할 수 있는 방법 그러다 보니까 제가 어떤 팀원들과의 어떤 이런 갈등이나 이런 거에 있어서 좀 해결하는 능력이 좀 다른 사람들보다 좋다 라고 좀 생각이 듭니다. 좀 아무래도 누구보다 가장 많은 갈등 그리고 풀 수 없는 갈등이기도 하구요. 그렇죠 그래서 이거는 누구나 가지고 있는 갈등일 수도 있지만 어 누구보다 오랫동안 지금 있는 이 갈등을 어 저는 아직까지도 풀고 있기 때문에 지금 제가 말고 말씀드리는 이 갈등이 가장 인생에서 어 겪고 있는 갈등인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 겁니까 그래도 괜찮으시겠어요
A: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요 라고 질문해 주셨는데요. 만약 어 제가 어 또 이렇게 할려고 하는 일이 있는데 또 다른 직무를 맡게 된다면 저는 어 좀 아쉬운 부분도 있지만 그 다른 직무에도 내가 잘하고 잘 할 수 있는 그런 부분들이 있다고 생각을 하기 때문에 그런 점들을 좀 잘 해 나갈 수 있게 생각을 하다 보면 더 좋은 결과들도 나오고 어 또 많은 부분에 있어서 어 또 도움이 되는 부분들도 있을 거라고 생각을 하기 때문에 어 그런 점을 좀 잘 생각해서 어 또 이렇게 열심히 하고 좀 하기 싫은 티 내지 않고 내가 할 수 있는 만큼의 최선을 다하고 그런 모습들을 상사님이나 어 그 팀원들에게 보여준다면 또 저를 좀 더 믿게 되고 그럼에 있어서 저에게 또 제가 원하는 직무를 어 할 수 있는 그런 기회도 올 수 있다고 생각을 하기 때문에 그런 점이 그런 점에 있어서 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 돼도 일단 내가 할 수 있는 만큼의 최선을 다해 연습하고 어 노력을 하다 보면 어 또 좋은 어 일들이 일어나고 또 좋은 경험들이나 뭐 이런 부분에 있어서도 좋고 또 인제 내가 뭐 이런 자기가 원래 원하지 않는 일을 맡아도 열심히 하는구나 라고 이렇게 도장을 좀 눈 도장을 찍게 되면 어 인제 또 다른 일들을 할 때도 저를 좀 많이 맡겨서 써 주시고 어 인제 또 내가 원래 하고 싶었던 직무를 하게 될 수 있는 그런 부분들도 있기 때문에 그렇게 좀 열심히 하다 보면 괜찮을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 지금부터 삼 년 뒤까지 혹은 삼 년 내 저의 주요 성장 계획은 현재 우리 회사에서 오 년 단위로 계획 계획하고 있는 이 중장기 프로젝트의 일원이 되어서 그곳에서 업계 최고의 성과를 내는 것입니다. 현재 우리 회사는 중국 측으로 이 사업을 확장하기 위해서 많은 노력을 드리고 있는데요. 다양한 분야에서 이 사업을 진출하고 있기 때문에 정말 많은 노력이 필요할 것으로 생각됩니다. 저는 이 취업을 준비하는 과정에서 우리 회사가 중국 쪽에 계속해서 진출하려는 시도를 하고 있다는 것을 알게 되었고 그러한 과정에서 중국어 공부를 시작하게 되었습니다. 그래서 지금은 어 어느 정도 자유로운 중국어 소통이 가능한 의사소통 실력이 되었는데요. 이러한 노력과 실력을 바탕으로 제가 우리 회사가 진출하고자 하는 중국 사업 쪽의 한 파트를 맡아서 해당 분야에서 다른 경쟁 업종에 비해 가장 선두에 치고 올라갈 수 있도록 도움을 주는 중추적인 역할을 맡고 싶습니다. 물론 신입이기 때문에 큰 분야를 다 맡길 수는 없겠지만 좋은 선배들 옆에서 보고 배우면서 저도 빠른 시일 내에 팀의 가장 도움이 될 수 있는 그러한 핵심 팀원으로 자리 잡는 것이 목표입니다. 그래서 삼 년 이내에 우리 회사가 오 년치에 목표한 그 계획을 구성하는 데 큰 도움이 되는 것이 저의 일 차적인 목표이구요. 그리고 그 과정 속에서 제가 핵심적인 역할을 해서 우리 회사에서 정말 어느 분야에서도 큰 도움이 될 만한 인재라고 평가받는 것이 목표입니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 본인만의 경쟁력이 있다면 말씀해 주시고 그것을 키우기 위해 어떤 노력을 해 보셨는지 함께 얘기해 주세요
A: 네 그 나만의 경쟁력은 뭐 지구력 추진력 하면 된다 라는 그런 정신이라고 말씀드리고 싶습니다. 어떻게 보면 누구나 다 할 수 있는 그런 내용일 수도 있지만 저는 저 나름대로 인제 학창 시절 때부터 저 혼자 그 인제 목표를 정하고 또 방법을 찾고 또 제가 가용 가능한 시간과 재원을 그 고려해서 그 목표를 수정하고 만들고 또 그렇게 진행을 해 왔고 어떻게 보면 그게 잘 맞아 떨어져 가지고 오늘까지 왔습니다. 그래서 이는 지금도 생각해보면은 어떤 일에 대한 추진력 결코 그 다 사람이 하는 일인데 못 할 일이 어디 있겠느냐 라는 게 기본적인 마인드고 지금도 이렇게 해 나가고 있습니다. 단지 이게 그 뭐 속담에는 열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다 하지만은 뭐 현실은 또 그렇지 않습니다. 그래서 제가 가능한 그 해결 가능한 범위 내에서 또는 뭐 회사 업무의 경우에는 회사에서 제가 그 인용 가능한 시간과 예산과 사람 수에 따라서 목표를 잡고 그다음에 기준을 만들어서 해결하되 이것은 뭐 굳이 뭐 너무 그 어렵기 때문에 뭐 미리 포기한다든지 뭐 그런 것은 그럴 거 없고 단지 이것이 필요하다면 좀 짤라서 일 단계 이 단계 삼 단계 한다든지 그런 조정을 할 수가 있겠죠. 하지만은 먼저 목표를 보고 무서워서 도망간다든지 포기한다든지 결코 그런 일은 없었습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 생각해 보았을 때 무형문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적인 관념은 어떤 것들이 있다고 생각하시나요
A: 어떤 저의 무형문화유산에 대한 보호는 일단 무조건적으로 이루어지는 것이라고 생각을 합니다. 예를 들어서 저희들의 무형문화유산에는 여러 가지가 있습니다. 가장 먼저 생각나는 것이 한 분야에 대한 장인분들입니다. 어 도자기 공예 장인분들이나 한지 공예 장인분들과 같이 그 분야에 있어서 전통을 계승하고 있는 여러 상인 분들이 생각이 됩니다. 따라서 무형문화유산들 그런 장인분들에게 집중을 하여서 생각을 한다면 그분들의 보호에 대해서 저희들이 공동체 가치에 입각해야 되는 내용이 어떤 것일지 생각을 해 봤습니다. 어 실질적으로 평소에 도자기 공예나 한지 같은 것들은 저희들이 사용을 하기도 하고 많이 접하긴 했어도 실질적으로 일상에서 많이 사용하는 부분은 아니라고 생각을 합니다. 물론 다른 부분에 대해서 한지가 이용이 되고 최근에는 많은 발전을 통해서 일상 속에서도 발전 사용을 할 수 있을 정도로 많이 다가왔지만 이 부분들에 대해서 어 평상시에는 사용하고 있지 않는데 이런 모든 것들이 저희 공동체의 하나의 전통성을 유지시키는 점에 있어서 이분들을 보호하지 않으면 반대로 저희들의 공은 저희들의 정체성에 대한 부분도 흔들릴 수 있기 때문에 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인께서 알고 계신 기계 설계 시 고려해야 할 사항에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 기계를 설계할 때 최 제일 중요한 점은 안전이라고 생각하기 때문에 어 좀 고장나지 않고 내구성을 좀 최대한 어 생각해서 어 설계를 해야 된다라고 생각합니다. 그리고 기계가 과부하가 돼서 어딘가가 고장났을 때도 아 이게 안전하게 어 고장이 나더라도 좀 그 고장이 어 어떤 인명 피해나 음 다른 어떤 어 사고들로부터 조금은 안전하게 되게끔 어 설계를 하는 것이 어 중요하다 라고 저는 생각을 합니다. 가장 중요한 부분이고 그렇기 때문에 어 어떤 내구성을 바탕으로 좀 잘 고장나지 않거나 고장나더라도 어 최소한의 피해를 주게끔 설계를 하는 것이 어 중요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각 중인 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠어요 왜 그렇게 말씀 하실지도 설명해 주세요
A: 만약 이직을 생각하는 동료를 제가 주변에 있다고 하면 일단 그 일에 대해서 혹시 어떤 것 때문에 이직을 생각했는지 혹시 힘들어서 그런 건지를 먼저 물어볼 것 같습니다. 제가 그 친구가 이직을 한다는 것에 대해서 말리고 잡을 권리는 없다고 생각을 하는데 그래서 이직을 하는 것에 대해서 반대할 생각은 없습니다. 어 허나 지금 너무 힘들었고 심리적으로 압박감이 있어서 이직을 하게 된다면 제가 그 부분에 몰랐던 것에 대해서 굉장히 슬픈 마음과 함께 어떤 것 때문에 지금까지 힘들었는지 이야기를 듣고 같이 시간을 보내고 싶을 것 같습니다. 그 친구도 이직을 생각할 정도면 굉장히 힘든 시간을 보냈었기 때문에 앞으로 이직을 하면 못 보게 될 수도 있지만 그래도 마지막 기억은 좋게 끝나면 어떨까 싶기도 해서 최대한 그 친구의 이야기를 들으면서 대화를 많이 할 것 같습니다. 어 또한 자신의 어떤 자아 실현을 위해서 이직을 선택할 수도 있는데 그럴 경우에는 너무나 반갑고 너무나 응원하는 마음으로 그 친구를 응원하고 싶을 것 같습니다. 자신이 하던 일을 그만두고 자신의 꿈을 위해서 현실을 접고 도전하는 것이 얼마나 어려운 일이라는 것을 잘 알고 있기 때문에 도전을 하는 그 친구를 정성껏 응원하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하기에 본인의 노년의 모습은 어떤 모습이었으면 하는지 지원자님이 바라는 이상적인 노년의 모습을 답변해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하는 노년의 모습은 나이가 들었을 때에 도심을 떠나 한적한 시골에 가서 집을 짓고 아내와 함께 살고 싶습니다. 어려서부터 서울에서 태어나서 계속된 도심 생활을 했는데 나이가 들다 보니까 마음적으로 많이 지치게 되었습니다. 지친 것을 풀기 위해서 좋은 공기를 마시는 것이 필요한데 노년에는 시골 쪽에 내려가서 전원 주택을 짓고 아내와 함께 평안하게 살고 싶습니다. 젊었을 때에는 돈에 너무 쫓아다니며 이런 저런 일 하며 바쁘게 살았지만 노년에는 조금 여유 있게 살고 싶습니다. 집 앞에 텃밭도 가꾸면서 또 아내와 함께 주변 여행도 다니면서 편안하고 또 조용하게 이 생활을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데요 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 네 저는 야근이나 잔업 외근을 한다고 하더라도 저는 항상 기쁘게 할 수 있을 것 같습니다. 어 이런 야근이나 작업들은 어쩔 수 없는 선택이라고 생각을 합니다. 물론 일반적인 기업체 같은 경우에는 이 점심 아홉 시부터 이 오후 여섯 시까지 일을 하는 것이 일반적이지만 어 이 어떤 일을 하다 보면 항상 야간이라는 일은 생길 수밖에 없을 것 같습니다. 어 제가 예전에 일었던 어떤 기업들이라든가 이 군대를 생각을 해 봐도 항상 정규 시간에서 벗어나서 일을 했던 적이 굉장히 많았습니다. 하지만 그걸 생각을 해보면 다 조직을 위한 길이고 이 조직 속에는 개인이 있기 때문에 즉 이 조직을 위한다는 것은 개인을 위한 일이라 생각을 합니다. 다시 말해서 야근이나 잔업 같은 경우에도 다 개인을 위해서 개인의 생존과 개인의 안녕과 번영을 위해서 반드시 필요한 일이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저에게 만약 이 야근이나 잔업 같은 외근 이런 일들이 벌어진다고 하더라도 저는 항상 기쁘게 그 일들을 할 수 있을 것 같습니다. 어 이런 각오가 되어 있지 않다면 저는 애초에 이 회사에 지원을 하지 않았을 것 같습니다. 어 그렇기 때문에 그 점에 대해서는 크게 걱정을 하지 않으셔도 된다고 확실하게 장담을 드리고 어 그렇기 때문에 제가 더 이 회사에 일해야 되는 그 이유가 더 하나 더 있지 않나 네 그렇게 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이라면 그렇게 할 수 있는 원동력에 대해서도 설명 바랍니다
A: 평소에는 개인 작업을 하면서 시간을 많이 보내는 편입니다. 이 개인 작업이라는 것이 저에게는 제 취미나 흥미를 일으킬 수 있는 작업들을 보통 많이 하고는 하는데 이렇게 저의 흥미를 제가 좋아하는 일들을 하다 보면 평상시에 제가 공부를 하거나 일상적인 일을 하면서 얻는 뭐 피로함이나 스트레스들을 받았을 때 그 부분들이 있다고 하더라도 좀 더 힘을 낼 수 있는 원동력이 되기 때문입니다. 그래서 제가 일상에서 반복되는 점들을 좀 더 활력을 얻기 위해서 하는데 그런 일들을 하기 위해서 활력을 얻고 다시 일을 다시 제대로 집중을 할 수 있고 집중을 하다 보니 좋은 결과를 얻게 된 적이 많았습니다. 그래서 이런 점들을 하면서 제 스스로도 이런 제 취미 활동을 하기 위해서 평상시에 좀 더 일이 좀 진행이 되지 않았으면 시간을 할애해서 시간 분배를 하여서 하게 되는 경우도 있고 제 스스로도 어 하고자 하는 하고 싶어 하는 일들을 하기 전에 먼저 해야 될 일을 끝내놔야 마음이 편한 스타일이기 때문에 이런 점에서 어떤 순한 기능이 더 있는 것 같습니다. 그래서 실제로 이렇게 해서 개인 작업을 오후에 집에 와서 했을 때와 안 했을 때를 비교했을 때에는 제 스스로도 어떤 집중력이나 성과를 비교하는 부분에서 이전과 굉장히 큰 차이가 있었기 때문에 이런 점들을 비교해서 좀 더 더 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화해야 할 일이 많아지는데요 그러한 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 가장 중요하게 생각하는 것은 그리고 제가 관심 있는 것은 기록을 꾸준히 해 나가는 것입니다. 일을 하게 된다면 그 일을 수행하는 과정이나 계획 그리고 그 일을 끝마침에 있어서는 여러 가지 결과들을 낳게 됩니다. 하지만 그 결과와 일정 계획 그리고 과정들을 문서화 해 놓지 않는다면 그 일을 처리함에 있어서 처리한 본인만 알게 될 것입니다. 예를 들어 어떠한 가지 과정을 수행함에 있어서도 저만 알 수 있는 그런 기 기호나 방식으로만 수행해 나간다면 결국에는 저만의 것이지 그것이 회사에 더욱 큰 도움이 되지 않을 것입니다. 다른 사람이 보더라도 이 일을 어떻게 진행을 해 나갔고 이런 결과를 초래했는데 이런 과정들을 어떻게 이용할 것인지 저뿐만 아니라 다른 사람들 또한 확인할 수 있도록 그런 문서화 작업을 진행해 놓는다면 결과적으로 저에게도 도움이 되고 그다음에 앞으로 다른 사람이 이용하게 되더라도 그런 문서를 쉽게 문서화 작업을 해 놓는다면 여러 가지 큰 도움이 된다고 생각합니다. 그리고 이런 문서화 작업을 해 놓는 이유는 저의 경험이나 이런 진행했던 과정 그 다음에 그 과정 속에서 노하우 방식 그 다음에 전문성을 키우기에 있어서 조금은 귀찮더라도 그런 문서 작업을 꾸준히 해 나간다면 하나하나 쌓이게 되고 결국에는 큰 저에게 도움이 될 것이라는 생각을 하고 있습니다. 그렇기 때문에 문서화 작업은 일을 하게 된다면 가장 큰 중요한 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 행동하실지 궁금합니다 그리고 그렇게 하시는 이유도 함께 설명해 주세요
A: 기존에 제가 원하던 일을 못하고 다른 업무를 하더라도 저는 그것 또한 기회라고 생각합니다. 물론 기존에 원하던 일을 하게 되면 어 더 잘 할 자신도 있고 또 업무의 성과를 높일 수 있 있는 것은 확실하지만 어 반대로 새로운 업무를 부여받았을 때 기존 담당자가 생각하지 못했던 그런 더 좋은 방법이라든지 더 좋은 아이디어가 떠오를 수도 있을 것 같구요. 오히려 이렇게 그렇게 돼서 제가 새로운 업무에 대해서 업무 성과를 냈을 때 오히려 저 저 자신이 더 성장하고 저 자신에 대한 만족감을 얻 얻을 수 있기 때문에 어 원하던 일을 못 하고 다른 업무를 하더라도 저는 어 더 좋은 기회라고 생각을 하고 어 더 열심히 업무를 수행할 것 같습니다. 이것이 회사가 회사에 필요한 부분들 중에 또 하나이기 때문에 어 다른 업무를 수행을 해도 어 제가 열심히 노력하고 또 좋은 성과 성과를 낼 수 있도록 어 최선을 다해서 회사에 부응을 할 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 건가요 상황을 가정하고 최대한 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 하는 일이 적성에 맞지 않는다면 우선 저는 제일 먼저 그 적성에 맞지 않는 일을 바꿀 수 있는지 또는 저의 입맛에 맞도록 그 일들을 새로 풀어나갈 수 있는지 상사와 최대한 많이 협의하고 상의해 볼 것 같습니다. 그럼에도 불구하고 상사나 그 회사가 원하는 이익에 맞춰서 생각해 봤을 때 그 직무가 반드시 필요한 것이고 또 회사의 특성상 저밖에 그 일을 해낼 사람이 없다 라고 하면은 어 울며 겨자 먹기로 그 일을 해 해 나갈 것 같습니다. 당연히 기쁜 마음으로 할 수 있는 마음을 가지고 하는 사람은 많지 않겠지만 저도 어 회사의 일원으로서 그 상황을 잘 해 나가고 또 데이터 정리를 잘 해 노면 나중에 저처럼 어려움을 겪는 사원들에게 좋은 어 자양분이 될 수도 있으니까 주어진 일에 최선을 피할 수 없는면 즐기라는 말이 있지 있듯이 저도 피할 수 없는 상황은 최대한 즐기면서 해야 하는 것이 저의 정신 건강에도 좋다고 생각을 하기 때문에 최대한 노력해서 일을 해 보려고 합니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 이용하면서 서비스적인 부분에서 아쉬웠던 것이 있었나요 있으셨다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 어 저는 음 혼자 살다 보니까 이 배달 음식을 많이 시켜 먹는 편인데 어 솔직히 그 배달 어플들이 많이 생기면서 예전보다는 그런 배달비 부분도 좀 올라가고 음 그런 요즘은 심지어는 어떤 가게에는 매장 가격보다 배달 가격을 아예 높여서 올려놓는 부분들도 있더라고요. 어 그런 부분에 있어서 어 사실은 그 어플이라는 서비스를 통해서 소비자는 내는 돈이 어 많아지고 어 또 제공하는 생산자는 또 가져가는 게 어 비슷하던지 적어지니까 자꾸 그 사이에 갭이 생긴다 라고 생각합니다. 어 그렇다면은 이런 부분을 좀 보상해주는 제도라도 있어야 마련이 돼야 어 어플을 사용하는 어 이유나 어 좀 만족도가 올라가지 않을까 라고 생각합니다. 가령 예를 들어 뭐 포인트를 특정 그 카드를 이용해야만 쌓이는 게 아니라 뭐 배달 한 번 당 뭐 얼마라든지 이런 포인트 제도를 통해서 음 제가 시켜 먹은 만큼 큰 보상은 아니지만 조금이라도 보상을 이용하고 어 그러다 보면 쫌 더 어 서비스에 대한 만족도가 올라가지 않을까 그렇게 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스의 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주십시오
A: 저는 스트레스를 받으면 어 제가 다니는 체육관에 갑니다. 바로 복싱 체육관인데요. 이 복싱 체육관에 가면은 펀치 연습을 하는 그런 것들이 많이 준비되어 있습니다. 이 펀치 연습을 할 수 있는 기구에 열심히 펀치를 하고 땀을 흘리다 보면 굉장히 힘이 듭니다. 밖에서 보기엔 그저 펀치 날리는 게 뭐가 그렇게 힘드느냐 생각할 수도 있겠지만 운동을 해 본 사람이 아니라면 일 분만 펀치를 날려도 땀이 정말 비올 듯이 난다는 것을 알게 될 것입니다. 어 저는 그렇게 체육관에 가서 한 시간 동안 정말 열심히 운동을 하고 오는데요. 이 펀치를 달리면서 제 몸에 있었던 스트레스가 풀리기도 하고 또 땀을 흘리면서 몸 안에 있던 노폐물이 빠져나가고 어 그와 함께 스트레스도 빠져나가는 듯한 그러한 느낌을 받게 됩니다. 가끔 가다가 체육관에 사람이 있으면 함께 스파링을 붙기도 하는데요. 물론 제가 가지고 있는 스트레스를 스파링 파트너에게 푸는 것은 전혀 아닙니다. 거기서 제가 배웠던 기술들을 통해서 상대방을 어떻게 하면 효율적으로 제압할 수 있을까 이러한 고민을 하고 행동으로 옮기는 과정 속에서 제가 가지고 있었던 원래 스트레스를 잊게 되고 이 경기에 집중하게 되면서 스트레스가 좌절 저절로 풀리곤 합니다. 경기를 이기고 지고는 크게 상관이 없더라고요. 그저 이렇게 땀을 같이 흘리고 또 제가 어떻게 경기를 풀어갈까 고민하고 그것을 실천하는 과정 자체가 너무나 즐겁기 때문에 이러한 과정을 통해서 저는 저의 스트레스를 풀고 있습니다. 이는 저의 건강에도 좋고 또 다른 스트레스 해소법보다 비용도 적기 때문에 일석 삼조 사조의 효과를 얻고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 예전에 다니던 직장을 퇴사를 한 후에 그 퇴사한 것을 후회한 적은 없으셨습니까 만약 있다면 왜 후회 했는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회한 적이 없습니다. 저는 이 회사 생활을 아주 만족하고 있기 때문입니다. 전에 있었던 회사에서는 인간관계를 맺는데 많은 어려움이 있었습니다. 특별히 어느 특정 선배가 저에게 개인의 이익과 관련된 일을 시키며 부당한 대우를 당한 적이 있습니다. 그 일에 대해 버티다 버티다 견디다 못해 저는 퇴사를 하였습니다. 그런데 이 직장에 와 보니까 그런 선배도 없고 또 일 또한 전보다 더 쉬워서 적응하는데 어렵지 않았습니다. 만약에 그런 선배를 또 만난다 라고 한다면 저는 언제든지 퇴사할 것이고 또 다른 회사에 가서도 잘 적응할 수 있도록 노력을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 시간 관리법에 대해서 궁금합니다 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까
A: 저는 시간이 촉박한 상황에서 시간에 쫓겨서 해야 할 일을 그르치지 않도록 마인드 컨트롤에 집중하는 편입니다. 우선 해야 할 일들을 나열하여 리스트를 작성하고 그 중요도에 따라 일의 순서를 정합니다. 그리고 그 순서에 따라 가장 높은 중요도의 일을 최우선적으로 시간을 내서 정확하게 마무리를 합니다. 서류도 잘 준비하고 오류가 생기지 않도록 하나하나 꼼꼼하게 잘 살펴봅니다. 그리고 가장 낮은 중요도의 일은 과감하게 보류를 시킨 다음에 다음 번에 무조건 시간을 냅니다. 그래서 그 일 또한 한 번에 마무리를 하려고 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님만의 다른 주변 사람들이 생각하는 면접자님의 단점과 장점 모두 설명해 주시기 부탁드리겠습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저의 주변 사람들이 말하는 저의 장점과 단점에 대해서 말씀드리겠습니다. 일단 저의 장점은 장점이라고 말을 들은 것은 다른 사람을 배려를 많이 해준다는 이야기를 많이 들어봤습니다. 음 저는 일단 다른 사람들의 이야기를 먼저 들어주고 음 공감을 잘 해주는 편이라고 생각합니다. 그런 면에서 다른 주변 사람들이 그렇게 말을 해 준 것 같습니다. 그리고 저의 단점은 음 어 실수를 하였을 경우에 남들보다 크게 걱정한다 라는 평가를 들었던 적이 있습니다. 음 저도 미리 걱정을 한다고 해서 해결이 될 일도 아닌데 앞서서 걱정을 한다 라는 생각을 종종하고 있습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화 하기 위해 한 번 더 검토를 하는 편이고 혹시라도 한 번 더 실수를 저지르게 되면 해당 실수는 다신 하지 않으려고 노력하는 스타일입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료와 함께 일을 하게 된 경우 어떤 방식으로 대처를 하실 건가요
A: 전에 제가 어떤 팀 프로젝트를 맡아서 하는 경우가 있었는데 그때 제가 어떤 과제를 분배를 해서 서로 기한 안에 그 일들을 모두 해 와야 다음 일들이 진행이 됐던 경우들이 있었습니다. 그 서로 일단 서로 의사소통을 통해 어떤 부분을 잘 할 수 있을지 이야기를 듣고 그 부분에 대해서 일을 분배해서 주어진 오 일 정도 시간 후에 다시 일을 끝내고 만나기로 했습니다. 어 그래서 그 오 일 뒤에 시간이 됐을 경우 됐을 때에 서로의 작업물을 가지고 어떻게 분배를 해야 될지 다시 고르기 위해 만나는 만남이었는데 그중에 한 팀원이 그 팀원도 열심히 했지만 자신이 이 일을 처음 해보기도 하고 낯설었던 탓에 결과물의 양이 많지 않고 칠 또한 좋지 않았습니다. 결과물만 보면 많이 하지 않다고 생각할 수도 있지만 저는 그 팀원이 옆에서 열심히 하는 것을 많이 봐왔기 때문에 그 친 그가 완전히 자신감이 떨어진 것을 보고 일단 자 자신감을 올려야 다음 작업들도 잘 할 수 있을 거라고 생각을 해서 일단 격려를 하면서 다음 분 일 분배를 할 때 그보다는 조금 쉽지만 너무 쉽지 않은 작업물을 분배를 했습니다. 그럼으로 인해서 그 친구가 또 그 일을 해내게 되고 좀 더 쉬운 내용이었다 보니까 일을 달성했다는 성취감을 통해 자신감을 얻고 그다음 다른 과제들에서 잘하는 모습을 보았기 때문에 저는 이런 식으로 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하십니까
A: 공동체에 있어 다양성은 존중받고 지켜져야 하는 중요한 가치입니다. 개개인이 다르고 그 다름을 인정하고 공유할 때 공동체가 유지될 수 있기 때문입니다. 그런 의미에서 무형 문화유산 보호는 사회에서 제공하는 공동체 가치 유지 서비스라고 생각됩니다. 개개인의 웰빙을 쫓는 현대 사회에서 무형 문화유산 무형 문화유산은 소외 받기 십상입니다. 무형 문화유산과 같이 어떤 개인이 지켜나가기 어려운 문화는 사회적 차원에서 지켜 공동체를 유지하는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데요 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 저는 먼저 이 직무을 진행을 할 때 야근이나 잔업 등이 많다는 것을 미리 알고 지원을 했습니다. 관련해서 이 직무에 일하고 있던 다른 연구자들의 어 코멘트나 지금 이 직무로 지원을 해서 현재 일을 하고 있는 저희 선배들이 있었기 때문에 관련해서 선배들에게 질문도 하면서 어떤 점들이 힘들고 지금 어떻게 일이 이루어지고 있는지 많이 많은 이야기를 통해서 이미 알고 있었습니다. 그래서 야근이나 잔업들이 많다는 것을 제가 미리 알고 있었는데 이 야근이라는 것이 의미 없이 결코 이뤄지지는 않을 거라고 생각을 합니다. 제 성격상에 주어지는 일을 빠르게 최근 빠르게 해결을 해야 맘이 놓이는 성격이라서 이 야근을 한다는 것이 어떤 마감 시간이나 업무 양이 아직 달성해야 되는 부분에 미치지 못했을 때 추가로 하는 것인데 어 당연히 제가 어떤 일을 했을 때 또 수준을 달성하지 못했다면 제 스스로도 이 지금 현재의 결과물에 대해서 압박감을 느낄 것이기 때문에 그 압박감을 느낄 동안에 차라리 제가 더 잔업이다 어 야근같이 추가로 작업을 하면서 그 일 업무 량을 맞춰 놓는다면 저 스스로도 마음이 노일 것이라고 생각을 합니다. 그래서 오히려 야근이나 잔업을 더 하고 싶어 할 것 같고 그래서 야근이나 잔업이 있더라도 저는 무리 없이 진행을 할 수 있을 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있는 사람이라고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 저는 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 왜냐하면 저는 주위에서 저를 평가할 때 어 시간적인 개념이 아주 잘 정립되어 있다 라고 얘기를 합니다. 그래서 시간이 계속 바뀌는 교번 근무라도 어 문제 없이 수행 가능할 것 같습니다. 또한 어 교번 근무가 매 시간이 바뀌므로 어 체력적으로 훨씬 더 힘든 것을 알고 있습니다. 하지만 저는 평소에 운동을 통해서 체력 관리를 하기 때문에 어 교번 근무는 에 잘 적응할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우선 오늘 면접 준비하느라 정말 많이 고생하셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 답변 부탁드리겠습니다
A: 저는 면접을 준비하면서 최대한 많은 사람들에게 제 의견을 피력하는 것을 연습했던 것 같습니다. 사람들을 만나면서 사람들이 어떤 것을 하고 싶다 라는 그런 이제 욕구와 이제 방향성을 처음 판단을 하고 제 생각에는 요렇게 하는 것이 좋겠다 라는 것을 어 일 우선 들어보고 얘기하는 것을 조금 연습했던 것 같습니다. 또한 저는 에이아이 면접을 많이 해보면서 제 스스로 말 말을 정리하고 얘기하는 것을 연습했던 것 같습니다. 물론 그 앞에서 들어주는 사람과 피드백 해주는 사람이 없었기 때문에 제가 잘하고 있는지 확인하는 것은 어려웠지만 개인적으로 아 제가 말하는 법을 많이 배우고 또 듣는 법을 좀 많이 배웠기 때문에 어 그런 면접을 통해서 어 그런 어 사람들이 어떤 점을 원하는지 파악하는 것을 먼저 연습했던 것 같습니다. 이를 통해서 이제 앞으로 있을 면접에 연습을 하게 되었고 오늘 날에 다다르게 되었습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와 면접자님이 하고 싶은 업무가 있다면 무엇인지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 제가 하고 싶은 일이 제 주 업무의 영역인지는 모르겠지만 어 회사에 에스엔에스나 블로그가 있다면 회사를 알릴 수 있는 방법에 대해서 고민을 좀 해 볼 것 같습니다. 어 제가 마케팅을 한 번 배워보고 어 회사에 대한 그 브랜딩을 한 번 해보고 싶고요. 에스엔에스가 있다면 운영을 한번 해보고 싶습니다. 어 그 이유는 이왕 회사에 다니면서 회사에 대해서도 알 알고 어 좀 어떻게든 도움이 될 수 있는 사람이 되고 싶어서입니다. 어 허락이 된다면 제 제가 하는 주로 주 업무에서 크게 방해되지 않는 선에서 한 번 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 협업할 일이 많이 생길 수가 있는데 이전 직장이나 대학에서 협업할 때 어려웠던 점은 없으셨나요
A: 어 이전에 이전 직장에서 협업을 해서 어떤 프로젝트 과제를 진행해야 되는 일을 가졌던 적이 있습니다. 이전에 직장에서는 어떤 평소에는 개인적인 일을 하지만 일주일에 한 네 번 정도 회의를 통해서 자신이 직접 그 기간 동안 해왔던 일들을 주물리를 하고 다른 팀원들에게 공유를 하면서 어 직원들 간의 소통을 통해 다시 그 이후에 설정해야 될 작업 방향들을 설정을 하면서 다시 협업을 다시 일을 수행을 해야 되는 순간들이 있었습니다. 어 비록 처 평소에는 개인적인 일을 계속하기 때문에 어 다른 일에 비해서는 많은 대화를 통해서 일을 할 수가 없는 환경이었는데 이렇게 협업을 할 때마다 어 오히려 개인적인 이런 작업량이 많기 때문에 대화를 안 한다는 것 자체가 오히려 더 힘든 점이라고 생각을 했습니다. 어 혼자 일을 한다는 것이 얼마나 답답하고 그만큼의 능률도 좋지 않는다는 점도 또한 이 때 경험을 통해서 알게 되었는데 그래서 이런 점들이 불편하고 좀 더 효율적이지 못한다는 생각에 제가 의견을 제시해서 좀 더 평소에도 의견을 나누면서 협업을 하게 될 되게 되었습니다.
------------------------------
Q: 수많은 자동차 관련 기술 가운데에서 지원자님이 제일 유망하다고 생각하는 기술이 있다면 어떤 것이 있는지 말씀해 주세요
A: 어 저는 지금 자동차 기술 중에 가장 유망하다고 생각되는 부분은 어 쇼크업소버 느낌이 저는 가장 중요하다고 생각합니다. 현재 자율 주행 기술에 대해서 전 세계적으로 많은 노력을 기하고 있는데요. 나중에 간다면 그런 자율 주행 기술로 인해서 사람들은 얼마나 더 편하게 그 자기가 원했던 목적지로 갈 수 있을지가 더욱더 중요하다고 생각합니다. 그로 인해서 어 도면이 있는 그런 요철 같은 부분이 어 가만히 쉬고 있는데 많이 느껴지게 된다면 자율 주행임에도 불구하고 편안한 그런 주행이 되지 않을 것 같습니다. 또한 사람이 생각했을 때 앞에 요철이 있기 때문에 속도를 줄이거나 아니면 어 회전을 할 때 조금 더 조심한다거나 하는 부분이 어 자율주행의 부분에서는 어 그런 감성적인 부분이 많이 없을 거라고 생각을 하기 때문에 어 운전자 그리고 탑승자가 더욱더 편안하게 느낄 수 있는 그런 어 쇼크업소버 그런 기술이 앞으로 더 많이 발전되어야 된다고 생각합니다. 지금은 앞에 지형을 읽어 가지고 뭐 위 아래로 많이 흔들 다 올려 가지고 이제 하는 기술들을 사용하고 있는데 나중에는 돌 길이라도 진동이 전해지지 않고 어 운전자나 탑승자가 마치 안방의 침대처럼 느낄 수 있는 그런 자동차가 돼야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수도 있는데요 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 대학원생 시절에도 자주 야근 잔업을 했었고 실험 기기를 빌리러 출장을 가거나 학회 때문에 외근을 하는 경우도 종종 있었습니다. 이런 사항들에 대해 경험이 있어 익숙해서 소화할 수 있다고 생각합니다. 하지만 저도 사람인지라 너무 많이 반복된다면 어떤 상황이든 다 극복할 수 있다고는 말할 수 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공 연구 경험을 실생활에 응용하는 방안에 대해 생각이 있으시다면 설명해 주세요
A: 제가 전공이나 연구 경험을 실생활에 응용하는 방안에 대해서 제가 실제로 연구실에서 하면서 생각을 해 보았습니다. 어 제가 실험실에서 어떤 내용 개념을 전공 개념을 실생활에 응용하는 것은 어 쉽지 않은 부분이었습니다. 왜냐하면 제 전공이 화학이기도 한데 어 유기 화학을 주로 했었기 때문에 유기 합성 관련해서 이런 작은 분야에서는 실생활의 어떤 부분에 대해서 이용을 할 수 있을지 깨닫지 못했습니다. 하지만 제가 향에 대해서 관심이 있어서 최근에 조향 전문가 삼 급 자격증을 따기 위해서 관련 수업을 듣고 있었는데 그 수업에서 향을 원하는 향을 조제하면서 제가 화학 시간에 또는 실험실에서 배우면 보면서 배운 그런 내용들의 원료들이 있었습니다. 그래서 향을 조제할 때 설명을 들었던 부분 중에 어떤 향은 안 되고 어떤 향은 인체에 위험하다고 했던 내용들을 따로 공부하는 과정에서 이 과정들을 제가 전에 연구실에서나 전공 공부를 할 때 미리 배웠던 내용이었기 때문에 다른 사람들과 비교해서는 좀 더 원활하게 할 수 있었습니다. 그래서 이게 연구나 전공 내용들을 세부적으로 공부할수록 제가 다른 관련된 분야들을 공부를 할 때 좀 더 원활하고 이해하기 쉽게 할 수 있게 된다는 것을 깨닫게 되었습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법이 듣고 싶습니다
A: 시간이 촉박할 때 저는 계획표부터 만들었습니다. 공부를 지금도 지금까지 몇 년 이상 해 왔습니다. 그렇기 때문에 누구보다 시간 관리법을 충분히 잘 하고 있고 그 관리법을 통해서 지금 저라는 사람이 발전되어 완성된 것 같다고 생각하기 때문에 이것을 말씀을 드릴 수 있다고 생각합니다. 첫 번째 저는 계획표에 중요한 것과 중요하지 않은 것을 첫 번째로 결정합니다. 두 번째 중요한 것들 먼저 할 수 있을 만큼 하겠다고 계획을 잡고 중요하지 않는 것은 시간이 되지 않으면 포기하기로 결심을 합니다. 세 번째 하지만 모든 것을 다 해야 된다고 하면 어느 정도 잠을 줄이거나 밥에 밥 시간을 줄이거나 해서 중요하지 않는 부분 또한 같이 공부를 해 왔습니다. 이렇게 중요한 것과 중요하지 않는 것을 시간표로 나눠서 우선순위대로 공부를 하다 보니 지금까지 완벽하게 다 이룰 수 있었습니다. 따라서 시간표를 만들고 우선 순위를 정하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 가게 될 일이 생길 수도 있는데 그럴 때 중국으로 출장을 가는 것도 괜찮으실까요
A: 일을 하다 보면은 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있다는 사실을 어 제가 이 회사를 찾아보면서 또 공부하면서 알게 되었습니다. 저는 오히려 너무나도 반가웠습니다. 왜냐하면 제가 중국이라는 국가와 굉장히 친숙하고 또 익숙한 관계이기 때문입니다. 저는 어려서 중국의 삼 년이란 기간 동안 가족과 함께 살았던 적이 있습니다. 당시에 저는 영어와 중국어를 완벽하게 마스터 할 수 있었고 또 중국 특유의 문화를 몸으로 익힐 수 있었는데요. 그때 사귀었던 수많은 중국인 친구들은 지금도 중국에서 다양한 활동을 하고 있고 또 저와도 많은 연락을 나누고 있습니다. 그럴 수 있는 이유는 제가 대학생 때 중국으로 어학연수와 또 학교에서 보내주는 프로그램을 통해 중국 대학교에도 반 학기를 다녔기 때문입니다. 대학생이 된 뒤에 중국의 대학교에서 공부를 하면서 저는 어렸을 때 배웠던 중국어에서 조금 더 발전된 수준의 고급 어휘들을 접하게 되었습니다. 그리고 대학생 중국인 친구들도 많이 사귀면서 그들이 가지고 있는 생각을 잘 알 수 있게 되었고 또 그들의 문화 또한 발전적으로 파악할 수 있게 되었습니다. 저는 다양한 중국의 문화가 굉장히 친숙하게 느껴져서 이것을 더 잘 알아보고 싶었고 중국에서 회사 생활을 하기까지 했습니다. 중국 회사의 인턴으로 어 활동하면서 회사에서 사용하는 중국어까지 익힐 수 있었습니다. 이러한 저의 경험과 능력을 바탕으로 중국 출장을 갔을 때 좋은 역량을 발휘할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 스스로 숫자와 창의 중에 어디에 더 가깝다고 생각하시는지 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 저는 저를 생각했을 때 어 어떤 숫자를 비교하면 아마 숫자 칠 을 생각하고 싶습니다. 그 이유는 이 칠 이라는 숫자는 보통 저희 나라에서나 뭐 해외에서 행운의 숫자를 의미를 합니다. 지금까지 어떤 일을 할 때 운이 좋아서 행운이 뒤따랐다고 한 것은 아닙니다. 모든 일에 대해서 운보다는 운이 없다는 쪽에 가까웠는데 하지만 때로는 제가 생각하지도 못했을 때 돌이켜 보면 귀인들을 참 많이 만난 것 같다는 생각이 듭니다. 그래서 저는 그 사람들을 만나서 지금까지 이렇게 인생을 살아온 것에 대해서 어 굉장히 운이 있다고 생각하는 부분이기 때문에 그런 점들로 인해서 숫자 칠 을 생각했고 또한 제 스스로는 창의적인 사람이라고 생각을 하는 게 제가 어떤 말을 하거나 어떤 과제에 대해서 아이디어를 내놓을 때마다 제가 많이 들었던 것이 그런 생각을 어떻게 했는지에 대한 의문들이었습니다. 어 저는 약간의 일부러 그런 생각들을 하기 위해서 고민을 했었던 것 적도 있었지만 때로는 이런 생각들이 저도 모르게 자연스럽게 나온 적도 분명 꽤 많았습니다. 어 그런 상황들에서 저도 평소에 창의적이다 는 말들을 많이 들으면서 생활을 해 왔었기 때문에 저는 숫자 칠 을 생각을 하고 제 스스로도 제가 창의적인 사람이 아닐까 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 행동하실지 상황을 가정해 보고 말씀해 주시겠어요
A: 연구 개발이라는 것은 생산직과 다르게 똑같은 일을 계속 반복적으로 하거나 정적인 일일 것입니다. 계속 몸을 움직이고 역동적으로 커뮤니케이션을 하는 것보다는 혼자 고민을 많이 하고 혼자 책을 읽고 혼자 논문을 쓰고 혼자 연구를 하는 다소 지루하고 재미없는 일일 가능성이 높 높습니다. 하지만 그와 맞먹는 만큼 성취감도 다른 직무들과 다르게 클 것이라고 생각합니다. 난이도가 좀 어렵고 성취할 수가 없는 만큼 그만큼 그걸 이뤄냈을 때 역량이라든지 능력이라든지 자부심이 다른 직 어떤 직무보다 클 것이라 생각합니다. 물론 연구 개발직에 맞지 않는 상황이 있습니다. 바로 커뮤니케이션 하는 상황이라고 생각합니다. 연구는 보통 혼자 할 때도 많지만 같이 할 때도 많습니다. 따라서 의견이 다른 경우가 무조건 생길 수밖에 없습니다. 그럴 때 어떻게 의견을 맞춰가냐 어떻게 상황을 맞춰가고 어떻게 조율을 해서 최적의 논문 결과 연구 결과를 만들어내려면 결국 혼자만 할 수 있는 것이 아니기 때문입니다. 따라서 저는 어떤 지식적인 부분 기술적인 측면보다도 가장 중요한 것은 서로 배려할 수 있는 공감대 형성이라고 생각합니다. 결국 연구도 사람 대 사람 사람들이 하는 것이기 때문에 실수가 나올 수도 있고 잘못된 논문 연구 방향으로 갈 수 있기 때문에 그것을 바로잡아줄 수 있는 피드백 회의라든지 델파이 기법을 활용한 전문가를 활용한 회의라든지 그런 것들을 최대한 활용을 많이 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 오늘 면접에서 최종 탈락하게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하실 것인지 말씀 부탁드립니다
A: 만약 이 면접에서 최종적으로 탈락을 하게 된다면 저의 어떤 능력이나 지식으로는 하지 않았다 고 생각을 합니다. 제가 이 분야의 향 연구 분야에 지원을 하기 위해서 제 스스로 필요하다고 생각하는 화학분석기사나 위험물 산업기사 맞춤형 화장품 조제관리사 그리고 조향 전문가 삼 급 자격증을 취득하였습니다. 그리고 또한 관련한 실무적인 경험도 필요하다고 생각을 했기 때문에 실험실에서 유기 화학 합성을 연구하는 것을 두 달 동안 방학 동안 했었고 또한 분석기기 마스터 프로그램을 통해서 했었습니다. 아 그래서 하지만 제가 이렇게 생각한다고 해서 이 부분에 대해서 충분하지 않았을 수 있고 하기 때문에 그 부분이 분명 불 부족한 부분이 있을 수 있겠지만 저는 그것보다는 저의 면접에서의 경험이 아닐까 싶습니다. 어 다른 데 더 다른 능력이 있으신 분들이 많이 있기도 하고 그분들의 뭐 장점을 느끼셨다면 제가 잘 탈락할 수도 있기 때문에 이것은 아마 그 취향 차이지 않을까 싶습니다. 그래서 저는 다시 한 번 탈락한다고 해도 저 스스로 낙담하지 않고 저 스스로를 믿고 나서 다시 한 번 회사에 지원을 해서 저의 가치를 인정받게 하고 싶습니다. 그래서 이 면접에서 최종 탈락한다면 아마 저의 그 사람들과 대한 부 경험 부족이 아닐까 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 후까지 지원자님의 삼 년 내에 주요 성장 계획에 대해서 궁금한데요 그 계획에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 지금부터 삼 년 뒤까지 저의 이제 주요 성장 계획이나 목표가 있는지 물어보셨는데요. 어 저의 일단 어 최종 성장 계획 최종 목표는 최고의 엔지니어가 되자 입니다. 그러기 위해서는 일 년 차에는 제가 어쨌든 신입 사원이기도 하고 많은 것들을 배워야 되고 어 다양한 것들을 습득해야 되는 시기다 보니까 어 빠짐없이 열심히 일을 하고 뭔가 다른 사람들보다도 더 열심히 뭔가 습득하는 모습을 보여드림으로써 제가 목표에 한 발 더 가장 시발점이 될 수 있는 그런 시기라고 생각을 합니다. 그래서 다양하게 좀 많이 배우려고 노력을 하고 사람들과의 인간관계 대인관계를 최대한 중시에서 많은 사람들이랑 가까이 지낼 수 있는 그런 사람이 되려고 노력을 할 것 같고 이 이 년 차가 돼서는 제가 배웠던 것들을 이제 실용적으로 쓸 수 있는 그런 사람이 돼야 됩니다. 그러다 보니까 많은 것들을 직접 뭔가 해보려고 노력을 하고 어 다양한 것을 만들고 제조하면서 그런 것들을 제 능력이 되게끔 성장하는 시기가 되게끔 어 많이 노력을 해서 키울려고 할 것 같습니다. 그리고 삼 년 차 때는 제가 다양한 일을 통해서 이제 누구를 가르칠 수 있는 그런 레벨이 돼야 된다고 생각을 합니다. 삼 년 차 때는 그래서 다른 사람들한테 저에 대한 노하우도 알려주고 그런 제가 부족한 부분을 채우면서 약간 이 중의 일을 하면서 다양하게 조금 많이 제 목표에 가까워질 수 있도록 노력을 하면 되지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 연구개발 업무를 수행하고 있으며 무언가 연구하고 개발하는 일에 대해 근본적으로 어떤 생각을 하고 계신가요
A: 네 연구 개발을 하면서 그 항상 고민하고 그 근본적인 자세는 어 진짜 이런 그 연구 개발의 결과물이 어 필요로 하는가 하겠는가 또는 내가 그 소비자라 하면은 이 제품을 나름대로 많은 대가를 지불하고 구매할 그런 용의 의사가 있겠는가 라는 그 상품성 가치를 그 같이 고려를 해야 된다고 생각을 합니다. 그 연구 개발은 뭐 아티스트나 어떤 그런 그 그런 예술 하시는 분하고는 좀 다르죠. 예술의 어떤 가치는 어떤 금전적으로 상업적으로 평가하기가 어렵지만 연구 개발의 목표는 거기는 어떤 상품을 개발하는 것이고 그 상품이 시장에 이렇게 출시가 돼서 소비자들한테 환영을 받고 또 많이 알리고 많이 판매가 되는데 가장 큰 목적이라고 생각합니다. 그런 이제 연구 개발은 그런 이제 고객이 제품을 받아들이기 위한 과정의 첫 번째 에 메세지인데 어떤 눈으로 봤을 때 시각적인 효과 아 분위기 연출이 중요하고 두 번째로는 이 제품을 우리가 직접 이렇게 접촉을 했을 때 첫인상 손의 느낌이 나름대로 좋아야 됩니다. 그래서 그거를 어떤 식의 느낌을 줄 것인가가 중요할 것이고 세 번째로는 이 제품에 대한 사용할 수 있는 기간 수명으로 같이 고려를 해야지만 아 좋은 그 연구 개발의 어떤 그 업무 시작이 아닌가 저는 그렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면했던 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안해 보셨고 무엇을 하셨는지 그 과정에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 과거의 어려운 문제를 직면했을 때 이를 해결하기 위한 창의적인 어떤 하나의 아이디어가 필요했습니다. 어 제가 설문조사를 했던 적이 있었었는데 이 설문조사를 제가 전에 경험도 없었을 뿐더러 이게 제가 처음에 이 과제 자체도 낯선 과제의 내용이었었기 때문에 그 과제의 대상자에 따른 설문조 설문조자를 항목을 개발하는 것에 대해서 굉장히 어려움을 느끼고 스트레스 받았던 상황이었습니다. 그래서 이런 문제들을 해결하기 위해서 저는 혼자만의 이 생각으로는 한계가 있다는 것을 깨닫고 관련해서 팀원을 추가로 늘려서 그분과의 의사소통을 통해서 항목을 개발해 된다면 좀 더 원활하게 잘 표현을 해낼 수 있을 것 같았습니다. 그렇기 때문에 위에 담당자에게 저 스스로에게서는 어떤 점들 때문에 할 수 없다는 것을 어필한 후 그것을 다른 팀원들을 한 번 더 필요하다는 것을 어필을 해서 추가를 낳아서 그분과 함께 일을 진행을 했습니다. 그래서 그분과 의사소통을 하면서 서로 생각했을 때 어려웠던 그런 부분이나 아니면 나의 생각이 이렇지만 이 부분을 애매한데 어떻게 바꿨으면 좋겠다 그리고 나의 생각은 이런 느낌인데 이와 관련해서 피드백을 줘라 라는 식의 서로의 의견을 공유해서 하다보니 혼자했을 때보다는 확실히 일이 잘 진행되기도 하고 원활하게 작업을 할 수도 있습니다. 그래서 이 상황일 때 위에 건의를 하여서 어려운 문제를 해결했습니다.
------------------------------
Q: 혹시 일을 하다가 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실지 해결 방법과 그 이유를 설명해 주세요
A: 음 일을 하게 되면서 팀원과의 불화는 당연코 생길 수 있다고 생각합니다. 저의 의견이 있는 것처럼 상대방도 그들의 의견이 있고 그들의 의견을 제가 그 그때 당시에 제 의견이 맞다고 할지라도 그들은 반대 똑같이 그들의 의견이 맞다고 생각하기 때문에 이렇게 똑같이 저 자신만의 의견을 내세우는 것은 불화가 생길 수 밖에 없는 현실입니다. 어 그래서 제가 최대한 상대방의 의견을 듣고 일을 진행할려고 하는데 제가 말했던 의견이나 이런 것에 대해서 상대방의 마음에 들지 않아서 서로 간의 갈등이 생긴다면 어 일단 이 두 저와 그 다른 팀원들의 의견이 서로 일단 절충될 수 있는 방안을 한 번 고려를 해 볼 것 같습니다. 그리고 나서 제가 인정하는 부분과 상대가 인정하는 부분을 질문을 통하고 대화를 통해서 서로 알았다는 이유에 그 부분에 대해서 공통적으로 정리를 하고 나머지 부분에 대해서는 서로 자신이 왜 이렇게 생각하는 이유를 들을 바라면서 상대방을 설득할 수 있도록 대화를 할 것 같습니다. 그래서 제가 상대방이 이해하지 못하는 제 부분은 제가 상대방을 대화를 통해 이해를 시키고 오히려 반대로 상대방은 저에게 그 부분에 대해서 이해를 시켰을 때 이해가 되지 않는다면 진행하지 않는 것을 약속을 하고 나서 처음 이렇게 대화를 통해서 불화에 대해서 해결한다면 어 화목한 도움이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 스스로 생각하시는 본인의 성격 상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주시길 바랍니다 어 구체적인 예시를 들어주셔도 좋을 것 같습니다
A: 일단 저의 성격의 단점부터 먼저 말씀을 드리겠습니다. 일단 제 성격의 단점은 약간의 우유부단함이 있다는 것입니다. 어떤 일을 진행을 했을 때 뭐 상대방의 의견을 먼저 듣고 그 사람들의 의견대로 하는 것이 편하기도 하면서 그렇게 상대방의 의견을 듣고 나서 행동을 했을 때 뭐 분쟁이나 의견 다툼이나 이런 것들이 많이 없었기 때문에 저는 전부터 그런 방식을 했던 것 같습니다. 어 그래서 그러다 보니 어느 순간 제가 느낀 것이 저의 생각을 말을 하기가 좀 어려웠다는 것입니다. 어떤 주제에 대해서 제 생각을 말하지 못하다 보니까 저의 취향도 잘 알 수가 없을 뿐더러 어떤 것들을 맘에 들어하고 하는 지를 알기가 좀 어려웠습니다. 그렇 반대로 장점에 대해서 말하자면 이와 연결할 수 있는데 유하다는 것입니다. 어 지금 그 단점들을 좀 보완하기 위해서 저의 생각을 확고하게 말을 하고 좋아하는 것은 좋다고 싫어하는 것은 싫다고 말을 하면서 저의 취향을 확고히 하는 것을 연습을 하다 보니 전보다는 제가 받아들일 부분은 받아들이고 제가 반박해야 될 부분들은 반박을 하면서 때로 유하게 상대를 받아들일 수 있었던 것 같습니다. 그래서 상대방의 의견들도 잘 듣게 되고 상대방의 의견을 잘 듣는 만큼 서로 원활하게 소통을 할 수 있다 보니 이런 관계를 형성하는데 있어서도 좀 더 좋게 된 것 같다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 평균적으로 세 번은 거짓말을 하고 산다는 이야기가 있습니다 지원자분께서 해보신 것 중 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇일지 궁금합니다
A: 음 현대인이 하루 세 번 평균 하루 세 번 거짓말 하는 것 중에 제가 해본 거짓말 중 기억에 남는 거짓말은 아무래도 저의 건강 상태에 대한 거짓말이었던 것 같습니다. 어 제가 코로나에 이십 이 년 삼 월 중에 걸렸었는데 어 그때 처음에는 목이 조금 까슬까슬 거리다가 이 증상이 목에 심하게 와서 굉장히 침 삼키는 것도 힘들고 밥도 잘 먹을 수 없는 상황이었습니다. 어 심지어는 자다 깰 정도로 보기 아팠던 상황이었기 때문에 어 피로도 너무 쌓이고 컨디션도 점점 떨어지는 상황이었습니다. 어 목은 계속 아파서 말도 할 수 없었는데 영업과에서 연락을 하고 그 말을 해야 되는 부분에서 어 여자친구에게 걱정을 최대한 덜 시키기 위해서 목상태도 점점 좋아지고 지금 다른 것도 보고 어 생활을 점점 일상 생활으로 복귀하고 있는 것 같다 라고 생각 그 거짓말을 했습니다. 하지만 그 순간마저도 저는 너무 아픈 상황이어서 어 물 마시는 것도 힘들어서 좀 밥을 덜 먹는 굶는 상황이었는데 어 제가 지금 이 상황에 대해서 말을 한다는 것이 상대방을 걱정을 시킬 수 있기 때문에 또한 이 지금 시기가 코로나가 심해서 다들 걱정하는 그 시기였기 때문에 그때 했던 거짓말이 좀 더 제 기억에는 많이 남는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 자신의 능력 가운데 상위 일 퍼센트의 능력이라고 생각되는 것이 있다면 그 능력에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 저의 능력 중에 상 위 일 퍼센트는 어 듣는 능력이 좀 좋습니다. 이게 뭐 귀가 밝다 이런 것보다 어 남들의 이야기를 좀 듣는 것을 좋아하기도 하고 어 그러다 보니까 많은 제 지인들이 저한테 고민 상담 뭐 이런 것들을 좀 많이 하는 편입니다. 그래서 어 좀 듣고 이야기해 주고 그냥 제 견해 혹은 어 어떤 것 같다 라고 이 정도를 좀 많이 이야기해 주다 보니까 그 또 공감을 많이 해주기도 하고 그러다 보니까 어 많은 사람들이 저한테 고민을 털어놓기도 하고 이야기해 주기도 하는데 그런 부분에 있어서 제가 남들보다는 어 이렇게 들어 주고 하는 이런 부분들이 어 이렇게 상위 일 프로지 않나 라고 좀 생각이 들더라고요. 왜냐하면 요즘 젊은 사람들 혹은 대부분의 많은 사람들이 이야기를 듣기보다는 어 말하는 걸 좀 좋아하기도 하고 혹은 내 이야기하지도 않고 듣지도 않고 이런 걸 좀 많이 선호 선호하는 것 같더라고요. 어 왜냐하면 뭐 지금까지 많은 이런 교육들을 들어 오면서 많이 들었겠죠. 듣는 거에 익숙해지다 보니까 익숙해지다 못해 이제 지겨워지다 보니까 남들의 이야기를 듣기보다는 자기의 이야기를 좀 많이 하는 것 같고 그러다 보니까 이 듣는 능력은 그들보다는 좀 제가 좀 뛰어나지 않나 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에는 본인 스스로 숫자와 창의 중에 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시는지 궁금합니다 또 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 저를 생각했을 때 어 제 스스로 생각하는 것은 음 숫자 삼을 떠올리고 싶습니다. 어 이유는 이 숫자 삼이라는 것이 하나의 의미를 갖는다고 생각을 하기 때문입니다. 어 세 명일 때에 보통 짝수보다는 홀수일 때에 어떤 모임이나 관계를 가질 때 좀 더 좋지 않다고 흔히 말을 합니다. 짝수일 경우에는 짝이 맞기 때문에 어 두 명 두 명이서 서로 의사소통을 하면서 시간을 보내거나 어떠한 작업을 하기에도 용이합니다. 하지만 홀수의 사람일 경우에는 그 부분에 대해서 어 간혹 혼자 소외되고 일을 진행함에 있어서 단독적으로 해야 되는 일들이 생길 수가 있습니다. 하지만 저는 이런 상황이 생길 때마다 세 명이지만 두 명과 같이 느낌을 내기 위해서 최대한 한 명이 소외되지 않도록 다 같이 화합을 통해서 일을 진행하는 것이 더 좋다고 생각을 하고 실제로도 그런 부분을 위해서 어떤 과제를 진 진행을 할 때 다 같이 화합을 통해서 어울리는 서로의 의견을 주고받으면서 진행을 하는 것을 목적으로 하고 그렇게 진행을 해 왔었기 때문에 제가 저를 스스로를 숫자로 표현을 한다면 저는 숫자 삼을 이야기하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족 앱을 이용하시면서 서비스에 아쉬웠던 부분은 없으셨나요
A: 네 그 배달의민족을 제가 뭐 써 보지나 이용하지는 않았지만은 어 국내에 요즘에 그 워낙 그 라이더라고 하죠. 자전 오토바이를 통한 그 배달 서비스가 워낙 많이 발전돼 있다 보니까 어 이분들에 대한 그 생성 발생하게 된 원인과 그다음에 이분들을 어떻게 잘 운영 관리 시 할 리 할 수 있는 시스템과 그런 전과 후에 어떤 조합이 잘 사전에 준비가 안 되어 있고 사후에도 관리가 안 되지 않았나 그런 생각을 합니다. 우선은 이제 오토바이를 이용해서 그 배달 했을 때 그분들 자체의 어떤 그런 생명 안전 보장 이런 거에 대한 제도나 아니면 예를 들어서 보험 가입이라든지 어떤 그 수입과 지출에 대한 어떤 오토바이 가격과 보험과 실질적인 그 거리 당에 받는 그분들의 보수 등등 이런 서비스에 대한 평가 기준 어떻게 해야지 그 서비스가 잘 된 것인지 아닌 것인지 이런 거에 대한 사전에 예고가 안 되어 있고 준비가 안 된 상황에서 단순히 뭐 배달을 해서 뭐 높은 이익을 창출 한다 그리고 나중에 그마만큼의 이익이 없으면 문 닫고 뭐 안 한다 뭐 등등 어떤 그 자기 중심적이 너무 많은데 이게 어차피 공공 서비스 부분입니다. 그러다 보니까 그 배달에 종사하는 사람에 대한 안전보장 수입 보장 그 다음에 어떤 그런 보험성 그런 것들을 같이 포함이 돼야 되고 그다음에 그것을 이용했을 때 발생할 수 있는 문제에 대한 우리 소비자에 대한 어떤 보장도 같이 고려해야 되는데 그런 것들을 사전 준비가 없이 그냥 그 운송회사 그냥 배달을 하고자 하는 그 뭐 회사에서 먼저 나섰기 때문에 조금 그런 준비가 아쉽습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으실까요
A: 저는 해당 직무를 어 정말 오랜 기간 준비했습니다. 대학교 이 학년 때 처음으로 이 직무에 대한 관심이 생겼고 그리고 이 직무 관련된 다양한 경험들 그리고 능력을 쌓기 위해서 삼 년이라는 시간을 열심히 투자했습니다. 그리고 그 결과 지금 이렇게 면접까지 오게 되었다고 생각하는데요. 저는 저가 회사에 들어가서 이 직무를 맡았을 때 최상의 효율을 낼 수 있다고 자신하고 있습니다. 어 그럼에도 만약에 회사에서 저라는 사람을 뽑아서 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치한다면 그에 합당한 이유가 있을 것이라고 생각합니다. 회사에는 회사는 저 말고도 이전에도 정말 많은 지원자들을 봐 왔고 또 그러한 사람들을 평가해서 일을 시켜 봤습니다. 그 과정에서 이러한 성향을 가지고 또 이러한 능력을 가지고 있는 사람이 가장 어 좋은 효율성을 낼 수 있는 최적의 자리를 저보다 회사가 더 잘 알 것이라고 생각합니다. 물론 저는 지금 이 직무만 준비해 왔기 때문에 다른 부서에 배치되게 된다면 처음에는 조금 헤맬 수도 있고 또 어색함을 느낄 수도 있습니다. 그럼에도 회사가 저를 그 자리에 배치시킨 이유가 분명히 있을 것이기 때문에 제가 그 부서에서 그 직무에 익숙해지기 위해 노력하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 결국 이 회사에 입사하는 것은 이 회사의 이익 창출에 어 제가 힘을 싣기 위함입니다. 그렇기 때문에 비록 제가 생각했던 부서 직무가 아닐지라도 어떤 분야에서든 회사에 도움이 될 수 있다면 최선을 다하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 하고 싶은 직무 외에 다른 직무를 맡게 될 경우 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 된다면 사실 처음에는 조금 아쉬움이 있을 것 같습니다. 왜냐하면 제가 이 직무를 하기 위해서 많은 시락 많은 시간과 또 노력을 공들여 왔기 때문입니다. 그리고 이 회사에 입사해서 이 직무에서 성장해 나가는 저의 모습 그리고 회사에 가면 갈수록 더 많이 기여하는 저의 모습을 상상해 왔기 때문에 그러한 상상 상상들이 깨지는 것 같아서 일종의 아쉬움을 느낄 것 같은데요. 하지만 회사에서 저라는 사람을 뽑는 과정에서 저라는 사람에 대한 평가가 들어가고 그러한 평가를 기반으로 이 사람이 우리 회사에서 어떠한 직무를 맡았을 때 정말 최상의 이익을 낼 수 있을지를 계산한다고 생각합니다. 그러한 계산의 결과로 저에게 직무가 배치될 텐데 저는 아직 회사에 많은 경험이 없는 신입이기 때문에 그러한 회사의 뜻을 일부터 백까지 다 이해하긴 어려울 수도 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 쉽사리 제가 하지 못하는 직무라고 판단하기보다는 우선 그 직무에 새로운 직무에 익숙해지기 위해서 제 나름의 노력을 하고 또 선배들에게도 많은 조언을 구함으로써 그 직무를 정말 잘 할 수 있도록 제 자신을 갈고 닦겠습니다. 어쨌든 회사에서 맡게 되는 모든 일은 회사의 이익을 창출하는 데 도움이 되는 일이기 때문에 제가 그것에 기여할 수 있다면 저는 저의 몫을 잘 해내고 있는 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 어떤 일이든 최선을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 어떤 것에 더 잘 맞을 것 같다고 생각하시나요 또 그 이유는 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 팀원에서 잘 맞다고 생각합니다. 아직 나이도 어리고 많은 업무들을 통달하지 못했습니다. 업무를 많이 통달하지 못하였을 때 사람들과 이제 사람들을 이끌어가는 리더가 된다면 저는 어 오히려 팀원들에게 모든 일을 다 전임할 것 같습니다. 왜냐하면 내가 아는 것이 없는데 니가 아는 것이 아니냐 그러니까 너가 해라 그런 무책임한 사람이 될 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 업무는 어 제가 팀원으로서 어 리더가 바라는 방식으로 업무를 하다가 모든 일을 다 배웠을 때 비로소 저는 팀장이 될 수 있다고 생각합니다. 저는 팔로워십이 어 리더십과 비슷하게 중요하다고 생각합니다. 리더십이 적립되기 위해선 어 그에 받쳐 주는 탄탄한 팔로워십이 필요하다고 생각합니다. 저는 그렇기 때문에 이 한 리더를 밀어줄 수 있는 튼튼한 팔로워가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인이 지금껏 살면서 이뤄왔던 성과들 가운데 가장 큰 성과는 무엇이었을지 궁금합니다 자랑 한번 해 주셨으면 좋겠습니다
A: 지금까지 제가 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 제가 독학으로 전과를 했다는 점입니다. 저는 원래 전자 공학과에서 공대를 공대에서 전자 공학과를 전공을 하고 있었는데 군대에 가서 느낀 점이 아 하고 싶은 거를 일단 해 봐야겠다 라고 생각해서 저는 시각 디자인과로 전과를 계획했습니다. 하지만 그 전과를 하려면 일단 실기 시험을 봐야 했습니다. 하지만 저는 단 한 번도 미술에 대해서 전혀 알지 못했었고 팬을 한 번도 잡아본 적이 없기 때문에 군대에서 저는 시간을 짬짬이 내 그 소묘 공부를 했었습니다. 소묘 공부는 책을 보기도 했었고 다른 시각 디자인 동기 중에 시각디자인인 학생들에게 아 직접 물어보기도 했었고 아 유튜브를 찾아보면서 아 이런 데는 이렇게 그려야 되는구나 하고 한 육 개월 가량 준비를 하고 말 차 말처럼 말년 휴가 때 제가 시험을 봤는데요. 그리고 단 한 번에 합격을 하게 되어서 전과를 하게 되었습니다. 그것이 지금까지 제가 직접 노력해서 그리고 제가 직접 자주적으로 나서서 했던 성과가 가장 크다고 생각하여서 그것이 제 가장 큰 성과라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소에 본인은 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 또 그 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 저는 호 혼자 하는 일을 더 어 선호합니다. 혼자 할 때 어떤 작업을 함에 있어서 훨씬 더 능률적으로 어 진행할 수 있다고 생각합니다. 물론 혼자 할 수 없는 일도 어 주변에 많이 있습니다. 그럴 때는 여러 사람이 협업을 통해서 일을 진행해야 되겠지만 그렇지 않은 경우는 거의 혼자 하는 편입니다. 혼자 하면은 혼자 할 수 있을 때 노하우도 많이 생길 수 있고 또 일에 대한 음 열정을 훨씬 더 잘 쓸 수 있기 때문에 그렇습니다. 또 그렇게 혼자 작업을 진행해서 어 성과를 냈을 때 제가 또 자신감도 많이 높아지기 때문에 저는 혼자 작업하는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다. 그리고 혼자 작업함에 있어서 제 노하우를 잘 축적할 수 있다고 생각합니다. 매번 혼자 작업할 때마다 좋은 방법이나 어떤 좋은 기술을 개발할 수도 있고 또는 그것을 어 시험해 볼 수도 있기 때문에 그렇습니다. 그렇지 않고 어 여러 명이 함께 작업을 하게 된다면 좋은 방법이 있다 하더래도 그것을 실험해 보기는 참으로 어렵습니다. 왜냐하면은 그렇게 하다 보면은 시간이 지체될 수도 있고 또 다른 결과를 초래할 수 있기 때문에 그렇습니다. 그래서 저는 혼자 하는 작업을 선호해서 그렇게 함으로써 저에게 좀 더 많은 경험과 노하우를 축적할 수 있기 때문에 에 좋은 방법이라 생각되고 있습니다. 그것을 다음 작업에 잘 할 수 있는 겉은 어떤 기술이 될 수도 있고 또 그 데이타가 저에게 소중한 어 도구가 될 수도 있기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원을 하기 위해서 어떤 노력들을 하셨나요 생각나는 대로 말씀 부탁드립니다
A: 저는 해석 프로그램으로 앤시스 아바쿠스 등을 다루어 보았습니다. 아바쿠스에서는 재료의 처짐과 변형을 주로 다루었고 삼 점 굽힘 실험을 하며 재료의 변형을 그래픽화하였습니다. 또한 앤시스에서는 투디 쓰리디 모델링을 한 것을 재료에 따른 열의 이동을 분석하였고 이것으로 재료를 선정한 바 있습니다, 이러한 경험은 앞으로도 설계 프로그램 이용에 있어 좋은 경험이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자는 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 어떻게 다르다고 생각하는지 생각을 말씀해 주세요
A: 학교에서의 연구 그리고 기업에서의 연구의 차이점에 대해서 제 생각을 말씀드리도록 하겠습니다. 우선 학교에서의 연구는 학술적인 의미에서의 연구가 더 큽니다. 이 학술적으로 조금 더 발전시키고자 하는 순수한 학문적인 이유가 어 연구의 주가 되는데요. 그렇기 때문에 조금 더 연구에 본질적으로 집중할 수 있다고 생각합니다. 그리고 이러한 학교에서의 연구에서 새로운 발견들이 나오고 또 새로운 발명들이 나올 수 있다고 생각합니다. 아이디어를 정말 마음껏 풀 수 있다고 생각하기 때문인데요. 하지만 학교에서의 연구는 어 금전적으로 기업에서의 연구에 비해 부족하기 때문에 이 어 이러한 이유로 시간이 조금 오래 걸리고 또 어 비용적으로 문제가 있는 부분은 쉽게 연구하기 어렵다는 그러한 특징이 있습니다. 반면 기업에서의 연구는 학교에서의 와의 연구와는 매우 다릅니다. 기업에서의 연구의 목적 바로 이윤 창출입니다. 그래서 이 연구의 모든 방향성이 이윤 창출 극대화에 맞춰져 있습니다. 아무래도 순수한 학문적인 의미는 많이 떨어질 수 밖에 없겠죠. 하지만 이윤의 극대화를 추구하다 보니 어 굉장히 효율적이고 또 많은 어 금전적인 지원을 받을 수 있어서 이 연구의 범위 연구의 어 넓이 역시 학교에서의 연구와 비교할 수 없게 크고 많을 수밖에 없습니다. 그래서 정말 금전적으로 다이렉트로 이득이 되는 많은 연구 결과들이 이 기업에서의 연구를 통해 나오기도 하는데요. 학교에서의 연구 그리고 기업에서의 연구 그 무엇 하나 덜 중요한 것은 없습니다. 두 연구 모두 잘 이루어져야 우리 사회의 발전이 일어난다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 어 그렇게 된다면 어떻게 대처하실 건가요 또 상사가 혼을 내도 기분이 나쁘시지는 않으실까요
A: 일을 하다 보면 뭐 제 실수나 상사의 실수로 항상 트러블이 발생할 수 있습니다. 업무로 인해서 트러블이 발생했을 경우에는 당연히 누가 옳고 그른지 열심히 싸워야 한다고 생각을 합니다. 제가 틀렸을 수도 있고 상대방 맞을 수도 있는데 그걸 그냥 상사가 얘기하는 것이기 때문에 저는 무조건 틀렸다 라고 굽히게 되면 어 팀에서는 아무런 그런 시너지 효과가 나지 않는다고 생각합니다. 하지만 이런 시 이렇게 갈등이 생기더라도 어 그 외의 시간에서 어 제가 먼저 사과를 드린다든지 아니면 같이 커피 한 잔이라도 타 태워 드리면서 어 좀 진솔한 대화를 더욱더 많이 나눌 것 같습니다. 저는 그렇게 싸웠던 이유가 뭐 팀장님이나 상사님이 싫어서가 아니고 어 저는 상사님을 믿고 있지만 어 제가 했던 것 중에서 혹시나 다른 더 틀린 점을 찾을 수 있지 않을까 하는 마음에 적극적인 마음으로 다가갔던 거기 때문에 너그러운 마음으로 제가 이제 싸웠던 부분들을 어 용서해 달라는 생각 말씀을 드릴 것 같습니다. 어 언제나 회사 업무를 할 때 사람들과 친해지는 것도 중요하다고 생각합니다. 하지만 제일 중요한 한 것은 어 팀으로서 업무를 맡은 바를 최선을 다해서 해결하는 것이 가장 중요하다고 생각하기 때문에 어 일단 가장 친해지고 싸울 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 이제까지 한 일들 가운데서 제일 후회됐던 일이 무엇이었는지 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 제가 지금까지 태어나면서 여러 가지 일이 있었지만 사실 그중에서 후회됐던 적은 많이 있지 않습니다. 어 제가 실제로 후회를 어렸을 땐 많이 했지만 후회를 하면서 몸 고생을 했던 순간들이 너무 힘들었었기 때문에 그 이후부터는 후회를 최대한 하지 않도록 주어진 일에서 최선을 다하고 최선을 다했다면 미련 없이 결과를 받아들이도록 연습을 했기 때문에 후회는 하지 않지만 제가 하나 후회하는 것이 있다면 어 좀 더 어렸을 때 축구를 한 번 배워보는 게 어땠을까 라는 생각이 듭니다. 음 축구로 인해서 축구 선수를 하겠다는 생각은 아니고 제가 현재도 축구를 좋아해서 여러 가지 팀에 속해서 뭐 풋살 경기나 축구 경기를 하고 있는데 이런 축구의 개인기나 기본기 같은 것들이 굉장히 어렸을 때 배워서야 잘 몸에 습득을 하고 발전할 수 있는 부분이기 때문에 그때 어렸을 때 또 제가 초등학교 때도 축구를 많이 했었던 상황에서 한 번 그때 전문적으로 축구를 기본기라도 제대로 배웠으면 어땠을까 하는 생각이 듭니다. 어 평상시에도 축구를 하거나 풋살을 할 때 이런 터치나 주변 시야를 보는 것에 대해서 저 스스로가 단점이라고 느끼고 관련해서 저도 그 단점을 좀 더 개선 시키기 위해서 노력을 하고 시간을 보내서 연습을 했었던 적이 있었는데 이것이 나이를 먹고 하다 보니까 바로 고치는 데 어려움이 있어서 그 점이 좀 후회가 되는 부분입니다.
------------------------------
Q: 앞으로 협업을 할 일이 많이 생기게 될 수도 있는데 혹시 이때 직장이나 대학에서 협업을 하면서 어려운 점이 없으셨나요
A: 협업을 할 때에 각자의 생각이 다 다르기 때문에 어려움과 갈등은 분명히 생길 것이다 라고 생각합니다. 중요한 것은 이 갈등과 어려움을 잘 해결해 나가는 것입니다. 무조건 자기 주장이 옳다 라고 하면 함께 협업을 할 수 없습니다. 자기 의견을 내고 다른 사람의 의견도 잘 들으면서 서로 조율을 해 나간다면 협업은 잘 이루어질 것입니다. 그래서 중요한 것은 내 말만 하는 것이 아니라 상대방에 의견도 존중하며 경청하는 것이 협업 시에 가장 필요하다고 생각합니다. 과거에 대학에서 자기 의견만 내세우다 보니 그 과제를 온전히 해내지 못한 경험이 있습니다. 그때를 경험 삼아 회사에서 협업을 하게 된다면 먼저는 잘 듣고 상대방의 의견을 존중해 주어서 주어진 협업을 잘 감당할 것입니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따라 하고 계신 것이 있으십니까 있다면 어떤 공부를 왜 하고 있는지도 저희에게 이야기 부탁드리겠습니다
A: 어 지금 저는 그 자격증 공부를 위해서 그 스터디를 하고 있는데요. 친구들과 함께 오답 체크도 하고 어 또한 어 제 문제점이 무엇인가 그런 것에 대해서 피드백을 받고 있습니다. 어 이 공부는 제가 회사를 퇴사하면서 다른 회사에 입사하기 위해 공부를 시작을 하였는데요. 어 제가 공부를 회사 입사하면서 못 했기 때문에 다시 한 번 어 전공 지식과 제 능력을 키우기 위해서 공부를 시작해 왔습니다. 지금은 자격증 하나와 그 지금 결과 발표를 하나 하고 남겨두고 있고요. 또한 그 시험 끝난 다음에도 그 다양한 자격증을 취득하면서 제 개인적인 역량을 올릴 생각입니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시와 관한 논란이 있었던 것을 알고 계실 텐데요 어 지원자님께서는 이러한 찬반양론에 대해 각각 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 몇 년 전 우버 택시와 관한 논란이 있었던 걸로 알고 계실 것입니다. 지원자님의 어 찬반 여론 중 어떤 점이 어 좀 더 어 맞다고 생각하시는지 어 그런 점에 있어서 말해 달라고 질문을 주셨는데요 .일단은 어 우버 택시란 이 택시 위치부터 요금 결제까지 이 스마트 폰에 하나로 해결할 수 있는 그 그런 것이라고 말씀드리고 싶은데요. 요즘 뭐 카카오 택시나 이런 점이 많다고 아는데 그런 점과 유사한 부분들이 많습니다. 하지만 이게 어 좀 택시를 잡으려고 하지 않아도 되고 승차 거부를 당해서 기분 상할 일도 없기는 하지만 어 요금 이렇게 자동 결제라고 요금 요금 결제까지 자동이기 때문에 어 우버 택시에 대한 우리의 인식은 나쁠 게 없어 보였는데요. 또 하지만 요즘 최근 들어서 이런 뭐 어 불법이라고 판결되는 부분들이 많다고 생각해서 제가 좀 알아보고 찾아보니까 어 이런 어 좀 어 택시도 빨리 오고 요금도 저렴하고 좀 그런 택시 잡으려고 고생하지 않아도 되고 어차피 거부 당하지도 않기 때문에 기사님이 확인하고 오시는 거기 때문에 그런 점에 있어서 저는 굉장히 장점이 많다고 느꼈는데 요즘 좀 다르게 든 생각은 기사는 전문 기술도 있지만 그렇지 않은 그냥 일반 그냥 운전면허증이 있는 그런 대다수의 사람이 어 있기 때문에 그런 이에 따라서 승객에게 보험이 적용되지 않는 그런 부분들이 있습니다. 또 운전 드라이버에게도 어 보험 적용 사각지대로 이는 영업용으로써 등록되어 공제 조합에 가입된 경우가 아닐 때도 있기 때문에 그리고 이런 영업용 택시에 존재하는 대승객용 안전 장치도 존재하지 않기 때문에 저는 좀 위험하다고 생각하고 너무 편의를 위해 그런 점이 있어서 조심해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하시겠습니까
A: 상사가 저에게 어려운 지시를 한다면 저는 처음 듣는 생각에 내가 일을 잘 하고 있구나 라는 안도의 마음을 가질 것입니다. 제가 그만큼 수행해야 할 일들을 잘 해내고 있다는 방증이 되고 상사의 마음에 저는 어떤 일을 맡겨도 해낼 수 있는 사람이라는 뜻으로 받아들일 수 있습니다. 그래서 저는 기쁜 마음으로 그 일을 해결하기 위해 노력할 것입니다. 상사에게도 회사에게도 인정받았다라는 마음이 들기 때문에 어떤 일이 주어지든지 간에 시간을 내서 그 일을 해결하기 위해 그 지시를 성공시키기 위해 누구보다 최선을 다할 것입니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었습니까 지원자님께서는 그 점을 극복하기 위해서 특별히 해왔던 노력이 있으십니까
A: 가장 힘들었던 시절은 대기업 직장을 자진 사퇴를 하고 나와서 자기 사업을 시작을 했는데 그 사업 자체가 실패로 끝나고 빚을 많이 졌습니다. 그에 대해서는 어떻게 따로 사업 자체로 회복할 수 있는 길이 없었기에 회사 사업을 포기를 하고 이를 극복하기 위해서 다시 에 직장인으로서 돌아가서 직장 생활을 하고 물론 이제 사업 포기하기 전에 약간의 그 도움이 있었습니다. 동업을 하겠다는 사람들이 나타나서 일부 어 빚에 대해서 어 조금은 도움이 되었던 것으로 기억이 됩니다. 하지만 결과적으로는 다시 직장 생활로 돌아갔습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데요 그래도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아지는 것은 어찌 보면은 어 굉장히 종종 일어나는 일이라고 생각합니다. 어 그렇기 때문에 어 그러한 부분도 잘 버틸 수 있는 것이 어 개인의 역량이라고 생각합니다. 저는 업무량이 과도해도 잘 버틸 자신이 있습니다. 업무량이 과도하게 많을 때는 가장 중요한 것이 어 업무를 어떻게 해결할지 순차적으로 어떻게 해결할지에 대한 계획을 세우는 것입니다. 그리고 업무량이 많아졌다고 해서 어 크게 스트레스를 받지 않고 평소에 스트 페이스를 유지하면서 어 그 업무들을 차근차근 헤쳐 나가다 보면 과도한 업무여도 어 잘 해결할 수 있습니다. 만약 어 정규 시간 내에 업무를 전부 해결하지 못한다면 어 그 부분은 어 해결하지 못한 부분은 어 그래도 책임을 지고 해결해야 될 것입니다. 어 그것이 어 개인의 책임이고 회사를 위한 방향이기 때문입니다. 그래서 저는 업무량이 과도하게 많아도 잘 버틸 자신도 있을 뿐더러 그 업무들을 정확하게 잘 다 처리할 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 현대사회에서 없어서는 안 될 제일 중요하게 생각하시는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 저는 현대 사회에서 없어서는 안될 가장 중요하다고 생각하는 직업이 바로 이 정신과 관련된 일을 하는 전문직들이라고 생각합니다. 점 정신과 의사 혹은 상담사 같은 분들을 뜻하는데요. 이 현대 사회는 갈수록 뭐랄까. 인간 소외 현상이 있고 또 굉장히 사람과 가깝다고 느껴지면서도 또 멀게 느껴지는 이러한 이중적인 모순을 갖고 현대인들이 살아가게 됩니다. 아무래도 이 삶의 질이 높아지다 보니 어 다양한 질병에 있어서는 대처할 수 있는 많은 방안들이 있는데요. 그러나 그런 것과 별개로 어 반대 급부로 이 정신의 병을 앓고 있는 사람들이 많다고 합니다. 이렇게 기술이 발전하고 사회가 급박하게 돌아가다 보니 사람들이 예전처럼 서로에게 정을 나누고 또 서로에게 관심을 가지는 빈도가 많이 줄어들었습니다. 그리고 여전히 타인에게 에스앤에스 등을 통해서 어 타인과 내 삶을 비교하고 타인의 삶의 하이라이트와 내 삶의 가장 어두운 부분을 비교하면서 굉장히 우울감을 느끼는 사람들도 많이 있는데요. 이러한 우울감을 느끼고 정신적인 피로감을 느낄 때 물론 주변 지인들에게도 이야기를 털어놓을 수 있겠지만 아무래도 이런 부분에 전문적인 분들에게 조언을 받고 또 치료를 받는 것이 무엇보다 중요해진 시대가 아닐까 생각합니다. 그리고 또한 정신과에 대한 인식도 이전의 부석 부정적인 인식에서 갈수록 긍정적이고 또 필수적인 것으로 바뀌고 있다는 점이 긍정적인데요. 이러한 이유 때문에 저는 정신과 의사나 상담사가 매우 중요한 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 모두가 배우는 기초학문의 중요성에 대해서 어떻게 생각하시는지 한번 설명해 주시겠습니까
A: 어 학창 시절에 배우는 기초 학문들이 어 그 공부를 좀 안 하는 분들이나 뭐 어 좀 관심이 없는 분들은 이게 뭐 사는데 왜 중요하냐 왜 알아야 되냐 라고 말씀을 하시는데 어 저는 어 상식에 가까운 것들이라고 생각합니다. 음 뭐 수학 같은 경우에도 사실 알고 있으면 적용을 할 때가 굉장히 많은데 어 제대로 모르고 있고 음 제대로 공부를 안 했기 때문에 활용을 안 하는 거라고 생각을 하고요. 어 다른 모든 학문들도 음 살아가면서 제가 느끼기에 어 말 그대로 몰라도 상관은 없다 라고 하지만 알아두면 분명히 도움이 되고 분명히 어 활용할 부분이 있는 어 그런 학문들이라고 생각합니다. 그리고 그 정도 기초 학문만 알고 있어도 어 어디 가서 사람이 좀 무식해 보인다거나 어 좀 덜 떨어져 보이는 어 것은 최소한 줄일 수 있기 때문에 어 기초 학문은 좀 알아두고 열심히 해두는 게 어 중요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이른 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇인가요 그것이 무엇인지 자랑 한번 해 주시길 바랍니다
A: 제가 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 초등학교 육 학년 때 물 로켓 전국 대회에 나가서 수상을 한 경험입니다. 처음에는 학교 체육 대회 때 재미 삼아 나가 본 물 로켓 대회에서 일 등을 하여 학교 대표가 되었고 그 뒤에 구 대표 거기서 또 일 등을 하여 시 대표가 되었습니다. 서울시에서 대표하여 전국 대회를 나갔을 때 이렇게 이렇게 스케일이 커질 줄은 몰랐습니다. 하지만 부모님이 양 양적인 면에서 질적인 면에서 모두 도와주셨고 어 물의 최적 비율을 찾는 재미가 있었고 또한 무엇보다도 물 로켓을 만드는 데 가장 재미있었습니다. 그렇기 때문에 열심히 하여서 전국 대회에서도 상을 타서 상금도 타고 어 가장 큰 성과를 얻었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인은 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이십니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이십니까
A: 네 답변드리겠습니다. 어 개인적인 성향으로서는 어떤 문제의 발전 부딪쳤을 때는 혼자 해결하는 성향이기는 합니다. 그 어 어렸을 때부터 형제가 있지 않았고 또 외동 아들이라서 그런지 어떤 문제나라든지 그런 것이 있었을 때 남과 고민해서 막 이렇게 문제를 해결하고 저의 감정이나 어려운 상황들을 얘기하고 풀고 그러지 않고 혼자 스스로 삭이고 어떻게든 혼자서 문제를 해결하는 방법을 찾고 문제를 해결하기 위해서 노력을 해 왔었던 어 그런 생활 환경에서 어 생활을 하였었고요. 그렇기 때문에 다른 사람들에게 이야기를 하는 것 보다는 혼자 해결을 했었던 것 같습니다. 어 그래도 개인적인 일을 그렇게 해결하는 것과 회사의 일을 해결하는 것은 또 다른 문제이기 때문에 회사의 경우는 제가 수행하는 데 있어서 어려움이 있거나 할 경우에는 어 스스로 해결하기 어렵다 싶은 것들은 동료라든지 선배들한테 물어 보고 이런 어려움이 있는데 어떻게 해결하는가 것이 좋을까 하면은 업무상에 있어서는 많은 서포트와 도움을 받을 수 있기 때문에 업무를 수행하는 데 있어서는 문제가 발생을 하였을 때는 동료들과 미팅을 하거나 업체와 미팅을 하거나 선배에게 이런 비슷한 유형의 사례였을 때는 어떻게 해결했었거나 그런 사항들을 다 물어 보고 하는 편입니다. 그래서 개인적인 문제와 회사적인 업무는 좀 이렇게 다르게 어 죄송합니다. 해결하도록 노력을 하고 있는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 본인이 왜 적합한 인재인지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 전에 어떤 일을 하면서 미래를 그릴까 라는 시간을 가졌던 순간들이 있었습니다. 이 기간 동안 제가 어떤 것들을 어떤 역할을 할 수 있을지 또 제가 좋아하는 것은 무엇이고 어떤 것을 잘 할 수 있는지 생각하는 시간들이 있었는데 그 시간대에 제가 하고 싶은 일들을 고민하면서 그 순간 어떤 기회를 통해서 향이라는 것에 대해 관심을 가지게 되었습니다. 어 향이라는 것을 맡았을 때 순간 제가 거기에 집중을 하고 주목을 가지게 되면서 저도 모르게 그 순간을 제 집중력을 가져가게 한다는 것을 알고 이에 대해 저도 한 번 연구를 해 보고 싶다는 생각이 들었습니다. 그래서 제가 여기에 관련된 능력을 키우기 위해 일단 먼저 연구다 보니 이런 실험 테크닉이나 용어에 대해서 실험 능력에 대해서 키울 필요가 있다고 들었습니다. 그래서 저는 관련해서 실험실에서 일을 하면서 비록 학교 다니면서 실험을 많이 해봤지만 좀 더 전문적으로 배워보고 싶어서 실험실에 지원해서 일을 할 수 있었고 또한 관련해서 실험실에서 사용하는 기계들이 어떤 방식으로 이루어지고 어떻게 사용하는지를 잘 알기 위해서 관련한 분석 기기 마스터 프로그램 이라는 프로그램을 이수해서 저의 능력을 길렀기 때문에 어 이 직무에서 제가 적합한 인재라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있습니까 직접 한번 보여주셔도 괜찮습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬은 상대방의 눈을 바라보고 이야기하는 것입니다. 사람의 눈에는 다양한 정보가 들어있습니다. 감정 속마음 혹은 그 사람이 더 나아가 거짓말을 하고 있는지 진짜를 말하고 있는지에 대해 그 눈은 담고 있습니다. 눈은 마음의 창이라고도 하는데요. 제 개인적으로는 마음의 창뿐만 아니라 생각의 창이라고도 생각합니다. 그 사람이 그 커뮤니케이션 상황을 그러니까 저와의 대화 상황을 불편해 하고 있다면 보통 눈동자가 떨리는 등의 표식으로 그 사람의 감정이 드러납니다. 그렇기 때문에 저는 커뮤니케이션을 할 때 보다 수월하게 그 사람이 원하는 바 혹은 불쾌해하는 대화 주제를 판별하기 위해서 눈을 보고 이야기하는 습관을 길렀으며 사람이 대화를 하거나 혹은 그 사람이 일방적으로 이야기를 하고 있는 상황에도 그 사람의 눈을 바라봐 줍니다. 일단 중요한 것은 눈을 그냥 바라보는 것이 아니라 신뢰의 눈빛 혹은 긍정의 눈빛을 담고 그 사람과 대화하는 것인데요. 약간의 눈웃음이나 크게 또렷하게 뜬 맑은 눈동자 등이 그것에 속한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 직무에 맞지 않는 일을 해야 하는 순간이 온다면 어떻게 하실 것 같은지 설명 바랍니다
A: 만약 일을 하다가 저의 직무에 맞지 않는 일을 한다고 했을 때에 일단은 그 상사에게 그 업무를 지시 받았기 때문에 끝까지 일을 일단 최대한 해보려고 노력을 할 것 같습니다. 처음부터 저의 판단 하에 이 일이 제 업무에 맞지 않는다는 일이라고 해서 그 일을 하지 않는 것도 이 팀 사회에서 일어날 수 없는 일이라고 생각을 합니다. 따라서 일단 그 주어진 일을 최선을 다해서 하는 도중에도 일단 제가 이 일을 왜 하는지 어떤 이유가 있는지 이해가 되지 않으면 어 제가 열정을 가지고 그 일을 첫 맡아서 할 순 없을 것이라고 생각을 하기 때문에 제가 생각하지 못했던 이유들도 있을 것이라고 생각을 해서 그때는 그 일을 제시한 상사에게 찾아가서 어떠한 이유로 이런 일을 하게 됐는지 물어볼 것 같습니다. 그렇게 물어봐서 질문을 통해 그리고 상사의 대답을 통해서 이 일이 어떤 합당한 이유로 지시가 된 것인지 설 충분한 설명을 들었을 때에는 괜찮지만 만약 이것이 전혀 상관이 없고 제 생각에는 하지 않아도 되는 일이라고 판단을 할 시 할 시에는 그 생각을 다시 상사에게 말함으로써 이것이 필요한 일이지 다시 생각해보도록 제안을 할 것 같습니다. 어 제가 그렇게 하지 않으면 나중에 일을 다시 할 수도 있고 필요 없는 일을 하면서 일을 허비한 것일 수도 있기 때문에 그런 상황에서는 단호하게 말을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 제일 어려웠던 점이 있다면 그것은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 네 사람들이랑 협업하는 데 가장 어려웠던 점은 태도라고 생각을 합니다. 어 이 사람들 관에 관계에서 중요한 건 태도라고 생각을 하는데 그 이유는 어쨌든 내가 하고자 하는 의지나 이런 태도가 있으면 이 협업을 하면서도 서로 으쌰으쌰 하면서 서로 이제 도와주면서 어 부족한 부분은 채워주고 어 같이 나아갈 수 있는 부분이 있는데 어 제 태도가 만약에 처지거나 어 별로 하고 싶지 않은데 억지로 하는 것처럼 보였을 경우 이 협업 관계는 결국은 어 문제가 생기고 어 갈등이 생김으로써 굉장히 조금 진행하기 어려운 단계까지 올 수도 있습니다. 그러다 보니까 어 이 태도가 굉장히 중요하다고 생각하고 이 태도가 어 이 협업 관계에서 끼치는 영향이 굉장히 크다고 생각을 합니다. 어 어쨌든 저도 저 또한 그런 부분을 경험한 적이 있는데 어 태도가 조금 별로인 사람들이랑 같이 협업 관계도 해 봤는데 결국은 그 사람들을 배제하고 할 수 밖에 없더라고요. 그래 가지고서 최대한 다양하게 조금 그 사람들이랑 친해질려고 노력을 많이 했고 같이 뭔가 많은 이야기를 통해서 어 오히려 같이 할 수 있게끔 유도를 해서 다양하게 어 성과를 많이 냈던 기억이 있고 어 일단은 친해질 일단 그 사람들이랑 친해져야 된다 라고 생각을 합니다. 좀 유대감이 있어야 네 이 협업 관계 진행함에 있어서 어렵지 않게 잘 좋은 성과를 낼 수 있지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 몇 년간 열심히 노력해서 그 목표를 달성한 경험이 있다면 무엇인지 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 저는 평소에 축구를 굉장히 좋아합니다. 어 축구를 직접 하는 것도 좋아하지만 축구를 보면서 그들의 전략을 발견을 해서 어떤 전략이 어떤 타이밍에 쓰였는지 전술을 공부를 하는 것을 좋아합니다. 어 처음에는 축구를 그냥 봤을 때 단순히 공격을 하고 화려한 개인기와 유리한 패스 유리한 터치를 통해서 나아간 것에 대한 감탄만 하던 시기가 있었습니다. 하지만 제가 여러 가지 영상들이나 채널들을 통해서 어떤 한 경기의 전술들을 비교한 영상들을 많이 보면서 저도 축구를 볼 때 전술적인 부분들을 파악하고 봤으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 그때부터 관련한 축구 해설 영상들을 찾아보면서 전술들에 대해서 공부를 했습니다. 어 평소에는 뭐 토탈 사커나 라인을 올린 것과 아니면 주자 빌더업 그리고 삼 이 사 일 빌드업 등에 조금 생소한 단어들이 있었지만 그 단어들을 계속 보고 또한 중계를 들으면서 그 지식들을 적용해 가면서 보니까 언젠가는 제 스스로가 한 삼 년 정도 지났을 때 축구를 봤을 때 선수들의 움직임이나 감독들의 전술을 파악하면서 볼 수 있다는 것을 느꼈습니다. 어 그래서 이렇게 제가 책으로도 봤지만 영상을 통해서 공부를 하면서 이 전보다는 축구를 관람할 때 좀 더 체계적으로 볼 수 있게 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 하는데요 지원자님께서 본인이 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 어떤 것인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 평소에 그 습관적으로 거짓말을 막 하는 스타일은 아니기 때문에 음 지금 특별히 기억나는 건 없지만 음 잠시만 시간을 좀 주시면 어 생각해 보겠습니다. 아 음 최 근래에 생각나는 것은 어 거짓말은 한 번 하게 되면 그 거짓말을 덮기 위해서 더 큰 거짓말을 하게 되고 또 그 거짓말을 덮기 위해서 지속적으로 거짓말을 하게 된다는 것을 느낀 사례가 있었는데요. 음 작년 재작년 그 한창 코인이 열풍을 불 때 저도 그 집에 와이프에게 얘기를 하지 않고 어 재량껏 대출을 받아서 코인을 하다가 마이너스가 손해가 난 적이 있습니다. 어 그래서 이것을 와이프한테 얘기를 하지 않고 있었는데 어 어느 순간 와이프가 이제 어 그런 기사들을 그 뉴스에 많이 나오는 기사들을 보여주면서 자기는 이런 거 안 하지 하고 있을 때 제가 순간 멈칫거렸고 어 그것 때문에 와이프가 어 의심을 하게 되었고 계속 뭐 지속적으로 물어봤는데 저는 그것을 터 놓지 못하고 계속 아니다 아니다 얘기를 하다가 결국에는 마이너스 손실 금액이 더 커진 상황에서 와이프한테 얘기를 하게 되었고 이것이 어 가장 어 애초에 처음부터 그 와이프한테 오픈을 하고 했으면 더 마이너스 손실 폭을 줄일 수 있었는데 어 그러지 못했다는 것이 지금 상황에서는 후회가 되는 거고 기억에 남는 거짓말인 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 논문이나 보고서 등과 같이 지원자님 자신의 관심사를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학술 실적 한 가지만 소개해 주시기 바랍니다
A: 제가 전에 출판사에서 일을 하면서 대학생이 대학생들부터 보통 쓰는 논문들을 쓰게 되는 일이 있었습니다. 보통 제가 대학생을 했었기 때문에 화학과에서는 관련된 논문을 실험을 통해서 어떤 결과들을 정리함으로써 자신들이 어떤 결과를 위해서 어떤 방안대로 어떤 실험을 통해서 구체적으로 했는지에 대한 논문을 써야 되기 때문에 대학생이 아닌 대학원생 이상이 아니었다면 석박사를 준비한 사람들이 아니었다면 쉽게 접할 수가 없는 내용이었습니다. 어 하지만 출판사에서 일을 하게 되면서 관련해서 북한 사회 복지 내용을 논문을 쓰기 위한 자료를 제가 얻었고 그래서 평소에 잘 보지 못했던 노동 신문에 대한 글들도 알 수 있었습니다. 어 이 북한 노동신문 관련해서 제가 관련된 사회학과나 또 북한학과가 아니었기 때문에 생소한 내용이었지만 제가 평소에도 북한 관련해서 어떤 일이 일어나고 있고 그들의 문화에 대해서 관심을 가진 부분들이 있기 때문에 제가 맡아서 해 보겠다고 했고 노동 신문에서 나왔던 뭐 농촌 복지 그리고 군인 등등의 사회 문화를 알 수 있는 글들을 제가 한 번씩 읽고 따로 정리를 함으로써 제가 사회 복지를 노동 신문을 통해서 알게 된 구십 년대 사회 복적됐는지에 대해서 논문을 썼던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 본인만의 경쟁력을 설명해 주시기 바랍니다 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지도 말씀해 주세요
A: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 경쟁력을 키우기 위해 또 어떠한 노력을 했는지도 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 또 이런 경쟁력에 있어서 좀 열심히 어 뭐 남들보다 뛰어나지는 않아도 좀 더 열심히 해서 좋은 결과가 있으면 굉장히 좋다고 생각을 했기 때문에 어 좀 저는 남들보다 좀 더 먼저 시작을 하는 것도 좋아하고 또 이 가장 늦게 마무리하는 것도 좋아하기 때문에 남들보다 더 많은 이런 경쟁력들을 좀 가진다고 생각을 해서 좀 이렇게 열심히 하다 보면 또 좋은 결과가 있을 거라고 생각을 해서 좀 꾸준함이 저의 남들과 다른 어 저만의 경쟁력이라 할 수 있을 것 같습니다. 처음에 어떤 일을 할 때 꼭 걱정이 되게 많지만 하나를 파악하게 되고 좋아하는 것을 찾게 되면 그것이 정말 어 그 모든 것을 알게 되고 가장 높은 좀 잘하는 그런 경우가 좀 실력자가 되기 위해서 좀 열심히 노력을 하면서 좀 이렇게 함께 좀 팀원들과도 좀 잘 어울려져서 할 수 있는 그런 면이 있는 것 같고요. 제가 가장 어 자신 있는 꾸준함을 좀 자주 이어가다 보니까 저에 대해서 좀 믿음이 많아지는 부분도 있는 것 같고 이렇게 함께 하다 보니 또 이렇게 잘 할 수 있는 그런 부분에 있어서 굉장히 어 중요도 하고 또 저를 믿고 따르는 사람이 많다는 점에 있어서 굉장히 장점도 많다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점을 좀 잘 어 경쟁을 하는데 좀 잘 사용하고 또 이렇게 함께 한다면 도움이 되는 부분도 굉장히 많은 것 같고 또 이렇게 경쟁력을 키우기 위해서 사람들도 많이 만나고 사람들에게 저의 끈기를 보여주는 그런 식으로 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 수많은 자동차 관련 기술 가운데 지원자님께서 생각하시기에 가장 유망하다고 생각하는 기술은 무엇인지에 대해 궁금합니다
A: 저는 자동 운전 시스템이 가장 유망한 기술이라고 생각을 합니다. 어 왜냐하면 자동차는 지금까지 사람이 직접 스스로 운전을 해 왔는데 자동화되면서 자율주행 모드를 통한 도로 주행이 가능한 것을 눈으로 봤고 그것은 엄청난 큰 발전이라고 생각을 했기 때문입니다. 자율주행은 사람이 직접 운전을 하지 않기 때문에 자동차 타는 사람들의 그 피로와 시간 동안 그때 다른 것을 할 수 있기 때문에 엄청난 발전이라고 생각하며 그 기술은 어 꾸준히 발 개발하고 연구해서 어 최고의 기술이 완성을 완성이 돼 그것이 바로 도입이 됐으면 좋겠다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점 어떤 것이 있는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 제 답변 드리겠습니다. 주변 사람들이 말하기를 저는 비교적 감사함을 잘 아는 사람이라고 말들을 합니다. 실제로도 저는 사소한 일에도 감사함을 되새겨 보기도 합니다. 음 그리고 제가 잘 하는 말은 감사합니다 라는 말입니다. 하지만 요즘은 조금은 형식적으로 감사하는 말을 표현을 하고 있는 것 같아서 고민이었는데 더욱 진심을 느낄 수 있도록 상대방의 마음을 생각하고 발전시키려고 노력하는 중입니다. 그리고 저는 실수를 하였을 때 남들보다 크게 걱정을 하는 경우가 있다고 주변 사람들에게 이야기를 듣곤 했습니다. 실제로도 미리 걱정을 한다고 해결 될 일도 아닌데 앞서서 걱정을 하는 경우가 종종 있었습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 한 번 더 검토하는 편이고 혹여라 혹여라도 한 번 실수를 저지르게 되면 해당 실수는 다시 하지 않으려고 노력하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 만약 있다면 어떤 프로젝트였고 그 안에서 지원자님은 어떤 역할을 맡으셨나요
A: 예 자꾸 중국 이야기를 하는데 제가 중국에 어 여름대학에서 공부를 할 때 여름 방학에 어 백두산 여행을 계획하고 거기에 참여 자료를 모집해서 이십 이 인용 어 미니버스 빌려서 어 지도와 함께 백두산까지 국도를 달려서 어 백두산에 도착했습니다. 어 그 과정에는 통하라는 지역이 지금 기억나고 있고 그리고 어 국내성이 있었던 집안 집안에서는 어 그 호텔에서 준비한 어 뱀탕이 그렇게 기억에 나네요. 그리고 어 집안에서는 저 여기 흐르는 강을 통해서 북한을 볼 수 있었고 그리고 이도 백화를 갔고 백두산을 어 등반하여 일 차 천지를 못 봤고 그 다음날 이 차 어 다시 올라가서 천지를 보고 내려왔습니다. 내려오면서 아 어 신빈시엔 이라는 저 청나라를 건국한 어 누루화치의 생가를 어 방문해서 고 유적지를 보고 어 무사히 심양으로 돌아왔습니다. 아 이런 걸 제가 어 주관해서 진행을 했기 때문에 요 경험이 상당히 뭐 기억에도 남고 어 역할을 잘 어 진행해 냈다고 자신합니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스와 관련해 아쉬웠던 부분이 있으셨나요 있었다면 무엇인지 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 배달의민족 음 서비스 자체는 어 잘 이용하고 있는데 어 가끔씩 제가 지금 아이폰을 사용하고 있는데 어 그 배달의민족 어플을 그 앱이 아이폰에서 가끔씩 인제 주문을 하는 중에도 튕겨가지고 꺼지는 부분이 있더라고요. 그래서 어 그게 자주는 아닌데 한 두어 번 어 이렇게 되니까 어 다른 분들도 이런 음 시스템 오류가 있을 텐데 왜 개선을 안 하지 어 배달의 민족 어 회사 측에서 왜 이 어플을 좀 손보지 않지 라는 생각이 좀 들더라고요. 어 이게 시켜 먹으려고 막 주문을 하다가 그렇게 어플이 꺼져 버리고 어 다시 들어갔을 때는 그 어 주문하던 화면이 아니라 첫 화면으로 돌아가기 때문에 어 그러다 보면은 좀 시켜먹기가 싫어지고 어 이용하기가 싫어지는 경우들이 있어서 어 서비스도 서비스지만 그런 기본적인 어 앱 그 환경 앱의 어 버그나 오류 등을 좀 수시로 체크하고 수정해 주셨으면 하는 그런 부분이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 적이 있나요 해결 과정에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 여러 가지 있는데 가장 최근에 어 일에 대해서 말씀을 드리겠습니다. 제가 어 한 사 오 개 전에 어 직장을 잃게 되었습니다. 그래서 어 새로운 직장을 구해야 되는 상황이었는데 무척 음 어려운 면이 있었습니다. 어 왜냐하면 제가 어 어떤 전문성을 어 갖추어 온 것들이 많지 않고 또 나이가 있기 때문에 어 새로운 직장을 구한다는 것이 이 난감한 상황이었습니다. 하지만 어 인공 지능 작업에 대해서 어 지인 소개로 알게 되었고 그 작업을 하면서 인공 지능 관련된 음 업무들이 많이 있다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 어 특히나 최근에는 어 에이아이 면접 녹화 작업을 알게 되었고 지원하게 되었습니다. 그래서 어 그 작업을 할 수 있었고 지금도 하고 있는데 어 상당히 만족스럽고 어 페이도 괜찮은 편이어서 일하는데 상당한 음 그 동기 부여가 되고 있습니다. 이것도 제가 문제를 해결한 좋은 경험 중의 하나라고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 개발과 환경은 조화를 이루면서 발전을 해야 되겠죠 본인이 생각할 때 어 개발과 환경의 바람직한 조화에 대해서 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 개발이 환경에 영향을 미치지 않는다 라고는 할 수 없지만 어 그 환경을 최대한 보존하면서 어 환경과 좀 함께 할 수 있는 개발이 어 바람직한 개발과 환경의 조화라고 생각합니다. 아 예를 들어 어 개발 또한 환경의 눈치만 보고 하다 보면은 어 개발이 좀 더디거나 어 너 진전이 없거나 할 수 있기 때문에 음 개발을 하면서 환경도 좀 어 고려하고 환경을 해치지 않는 수준이 아니라 개발을 하면서 어떤 그런 개발 기술로 환경까지도 좀 어 개선을 하고 어 환경을 조금 더 좋게 할 수 있는 그런 방향으로 서로가 어 좀 도움을 주는 방향으로 가야 된다 라고 생각합니다. 음 어 계속 뭐 환경을 보호해야 된다고 해서 개발을 안 하는 것보다는 어 환경을 더 좋게 하기 위한 개발을 하면서 어 그 양을 그 개발과 환경에 어떤 그 적정 수준의 그 양을 좀 맞춰 가는 게 좀 바람직한 어 부분이 아닌가 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 발생하면 어떻게 시간 관리를 하세요 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 저는 만약 시간이 촉박한 상황이 생겼을 시에는 어 굉장히 스트레스를 받고 당황해 한 스타일입니다. 어떤 일을 했을 때 기간이 있다고 하더라도 여유롭게 그 기간 안에 끝내는 것을 선호합니다. 어떠한 기간이 칠 일까지라고 했을 때 그 전날까지 작업을 해서 칠 일 날에 딱 맞추면서 작업을 실시하는 것은 거의 마감 시간에 대한 압박감도 있고 그 안에 결과를 내야 된다는 생각 하에 굉장한 스트레스를 받는데 그래서 저는 이 삼 일 전에 끝내도 끝내도록 시간 분배를 합니다. 그래서 시간이 촉박한 상황이 생겼을 때는 오히려 이 전까지 끝내 나겠다는 생각으로 더 제가 시간을 잘 촘촘하게 설정을 해서 진행을 하곤 합니다. 이럴 때 해야 되는 업무의 양이 세 가지라고 했을 때 각각의 업무 양이나 업무 내용에 따른 예상 소요되는 시간이 있을 것입니다. 이 시간대를 순서대로 배열을 해서 지금 일단 먼저 시간이 많이 소요되는 것부터 진행을 합니다. 왜냐하면 일단 그 부분을 끝내 놓으면 그 다음에 뒤에 있는 부분은 그보다는 시간이 덜 걸리는 것들이기 때문에 어떤 하나의 큰 부분을 해결했다는 것에 대해서 안도감을 느끼고 좀 더 마음의 진정을 가지고 좀 더 여유롭게 뒷부분을 실시할 수 있기 때문에 저는 시간이 촉박했을 때 일단 우선순위 잡아서 시간이 많이 걸리는 것부터 진행을 하고는 합니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 지원자님의 어떤 목표가 있다면 어떠한 것이 있는지 설명 바랍니다
A: 저는 지금부터 삼 년 뒤에 목표를 생각을 했을 때에 제 스스로 가지고 있는 목표가 있습니다. 어 제가 지금 향 연구센터에서 어 이 회사 내에 있던 향을 연구하고 만들기 위해서 현재 개발을 하고 있는 중인데 이대로 삼 년 정도가 지났을 경우에는 그 시점에는 제 스스로도 이 일에 대해서 업무에 대한 생각들이 넓어진 상황이고 업무에 대한 이해도가 더 높아졌을 때라고 생각을 합니다. 그래서 이때쯤에는 어떤 이 향 산업의 화장품 산업이 돌아가는 시스템도 얼추 이해를 하고 있었을 때일 거라고 생각을 하기 때문에 이전부터 제가 스스로 하나의 목표라고 잡았던 저만의 브랜드를 준비를 해 볼 것 같습니다. 어 저는 향수 관련해서도 많은 관심을 가지고 있지만 제전부터 많이 관심을 가지고 있었던 핸드 크림이나 다른 뭐 디퓨저 같은 제품들을 개발을 해서 저만의 브랜드를 만든 후에 유통을 시켜보는 것이 저의 꿈이었습니다. 어 해서 제가 맞춤형 화장품 조제 관리사 자격증도 취득한 이유와 연관 있다고 할 수 있는데 어 그래서 그렇기 때문에 삼 년 뒤에는 저만의 브랜드를 만들기 위해 그 전부터 저희 로고나 필요한 점들을 준비를 해서 저번에 브랜드 론칭할 준비를 다 한 후에 삼 년 뒤에 되는 그 시점에 론칭을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 남을 때 주로 무슨 일을 하시는지 그 일을 하시는 이유는 무엇인지 궁금합니다
A: 혼자 있는 시간을 충분히 가지려고 합니다. 평소 생각이 많아 하루하루나 일주일을 보내면 당시의 생각들이 충분히 정리되지 않는 경우가 많습니다. 때문에 시간이 남을 때 당시에 하고 있는 생각들이나 고민들을 정리해 버리려 노력합니다. 중간중간 정리해 주지 않으면 머릿속이 많이 복잡해지기 때문입니다. 생각을 중간중간 잘 정리해 주면 그 다음날 혹은 다음 주 일과에 더 잘 집중할 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하시면 좋을까요 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 저희에게 이야기 부탁드리겠습니다
A: 네 입사 후 쉬운 일과 어려운 일에 대한 분배에 대해서 어 질문해 주셨는데 뭐 상식적으로 어 쉬운 일보다는 어려운 일을 어 해내기가 아 시간적으로나 노력적으로나 더 많이 에너지가 들기 때문에 어려운 일을 먼저 포커스를 맞춰서 집중적으로 어 해내겠습니다. 그 어려운 일이 어 제 스스로 할 수 있는 일이라면 어 어떻게든지 해내지만 제가 잘 모르는 부분이나 제가 할 수 없는 부분이 아마 섞여 있을 수도 있습니다. 그럴 때는 어 직장 상사나 선배 동료에게 에 물어봐서 어 제가 잘 모르거나 할 수 없는 부분에 대한 어 도움을 어 정중히 요청해서 도움을 받고 또 그 다음 음 업무를 해 나갈 것입니다. 그래서 가장 그 업무 효율이 높은 시간대에 에 어려운 일을 어 할 것이고 어 업무 능력이 떨어지거나 또 효율이 잘 오르지 않는 시간대에는 어 쉬운 일을 간간히 해서 어 서로 발란스를 맞출 것입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 속해 있었던 조직이나 단체에서 본인이 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 설명해 주시겠어요
A: 네 제가 그동안 속해 있던 조직이나 단체 속에서 저만의 제가 역할을 어떤 역할을 했는지를 물어보셨는데요. 어 저는 주로 무언가를 나서서 앞에서 무언가를 해야 되는 사람이라면 함 항상 항상 제가 했던 걸로 기억을 합니다. 항상 제가 어 뭔가 나서서 하거나 앞에서 누군가에 관심을 갖거나 네 앞에 이끌거나 누군가를 위해 제가 솔선수범 하거나 이런 부분들을 굉장히 좋아했었기 때문에 항상 어딜 가나 약간 어 좋게 말하자면 리더의 역할을 많이 할려고 노력을 했습니다. 제가 희생하더라도 누군가를 위해서 무언가를 해주면 그거에 대한 또 보람도 느껴지고 오히려 저는 그게 더 기분이 좋고 즐거웠기 때문에 더 먼저 나서서 할려고 노력을 했었고 사람들을 위해서 무언갈 한다는 것 자체가 굉장히 기분 좋고 네 보람 찬 차다는 그런 느낌을 많이 받아서 그런 일을 많이 할려고 했었습니다. 그래서 어 주로 리더의 역할을 많이 했다 라고 말할 수 있고 어 그 안에서 굉장히 어 많이 배우기도 했고 사람들과의 관계를 많이 경험해보면서 다양한 어 경험들을 통해서 네 리더로서 갖춰야 될 점이나 리더로서 필요한 점들을 많이 배웠던 계기가 되어서 에 저는 어 주로 리더 역할을 했다 라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋을 것 같으십니까 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주십시오
A: 어 저도 한번씩 제가 어떤 사람으로 들고 싶은 지에 대해서 생각을 해 본 적이 있었습니다. 어디 사진이나 길거리를 지나가다 보면 어 노년 분들의 노인 분들의 모습을 종종 발견할 수가 있습니다. 그럴 때마다 제가 감탄을 하고 정말 멋있다고 생각하는 분들이 있습니다. 바로 자신들이 어 나이가 들었음에도 불구하고 자신에게 어울리는 옷을 입고 자신에게 어울리는 스타일을 가꾸면서 자기들의 멋을 유치하는 것입니다. 어 길거리에서 제가 그래서 어떤 멋있는 노인분들을 보면 어 이 현재 스타일이 잘 성립이 되어서 지금 현대 사람들과 비교했을 때도 충분히 촌스럽지 않고 멋있는 분들을 많이 발견할 수 있는데 그럴 때마다 제가 생각이드는 저도 저렇게 나중에 늙었을 때 멋있는 모습으로 남고 싶다였습니다. 자 이 이 그러기 위해서는 제가 관리를 개인적으로 충분히 해야 된다는 생각을 하고 어떤 두피 관리나 해서 모발의 건강을 위해서도 관리를 할 거고 또한 건강이 우선이 돼야 그런 멋을 챙길 수도 있기 때문에 개인적인 관리 몸 관리도 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 예전 그래서 나중에는 스스로도 꾸준히 자신의 몸을 관리할 수 있는 운동을 계속 할 수 있는 건강한 사람으로 남고 싶다는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신가요 있으시다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 그 이유도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 스트레스를 해소할 때는 어 노래방을 가거나 그리고 운동을 합니다. 노래방을 갔을 때는 제가 답답한 마음에 소리를 지르고 싶을 때 마음껏 소리를 지를 수 있는 방법 중의 하나라서 어 그것이 스트레스 해소에 도움이 되었고요. 또한 제가 학창 시절 공부를 할 때 스트레스 받을 때 노래방을 가서 적어도 한 세 곡 정도의 노래를 불렀을 때 스트레스가 풀린다는 경험을 하게 되었습니다. 또한 저는 운동이 취미로 있는데 그 라켓으로 어 공을 때렸을 때 그 쾌감이 스트레스를 해소를 해 주기 때문에 운동과 노래로 저는 스트레스 해소를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점에 대해서 말씀해 주시고 이유도 함께 설명 바랍니다
A: 다른 사람들이 말했을 때 저의 장점은 바로 꾸준한 꾸준하다는 것입니다. 어 꾸준하다는 것이 굉장히 단순하고 특이하지 않은 장점이라고 생각할 수 있습니다. 하지만 저희가 평상시에도 여럿 느꼈듯이 꾸준한 것은 조금 다른 문제인 것 같습니다. 굉장히 어려운 부분이라고도 할 수 있는데 어 제가 한 번 운동을 시작하겠다고 마음 먹은 순간부터 거의 이 년 정도 시간 동안 조금이라도 매일 가서 시간을 될 때마다 운동을 했던 적이 있었습니다. 이를 보고 퇴근 일을 퇴근하고 나서도 피곤한 순간에도 최대한 가려고 노력을 했기 때문에 주변 사람들의 이런 모습을 보고 나서 대단하다고 하면서 제가 한 일 년 정도 시간이 지났을 때 꾸준한 게 대단한 것 같다. 그것이 정말 최고인 것 같다 라는 말을 듣기 시작했습니다 . 허나 단점 주변 사람들에게 들었던 단점들이 있는데 바로 기분파라는 것입니다. 어 이 기분파라는 단어처럼 화날 때 화를 확 내고 욱하는 성격이라는 기본파는 아닙니다. 설명을 드리자면 기분이 나빴을 때에 어 제가 티가 다 많이 나고 또 기본이 좋으면 반대로 또 티가 많이 나는 성격이라는 것입니다. 이것이 단점이 않을 수 있지만 어 포커페이스를 해야 되는 상황에서도 잘 조절하지 못하기 때문에 단점이라고 불렀던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어떤 것을 더욱 선호하시나요 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 선택을 한다면 당연 팀으로 일하는 것을 선호합니다. 어 물론 뭐 공부라는 것처럼 혼자 개인의 힘으로 해야 되고 어 내가 같이 하더라도 이 일을 내가 해야 될 일이라고 했을 때에는 좀 더 집중하기 위해서 혼자 하는 것을 더 선호합니다. 하지만 직장에서 일을 할 때 또한 과제를 할 때 어떤 일을 할 때에는 보통 여럿이서 의견을 나누어서 어 팀 딴위로 커뮤니케이션을 하면서 일을 진행하는 것이 대부분입니다. 그렇기 때문에 일단 먼저 팀으로 일을 하게 된 것에 대해서도 어 저는 많이 진행을 해 봤는데 어 이것들을 만약 어떤 과제를 대상으로 혼자 일했을 경우에는 혼자 일하다 보니 업무의 양들도 많게 돼서 스트레스를 받을 수가 있고 어떤 어려움의 측면을 했을 때 혼자 계속 고민하면서 바로 해결이 됨 다행이지만 이 고민의 시간들이 길어졌다고 했을 때에는 점점 이 생각이 넓퍼지는 게 아니고 좀 좁아지면서 생각을 더 못 하기 때문에 이런 상황에는 다른 사람들과 저희 팀원들과 어려움에 대해서 커뮤니케이션을 하고 서로 의견을 주고 받으면서 나아간다면 시간도 절약할 수도 있고 관련해서도 더 좋은 의견을 취합해서 아이디어를 낼 수도 있다고 생각을 합니다. 그래서 좀 더 결과 나왔던 경험들이 많았기 때문에 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데요 그래도 잘 버틸 자신이 있으십니까
A: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다. 업무량이 과해지면 분명 저는 매우 힘들어 할 것입니다. 하지만 합당하게 제게 많은 일이 나온다면 저는 버틸 것입니다. 그리고 버텨야 한다고 생각합니다. 제가 못한다면 분명 다른 팀원들에게 이 일이 나눠질 것이고 그러면 모두가 고통을 받을 수 있고 또한 제 일이 많다고 다른 팀원들이 일이 적은 게 아니기 때문에 모두가 참고 열심히 일을 하고 있는데 나 혼자서 이 일을 못 하겠다고 나가 버린다면 어떠한 일을 주더라도 못할 것이라고 생각하기 때문입니다. 그리고 모두 힘을 합쳐 버티다 보면은 좋은 방향으로 나아갈 것이며 업무를 계속 하다 보면 요령이 늘고 노하우가 생겨서 더 잘하게 될 것입니다. 따라서 저는 버틸 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 있다면 세 가지만 각각 무엇인지 말씀해 주시겠어요
A: 저는 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 점 중의 하나는 우선 첫 번째로 이 회사가 제가 성장할 수 있는 어 토대를 마련해 줄 수 있는지 입니다. 그리고 두 번째는 이 회사가 성장 가능성이 있는지에 대한 것입니다. 그리고 세 번째는 어 회사가 일을 하는 어 직원들에게 충분한 보상을 해주는 지 입니다. 이 세 가지가 충족이 된다면 저는 어 회사를 선택할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 구체적으로 실무를 맡아서 진행하거나 연구를 해본 경험이 있으십니까 있다면 어떤 점을 느끼고 배우셨는지 말씀 부탁 드립니다
A: 제가 구체적으로 실무을 맡아서 진행해 본 경험은 스타트업을 하면서 어 모델링을 했던 부분입니다. 어 저는 어 휠체어와 이동 개인형 이동 장치를 결합해서 어 하게 해주는 그러한 마운트를 개발하는 스타트업을 어 참여한 적이 있습니다. 그러한 마운트를 대여하는 사업이었는데 어 마운트를 만들기 위해서 어 휠체어와 그리고 개인형 이동 장치를 받아서 어 실제로 시제품을 제작해 보기도 했습니다. 어 그렇게 하면서 제가 모델링을 맡아서 했었고 어 모델링을 맡아서 하면서 그 모델링을 그냥 해 놓으면 기계공학부 학생들끼리는 어 대충 알아들었습니다. 어느 정도인지 알아들었지만 어 디자인 학과 학생들처럼 어 기계 공학적 지식이 없는 학생들과 어 이야기 할 때는 어 전부 각주를 달아서 어떤 부분이 어떤 것인지 정확하게 설명을 했어야 했습니다. 어 그래서 제가 학교에서 그냥 어 그 학과 학생들과 함께 프로젝트를 하는 것과 어 어떤 실무를 맡아서 하는 것이 굉장히 다르다는 것을 어 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차됐습니다 이때 면접자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실지 말씀 부탁드립니다
A: 산사태로 삼십 분 동안 기차가 정착되었을 때 만약 삼십 분 안에 다른 뒤에 있는 기차가 올 수도 있기 때문에 일단 먼저 관리 센터나 뒤에 따라오고 있는 기차에게 현재 상황을 말씀을 드려야 될 것 같습니다. 어 보고를 제때하지 않았을 때 충돌 사고가 날 수도 있고 관리하기 어려운 부분들이 있을 수 있기 때문에 일단 먼저 주어진 상황에 따른 매뉴얼에서 적절한 보고 체계를 따라서 보고를 먼저 할 것 같습니다. 그리고 좀 적지 않은 시간 동안 지체되지 않고 바로 일이 처리 될 수 있다면 다행이지만 만약 다른 부분에 대해서도 일이 생기고 이 산사태로 인해서 뭐 앞 뒤로 철로가 끊긴 상황이라면 그 저희들을 구조하거나 일을 처리하는 데 시간이 생각보다 오래 걸릴 수도 있습니다. 어 이런 상황에서 또다시 산사태가 발생할 수도 있는 위험이 있기 때문에 저는 먼저 어떤 보고를 통해서 최대한의 승객의 안전을 책임질 수 있도록 대피할 수 있는 방안을 생각해 낼 것 같습니다. 어 예를 들어서 뒤에 따라하고 있는 열차에게 말해서 어 이 철로가 아닌 다른 철로로 가서 승객들을 대피시킨다든지 아니면 저희 쪽으로 다른 기차를 불러서 가던지 하는 방식 대처를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약에 이 면접에서 본인이 최종 탈락하신다면 어떤 부분이 부족해서 본인이 탈락했다고 생각을 하실 건지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 먼저 면접이 끝나기 전에 탈락하는 것을 생각하는 것은 정말 어려운 일입니다. 정확히는 알 수 없지만 저의 추측을 해 본다면 저의 면접에 대한 경험에 부족일 것 같습니다. 신입을 뽑는 자리에서 사실상 직무의 경험이 없는 사람이 많을 것이고 그 다음으로는 면접자의 태도나 발표 설득 능력은 직무 능력 다음으로 입사를 위한 중요한 역량입니다. 앞으로 지금 면접에서 떨어진다면 이러한 면접 경험을 바탕으로 더욱 나은 설득자가 되어서 다시 한 번 지원해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 평소에 어떤 검색을 주로 하는지 왜 검색을 하는지 답변해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 평소에 검색을 자주 하는 편이신가요 라고 물어보셨는데요. 네 저는 약간 궁금한 게 생기거나 어 이 제품에 대한 이 물품에 대한 것들에 대한 어 정보나 이런 것들이 궁금할 경우 많이 검색을 하는 편입니다. 어 요즘 같은 경우에는 이전에는 주로 뭐 인터넷을 통해서 많이 검색을 했지만 요즘은 어 유튜브라는 그런 플랫폼이 잘 되어 있기 때문에 유투브를 통해서 다양한 후기나 어 이런 제품에 대한 어 내용들이나 어 스펙들을 많이 어 볼 수 있게 됐고 그런 것들을 검색하면 다양한 사람들이 다양한 정보들을 어 다 이렇게 올려놨기 때문에 다양한 정보들을 많이 습득할 수 있습니다. 어 왜 이렇게 검색을 잘 많이 하는 편이냐면 어 약간 전자기기에도 관심이 많고 이런 뭐 이런 것들에 대한 궁금증을 쉽게 어 놓지 못하고 항상 궁금해 하기 때문에 좀 궁금증을 빨리 해결해야 되는 성격이 있 라서 쪼금 많이 찾아보고 네 많이 정보를 습득하고 다른 사람들과 이야기할 때 제 정보를 많이 공유할려고 하는 편이기 때문에 어 자주 검색을 해서 많은 정보들을 좀 습득하려고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 게 아니라 다른 사람이 생각하는 본인의 장점 단점은 뭐라고 생각을 하시나요 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하는 다른 사람이 생각하는 저의 장점은 통찰력이라고 생각합니다. 저는 어떠한 문제를 마주하면 타인에 비해서 해당 문제에 그 본질을 빠르게 파악하는 편인데요. 제가 이러한 통찰력을 가지게 된 이유는 리더로써 경험을 많이 쌓으면서 이러한 문제를 해결해야 되는 그러한 경우를 많이 접했기 때문입니다. 처음에는 이 문제를 볼 때 굉장히 근시안적으로 보는 성향이 강했습니다. 그러다 보니 문제의 원인을 파악하는 데 시간이 오래 걸렸고 해결하는 데까지도 정말 많은 시행착오가 필요했는데요. 하지만 이러한 경험을 통해서 이제 저는 문제를 봤을 때 그 문제의 본질을 파악하는 통찰력을 기를 수 있었습니다. 이러한 저의 통찰력은 어떠한 단체 프로젝트를 할 때 특히 힘을 발휘하는데요. 그래서 사람들은 저를 두고 아 너 정말 넓은 시야로 본다 이런 평가를 많이 하곤 했습니다. 저의 단점은 저보다 나이가 어린 사람을 대할 때 조금 어색함을 느낀다는 것일 것입니다. 저는 저보다 나이가 어린 사람을 대할 때 어떻게 하면 편안하게 대화를 이끌어 나갈 수 있는지 그러한 부분이 타인에 비해 매우 부족하다고 생각합니다. 그래서 이런 저의 부족한 점을 보완하기 위해 저보다 나이가 어린 학생들을 가르치는 교육 경험을 많이 쌓았고 지금도 극복하기 위해 노력 중입니다.
------------------------------
Q: 면전 면접자님께서 기계를 설계할 때 고려해야 할 점이 무엇이 있을까요 고려해야 할 점을 생각나는 대로 순서랑 상관없이 다 말씀해 주세요
A: 기계를 설계했을 때는 지금 현재 생각나는 점 중의 하나는 디자인입니다. 일단 기계를 선택할 때 이 디자인이라는 것이 단순히 외형적으로 봤을 때 있던 사람들의 주먹을 이끄는 부분이라고는 말하지 않습니다. 어 왜냐하면 이 기계를 안 한다는 것은 어떤 공장에서 생산성을 늘리기 위해서 최대한의 효율로 설계를 해야 됩니다. 이런 부분에 대해서는 보이는 이쁜 모습에 대해서는 결코 중요하지 않고 후순위로 밀릴 것입니다. 하지만 여기서 말하는 디자인은 이렇게 생산성을 늘기 위한 기계를 설계할 때 그 기계가 들어가는 공장에 대해서 공장을 파악하고 어떤 공정이 이루어지면 최대한의 생산성이 나오는 그 디자인을 말씀드리는 겁니다. 그리고 또한 가격 또한 중요할 것 같습니다. 어 예를 들어서 전과 비교해서 열 배 정도의 효율을 증대할 수 있는 기계를 설계를 해서 출판을 한다고 했을 때 사람들은 이 글만 보면 전에 있던 것보다는 다른 새로운 기계로 바꾸고자 할 것입니다. 하지만 만약 이 기계를 바꿨을 때 비용이 기계를 바꿨을 데 없는 생산량의 양보다 많게 된다면 오히려 그들은 손해를 입히는 것이기 때문에 그들은 그 기계를 가져오지 않을 것입니다. 해서 디자인과 가격이 중요합니다.
------------------------------
Q: 금일 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 오늘 면접을 준비하기 위해 다양한 방법을 이용을 했습니다. 일단 먼저 면접이라는 것이 저에게는 좀 낯선 부분이었기 때문에 관련해서 정보를 많이 얻어야 한다고 생각을 했고 때문에 면접 관련 카페에 들어가서 면접을 많이 보거나 면접을 지금 준비하고 있는 사람들에게 수많은 정보를 얻기 위해서 노력을 했습니다. 그래서 그 사람들이 경험을 알려주기도 하고 그 사람들이 들었던 내용들도 서로 공유하면서 어떤 방식으로 이루어지고 어떤 점들을 주의해야 하는지 정보를 많이 얻었습니다. 그래서 그러면 와중에 면접 연습을 할 때에도 관련해서 얻은 정보를 바탕으로 제가 카메라를 설치를 해서 제가 예상한 질문들을 기준으로 답을 해 보면서 제가 그 순간에 답을 하고 대답을 할 때 어떤 사소한 부분들이 문제가 있고 개선해한 개선해야 되는지 살펴보기 위해 시간을 가졌습니다. 그렇게 제 스스로 표정 관리나 뭐 말투 손짓 같은 방법들에 대해서 생각을 해보고 어 실질적으로 다른 사람들 앞에서 면접을 한번 연습을 해 보는 것이 중요하다고 생각을 해서 저는 교내에 있는 면접 스터디에 들어가서 그들에게 제가 생각 생각해내지 못했던 질문들을 받고 당황스러운 질문들을 받으면서 직접 대면으로 면접 연습을 하는 시간을 가졌습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 해당 이에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 말씀해 주세요
A: 어 어떤 입사 후에서 쉬운 일이나 어려운 일이 있을 때 어 팀원들에게 분배를 해서 진행을 하는 것이 굉장히 중요합니다. 어 모든 사람들을 생각을 했을 때 한 사람에게만 어려운 일이 가고 또 다른 사람에게만 쉬운 일이 갔다고 하면 거기서 오는 불평등이 있기 때문에 팀원들 사이에서 불만이 나올 나오지 않을 수 없습니다. 그래서 관련해서 분배를 하는 것이 가장 중요한데 그렇다면 모든 팀원들에게 똑같이 어려운 일들을 공평하게 분배를 하고 쉬운 일을 분배를 하고 하는 것이 과연 옳다고 보지는 않습니다. 어 어떤 사원에게는 어떤 부분이 상대적으로 쉽고 또 어떤 사원에는 쉬웠던 부분이라 생각했던 것이 어렵게 느껴질 수도 있습니다. 그래서 팀장이라고 하면 그 사원들마다 자신의 강점이 있던 부분들을 잘 캐치를 해서 이런 일을 봤을 때 그 사원들에게 좀 더 잘 어울리고 쉬워하는 방향을 나눠서 해야 그 사원 개개인이 봤을 때 적당한 업무의 난이도를 받아서 최고의 효율을 낼 수 있지 않을까 생각을 합니다. 그래서 제가 만약에 팀장이라면 일단 먼저 시간이 좀 덜 소요된 일부터 처리한 후 시간이 많이 소요되는 것들은 그 안에서 자신의 역량을 최대한 발휘할 수 있는 부분들을 적절하게 제가 파악을 한 후 분배를 해서 처리를 할 생각입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 설정한 후에 그것을 달성한 적이 있으신가요 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 그 그냥 굳이 질문에 맞춰서 설명을 드리면은 그 마치 역시나 이제 그 영업의 지원을 해야 되기 때문에 국내에서는 뭐 완제품을 팔고 또 고객에 대한 어떤 그런 그 만족도라든지 또 그런 부분에 대해서 품질 문제 불량 문제 체결을 해결하면은 모든 게 다 마무리가 되겠지만은 또 해외 수출 또 해외 시장 이렇게 바라보다 보면은 또 그렇지가 않습니다. 그래 가지고 저희가 해외 진출하기 위해서는 국제적인 무역 장벽 또는 이제 그 수입에 대한 쿼타 아 양의 제한 등등 여러 가지 예상치 못한 저희 기업이나 국가나 상품과 무관하게 여러 가지 어떤 장애 요인에 부닥쳐 가지고 정상적인 판매가 이루어질 수가 없습니다. 그럴 때 인제 판매 측에서 이런 애로 사항의 전달을 받고 주위에 인제 알엔디에서는 같이 공유를 통해서 어떻게 하면 이런 그 장벽을 넘을 수 있는지 가치 현지에 대한 국가 정책이라든지 제도 상대방 파트너가 갖고 있는 어떤 그 역량 능력을 다 감안해서 최종적으로는 현지에서 어 생산 방식으로 전환하여 우회 진출하는 그런 방법을 제가 기술적으로 평가를 했습니다. 결론적으로 그게 정보업이 가능하다가 가능하다고 결과가 나왔기 때문에 그렇게 이루어졌고 진행이 됐습니다. 그 부분이 매우 제가 그때 당시로는 제 가치보다 어려운 목표 결정을 내리게 된 상황입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이전 직장을 그만두게 된 이유에 대해서 말씀해 주시고 그와 같은 이유로 현 직장도 그만둘 가능성이 있을지 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 전에는 제가 일을 그만뒀던 이유가 상사의 스타일이 저와 맞지 않았기 때문입니다. 어 그 위에 상사가 어떤 이 업무를 지시를 할 때 저희 팀이 이야기하고 회의한 내용을 바탕으로 일을 진행했음에도 불구하고 어 그 내용을 가지고 다른 담당자들과 회의를 할 때 그 부분에 대한 이야기는 없이 다른 담당자들의 이야기만 듣고 그대로 저희에게 다시 그대로 하라고 전달하는 업무 방식이었습니다 어 이것이 하지만 저희들의 입장으로서는 열심히 준비를 하고 이렇게 생각하고 준비한 것에 대해서 충분히 설명을 하고 의견을 어필을 해 줄 것을 바랬는데 이것이 그들에게 이야기만 듣고 와서 그 이야기를 전달 해 줄 거면 저희들이 지금까지 한 거는 의미가 없고 어떤 보람이 없었던 거기 때문에 이 일에 대한 의욕도 점점 줄어들었습니다. 그래서 지금 관련해서 저희들이 그 회의 내용대로 충분히 받아들이고 그에 대한 작업을 했지만 어 이런 점들이 계속 반복되다 보니 점점 팀원들도 이렇게 열심히 해도 적용이 되지 않고 진행이 되지 않는 이 쳇바퀴 같은 상황들에 대해서 체념을 하게 되면서 의욕이 점점 떨어지게 되었습니다. 어 저도 그런 것 때문에 점점 보람을 잃게 되었고 또 다른 제 새로운 도전을 하고 싶어서 이직을 한 거기 때문에 그런 이유라면 약간 힘들 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그 용접할 경우 그 용접의 종류나 특징에 대해서 아시고 계신 대로 말씀해 주시겠습니까
A: 네 용접에 관련돼서 용접의 종류로는 기본적으로 가스 용접 그리고 피복 아크 용접 전기 저항 용접 등이 이렇게 더 있긴 하지만 기본적으로 이렇게 있습니다. 어 일단 가스 용접의 경우에는 어 아크나 전기가 발달하지 않았을 때 사용을 했다 보니까 그냥 말 그대로 불타는 가스를 고열에 녹여서 상태로 용접을 하는 방법입니다. 어 일단 이 용접 같은 경우는 아주 아주 기본적인 용접이고 어 가스를 활용해서 한 하다 보니까 조금 위험성이 좀 있고 어 그리고 이제 가스의 열 배 정도 도시 가스의 열 배 정도를 사용해서 용접을 하다 보니까 네 굉장히 위험한 그 용접으로 알려져 있고 어 피복 아크 용접의 경우는 이제 아크를 활용해서 네 용접을 하는 겁니다. 이제 어 이 아크 용접 같은 경우는 굉장히 불안정하고 대신의 효율은 어 굉장히 좋다곤 합니다. 어 이렇게 해서 대부분 지금 일상적인 용접 중에 이 아크 용접이 제일 많이 사용되는 걸로 알고 있고요. 네. 그다음으로는 네 어 다양한 용접 방법들이 있지만 네 전기 저항 용접도 있는데 이 전기를 활용한 용접이고 어 전기를 흘려서 이 저항이 발생하는데 그게 열이 되면서 그 접합하는 부분이 이 이제 용접이 되는 그런 어 용접 방법입니다.
------------------------------
Q: 어 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인지 말씀해 주시기를 바랍니다 또 본인이 왜 적합한 인재라고 생각하시는지도 말씀해 주세요
A: 저는 기계공학과를 졸업하여 기본적인 역학에 대한 지식이 있으며 전자전기공학개론을 수강하여 기계 역학적인 문제뿐만 아니라 전기적인 문제에 대해서도 파악할 수 있는 역량을 가지고 있습니다. 또한 종합설계 과목을 통한 제품의 문제점을 파악하는 것에 대한 경험도 있습니다. 저는 이러한 기초 역량을 통해서 문제 상황을 정확히 인지하고 분석할 수 있습니다. 제가 처음 자동차 자작 학교에 가입한 것은 자동차에 대한 기술적인 호기심 때문이었고 계속 활동한 계기는 자작 자동차 제작에 대한 흥미였습니다. 첫 대회 참가 때는 적극적으로 최대한 많은 것을 배우려고 노력했고 두 번째 대회 때는 배웠던 것을 익히고 활용해 보았습니다. 마지막 대회에서는 배우고 익힌 것을 토대로 팀원들과 팀원들을 이끌고 지휘하는 역할들을 맡아서 수행했습니다. 이러한 경험은 제가 업무에 적극적으로 임하고 배우는 자세에 근간이 될 수 있습니다. 저는 아버지의 고민에서 해결책을 제시하고 그 해결책을 특허로 발전시킨 경험 또한 있습니다. 저는 문제 상황을 정확히 인지하고 제가 가진 지식만으로 해결책을 구상했고 다른 전문가들의 자문을 통해서 그 해결책을 완성해 내었습니다. 이렇게 문제 상황에서 해결책을 제시하고 그것을 기술화 해서 특허를 진행해 온 경험은 어 품질 문제 해결책을 찾고 구체화 하는 데 큰 도움이 될 것입니다. 그렇기 때문에 저는 어 이 직무에 가장 적합한 인재라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 겁니까 그래도 괜찮으신가요
A: 네 답변드리겠습니다. 제가 원하지 않는 직무의 일을 하게 된다고 하더라도 일단은 회사 생활을 하는 데 있어서 가장 중요한 것은 회사의 입장에서 봤을 때는 지원자들이 원하는 추구하는 업무보다는 회사에서 필요로 하는 그 업무 그리고 회사에서 필요로 하는 부서의 티오 그에 맞춘 맞춤 지원자를 뽑는 것이 가장 중요한 것이라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 지원자들도 본인이 원하는 회사에 지원을 하고 본인이 원하는 업무에 지원을 하지만 회사에서 요구하는 업무와 회사에서 요구하는 그 자리와 뭐 지원자가 요구하는 것이 충돌이 된다고 할 경우에는 회사에서 원하는 것을 수용할 경우 수용할 생각이 없다고 하면 이 지원자는 회사에 어 근무할 지원자일 뿐이지 회사의 근무자는 될 필요가 없다고 생각을 합니다. 저는 이 회사에 지원을 했기 때문에 회사에서 어 요구하는 일이 제가 어 요구하는 직무와 맞지 않더라도 맡게 된 직무에서 최선을 다해서 회사에 보탬이 되도록 노력을 할 것이고 어 향후에 업무를 수행하다가 제가 초기부터 원하고자 했던 직무에 티오가 발생할 경우에는 내부 팀 어 팀원 교체라든지 그런 방식도 있기 때문에 일단 주어진 환경에서는 회사를 위해서 최선을 다하는 것이 저의 지원자로서 그리고 근무자로서 그 가장 기본이 되는 태도라고 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 걸 공부하고 싶으신지 궁금합니다 그 이유도 함께 이야기 해 주세요
A: 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 저는 어 경제 분야 투자 분야에 대해서 깊게 공부할 것 같습니다. 어 회사를 운영하는 씨이오나 씨이오 밑에서 일하는 직원들이 어 경제에 대해서 조금 더 잘 안다면 어 사업을 구상하는 생각도 넓 넓어지고 그리고 이런 공부를 통해서 앞으로 회사가 어떻게 더 나아갈 수 있는 방안을 더 잘 생각할 수 있기 때문에 어 경제에 대한 공부를 할 것 같습니다. 그리고 어 투자에 대한 공부는 어 마찬가지로 회사가 성장을 하 하던 성장을 하지 않던 회사에 투자를 받기 받거나 또는 이제 성장을 하게 된다면 이럴 때 이제 회사에 대한 아이 알 이런 투자에 대한 것들을 공부를 해야 조금 더 회사에 대해 설명을 할 수 있고 우리 회사에 왜 투자를 할 수 있는지 그런 이유에 대해서 좀 더 명확하게 설명을 할 수 있기 때문에 저는 이 두 가지 이유로 경제 공부와 투자 공부에 대한 참여 스터디를 만들어서 공부를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아 수행하고 싶으신지 말씀해 주세요
A: 저는 어 마블에서 만든 아이언맨 뭐 슈퍼맨 그리고 어 스파이드맨 뭐 이런거와 같은 그런 히어로가 되고 싶은 그런 마음이 있어서 내가 선택할 수 있는 캐릭터가 그거라면 어 그런 히어로 히어로의 역할을 수행하고 싶습니다. 어 히어로라는 부분에 제가 음 어 생각할 땐 어 나보다도 더 어 도움을 필요로 하는 그런 사람에게 도움이 되고 싶고 또 어 어떤 위기에 놓여있는 사람 아니면 극단적인 선택을 하는 그런 환경에 놓인 사람들에게 어 쭉 도 그 뭐 저 작은 돈보다는 좀 크게 돕고 싶어하는 그런 욕심이 있어서 어 그런 캐릭터에 어 게임이었으면 좋겠다. 그렇게 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으십니까 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금한데요
A: 만약 상사가 저에게 무리한 업무 그리고 업무와 무관한 업무를 시킨다면 처음에는 저는 따를 것 같습니다. 그 시켰던 직무 같은 것과 일이 업무와 관련되지 않은지 아니면 관련이 되어 있는지 저는 처음에는 판단을 하기 위한 시간이 필요하다고 생각합니다. 어 시간을 벌 뿐만 아니라 그 상사에 대해서 이 사람이 어떻게 나를 생각하고 있는지 생각을 할 것 같습니다. 어 이 상사가 나를 믿기 때문에 개인적인 업무 또한 도움을 받는다 라고 생각이 된다면 어 회사 상사와 부하 직원의 그 관계라고 생각하지 않고 어 큰 형님 같은 경우로 생각을 하고 어 개인적인 업무도 같이 도와줄 거 같습니다. 하지만 그 업무를 제가 도와주지 못한다고 해서 어 회사에서 저에게 불이익을 준다면 저 또한 그 상사와는 밀접한 관계가 되지 못한다고 생각합니다. 상사와는 밀접한 관계가 되어야지 저는 회사 업무 또한 가볍게 넘어간다고 생각하기 때문에 최대한 될 수 있는 한 제 역량이 되는 한 도움을 줄 거 같습니다. 하지만 그 무리한 업무들이 실제 업무에 그 좋지 않은 영향을 끼친다면 사실대로 말을 해서 할 수 없다 라고 말씀을 드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각을 하십니까 그렇다면 그 근거도 같이 얘기해 주세요
A: 교번근무의 장점은 교대 근무에 비해 탄력적으로 운영할 수 있다는 것입니다. 회사 운용에 있어서 중간에 문제가 발생했을 때 대한 경우에 대처가 더 쉬울 수 있 쉽다고 생각합니다. 당연히 저는 그 교번근무에 대해서 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 우선 고등학교 졸업 후 대학 생활을 하면서 매일같이 알바를 하였고 또한 알바 하는 곳마다 반 년 이상씩 하면서 자주 있었기 때문에 사장님들이 알바가 비거나 바쁜 시기에는 꼭 저를 찾았습니다. 저는 그렇게 찾았을 때 불만 없이 나가서 일을 성실히 하였고 칭찬을 받아 왔습니다. 따라서 교번근무는 저에게 어려움을 주지 못할 것이라 생각하여 잘 적응할 수 있을 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들과 다른 본인만이 가진 차별성과 장점을 어필해 본다면 어떤 것들이 있을까요
A: 다른 지원자에 비해 더 많이 가진 차별점성이나 장점을 어필한다면 어떻게 되는지 물어보셨는데요. 저는 다른 다른 사람들과 달리 밝은 성격을 갖고 있다 라고 생각을 합니다. 그 이유는 어 제가 어딜 가든 밝은 이 에너지를 주변에 풍김으로써 그 분위기 자체가 주변에서는 어 어둡지 않고 밝은 느낌을 많이 준다 라고 얘기를 하고 어 제가 어딜 가든 사람들과 금방 친해질 수 있는 그런 친화력이 있다 보니까 사람들끼리 가까이 지낼 수 있는 그런 능력이 있는 것 같습니다. 그러다보니 그 전체적인 분위기 자체가 화목하고 활발한 느낌이 들고 약간 가족 같은 느낌을 제가 좀 많이 바라기 때문에 정말 그 제가 원하는 대로 즐겁게 재미있게 일을 할 수 있는 환경이 되지 않나 라는 생각이 들고 어 그게 저의 장점이자 차별성이라고 생각을 합니다. 어 주변 사람들도 그렇게 얘기를 많이 하는데 어 같이 있으면 즐겁고 재미있다 그리고 주변에 너가 있으면은 정말 어 활기찬 분위기인 것 같다 라는 말을 많이 해주기 때문에 어 제가 그 이야기를 오히려 더 들음으로써 더 오히려 노력할려고 하고 이런 사람들한테 저의 힘든 모습을 별로 보여주고 싶지 않아서 더 오히려 그런 모습을 더 많이 보여주려고 하는 편이기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금하네요 그 책을 읽는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 최근에 제가 다시 재미있게 흥미를 가지고 읽고 있는 책은 바로 아서 코난도일에 셜록홈즈라는 책입니다. 어 제가 어렸을 때 저는 보통 어 코난을 코난이라는 만화를 많이 보면서 시간을 많이 보냈습니다. 어 제 동생이나 제 사촌들도 좋아했던 만화였기 때문에 어렸을 때부터 이 만화를 즐겨보면서 시간을 보냈는데 그때 알게 됐던 책이 바로 셜록 홈즈입니다. 이 안에 등장했던 주인공이 어 팬이고 모티브를 살 참고 있던 대상이 바로 셜록 홈즈였기 때문에 저도 그 사람에 대해서 궁금하게 됐고 그러면서 그 전권을 구입을 해서 이 책을 읽게 되었습니다. 어 그 그렇게 예전에는 열심히 읽었는데 이후에 바쁘게 살고 하다 보니 책을 읽을 만한 시간을 가지는 것이 좀 어려웠는데. 최근에 제가 계획했던 부분들이 다 이루어져 가고 어 생각했던 공부들도 얼추 다 끝나다 보니 다시 책을 읽고 싶다는 생각이 들어서 어떤 책을 읽을까 고민을 하던 와중에 제가 가장 재미있게 읽었고 흥미가 있는 분야인 이 추리물의 셜록 홈즈가 생각났습니다. 그래서 어 최근에 다시 일 권부터 시작을 해서 지금 현재 일곱 번째 에피소드인 칠 권까지 읽으면서 하루에 한 두 시간 정도씩 독서를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 지원자님의 노년의 모습은 어떤 모습이길 바라십니까
A: 저는 잘 자란 자녀들 그리고 손주들과 넓은 집에서 풍족하게 지내며 사는 그런 모습도 좋지만 제가 원하는 저의 노년의 모습은 나이를 막론하고 상대방의 말과 감정에 경청해 주는 어른으로서 존경받으며 멋있게 늙어가고 싶습니다. 요즘 노인들을 보면 자신의 나이가 강력한 무기가 되어서 상대방의 말은 절대 듣지 않고 자신의 살아온 경험과 생각만이 정답이라고 하는 분들이 많습니다. 저 또한 그런 노인이 되지 않으려고 노력하고 또 노력을 하도록 하겠습니다. 특별히 저는 답이 정해져 있는 대화도 해 보고 또 조언을 가장한 일방적 훈계를 들어봤기 때문에 저는 저 나이에 그렇게 하면 안 되겠다 라고 다짐을 했습니다. 제가 생각하는 어른은 어린 사람들의 문화도 수용하고 경험해보고 젊은 사람들의 의견을 경청하고 지지해 주며 동년배들을 감정적으로 위로하며 돕고 선배들을 물질적으로 돕는 어른입니다. 저는 내 경험 내 말만 맞는 나이 든 노인이 아닌 남녀노소에게 본이 되고 귀감이 되어 닮고 싶은 어른으로 멋있는 노년을 보낼 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 그때 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 네 일을 하다 보면 직무에 맞지 않는 일을 맞지 않는 일을 하게 될 경우도 많이 있을 수 있다고 생각합니다. 예 그래서 저는 제 직무에 맞지 않는 일을 한다 하더라도 어 하겠습니다. 예를 들어 제가 아 사무실에서 어떤 일을 하고 있는데 현장에 나가서 뭐 삽질을 해게 된다던가 어떤 또 작업복을 입고 또 험한 일을 하고 또 환경이 좋지 않는 곳에 투입될 수도 있다고 생각합니다. 그렇다 해서 그 작업을 그만두지는 않겠습니다. 왜냐하면 또 그 작업도 하나의 제 직업의 에 일종일 수도 있기 때문에 저는 다양한 일을 경험하는 것도 좋은 생각이라고 들기 때문에 그렇습니다. 어 사무실에만 있다 보면은 현장 감각을 모를 수도 있고 또 현장의 어떤 어려움이라던가 또는 어떤 위험 또 안전성 이런 것도 직접 경험해 볼 수 있기 때문에 저는 업무가 다르다고 해서 어 피할 생각은 없습니다. 그 다른 업무를 수행함으로써 또 어 제 일을 더 효과적으로 잘 수용할 수 있다는 그런 생각도 가지고 있습니다. 항상 어 자금은 바뀔 수도 있고 또 변할 수도 있다고 생각합니다. 왜냐하면 그 환경과 또 일의 순서 또는 일의 경중에 따라 항상 어 바뀐다고 생각합니다. 하지만 어 터무니 없는 얼토당토않는 이런 작업장이 저에게 주어진다면 고민이 많이 될 것 같습니다. 사람이 할 수 있는 일과 할 수 없는 일 이런 것이 에 잘 판단하는 기준이 되어야겠죠. 그 기준이 성립된다면 저는 얼마든지 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금한데요 있다면 프로젝트 내에서 어떠한 역할을 맡으셨습니까
A: 저는 어 대학교 내에서 프로젝트를 많이 했었는데요. 주로 프로젝트 내에서 팔로워를 많이 하였습니다. 저는 다른 사람을 이끄는 것보다 주어진 일에 창의적으로 생각하고 다른 사람들과 함께 헤쳐나가는 것을 더 좋아합니다. 주도적으로 사람들을 이끌어 가는 것보다 새로운 아이디어를 내는 것을 더 좋아했고 그것에 대해서 토론을 하는 것에 흥미를 느꼈습니다. 앞으로도 있을 회사 생활에서도 맡은 역할에서 팔로워를 로써 팔로워로서 계속해서 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 업무를 하다가 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 깨닫게 된다면 어떻게 하실 것 같은지 구체적인 상황을 가정하고 답변 바랍니다
A: 어 만약에 제가 이 일을 하기 위해서 어떤 수많은 공부나 경험을 하기 위한 시간들을 보내면서 노력을 했지만 이 일이 저에게 맞지 않아서 고민을 할 수가 있습니다. 마지막 이 고민의 결과가 어 처음부터 바로 그만두고 다른 일을 구하려고 할 것 같지는 않습니다. 어 일단 그 순간에 제가 다른 일을 한다고 하더라도 만약에 그 부분들이 또다시 저에게 맞지 않는다면 바로 그만두고 다시 하는 것도 말이 안 되기 때문에 일단 저는 제가 주어진 일들을 최대한 또 노력을 하여서 끝까지 결정을 하고자 할 것 같습니다. 어 그렇게 제가 맞지 않는다고 생각했던 이 직무가 일을 해 보면서 그 일에 적응을 하다 보니 점차 저에게 더 맞 맞는 옷이 될 수도 있고 때문에 그 일을 하면서 어 결국에는 제가 그 일을 적응하면서 그 일에 열중할 수도 있는 상황이 있고 제가 실제로도 다른 일들을 하면서 저에 맞지 않는다고 생각했던 일들이 적응을 하고 보니 할 만하고 제 스스로 몸에 익었기 때문에 자연스럽게 되셨던 적들도 있었기 때문에 지금 일단 먼저 끝까지 이를 해결하기 위해서 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하는지 궁금합니다
A: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하시는 편인가요. 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하는지가 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 일단은 저는 저의 의견을 주장할 때 좀 상황에 따라서 강하게 주장하거나 아니면 좀 이렇게 좀 조근조근 말하는 스타일이라고 볼 수 있는데요. 또 저의 의견에 대한 확신이 가지고 있거나 아니면 뭐 저만 생각한 게 아니라 뭐 모두의 이익이나 뭐 이런 점을 생각해 보았을 때 정말 내 의견이 맞고 내 의견대로 하면 되게 좋은 결과와 상대방 사람들이 다 원하는 결과를 얻을 수 있다고 생각을 했을 때 저는 좀 의견을 강하게 주장하는 편입니다. 왜냐하면 제가 가 너무 의견을 조근조근 말하고 좀 자신감 없이 나도 확신이 차지 않은 듯이 말하게 되면 그런 부분에 있어서 좀 어 믿음이나 신임이 떨어지고 어 더 좋은 결과를 만들어 낼 수 없고 다른 사람의 의견이 채택되면서 내가 원하거나 상대 우리 팀들이 원하는 그런 결과가 나오지 않을 수도 있다고 생각을 하기 때문에 저는 정말 제 의견이 확실하고 이런 어떤 미래의 손익 계산을 해 봤을 때 어 정말 맞다고 생각되는 그런 부분에 있어서는 강하게 주장합니다. 하지만 내 의견이 좀 아직 좀 확신도 차지 않고 어 또 약간 이런 애매한 부분이 있으면 이런 부분에 있어서 좀 애매하기는 하지만 이런 이렇게 생각해 보면 괜찮을 것 같다 이런 식으로 의견을 주장하면서 다른 사람의 의견도 좀 이렇게 수용하는 어 그런 어 부분을 좀 잘 해 나간다면 어 훨씬 좋다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 저는 이렇게 상황에 따라 좀 의견을 주장할 때 좀 다르게 해석하고 뭐 이렇게 다르게 행동한다고 생각하기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 어 그런 좀 약간 상황을 보고 하는 스타일인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 업무를 하다가 분쟁이 발생한다면 지원자님은 어떻게 대처하시겠습니까 그럴 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있는지 궁금합니다
A: 업무시 분쟁이 발생한다면 어 즉시 회의를 소집해서 대화를 먼저 나누어 보아야 한다고 생각합니다. 분쟁이 일어나는 것은 어 어 집단과 집단 간의 갈등 혹은 개인과 개인 간의 갈등입니다. 어 이 갈등이 일어나는 이유는 서로에 대한 이해가 부족하기 때문이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 서로에 대한 이해를 키우기 위해서 서로 대화하는 시간을 많이 가져야 한다고 생각합니다. 그래서 어떤 어 문제를 해결하기 위한 논쟁을 하기보다는 논의를 통해서 어 토론을 하는 것이 아닌 토의를 해서 어 좋은 어 해결책을 서로 같이 찾아내야 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 서로의 입장에 대한 것들을 서로 이야기하고 그것에 대한 충분한 이해를 거친 다음에 서로 한 발씩 양보해서 어 그 분쟁을 해결해야 한다고 생각합니다. 어 그렇기 때문에 어 서로 대화하는 시간을 많이 가져야 하고 그 과정이 쉽지 않을 수는 있습니다. 하지만 충분한 노력을 드린다면은 어 노력을 드리고 시간을 드린 만큼의 어 효과를 얻을 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇이라고 생각하십니까 이유도 함께 제시해 주십시오
A: 다른 사람들이 생각했을 때 저의 장점과 단점을 말한 것 중에 어 공통적이었던 것은 장점은 바로 결단력입니다. 어떤 일을 하고자 했을 때 어 저는 평소에 질질 끄는 것보다는 어 쇠뿔도 단김에 빼라는 말처럼 저는 그 순간 하고자 하는 일이 있으면 질질 끌지 않고 바로 행동에 옮기는 것을 선호합니다. 어 제가 가지고 있는 좌우명 중의 하나가 어떤 일을 했을 때 말로만 하는 것보다는 행동으로 보여주는 것이 더 의미 있다고 생각하는 부분이 있기 때문에 제 스스로 그렇게 행동을 해 왔고 그런 점들 때문에 주변 사람도 그렇게 생각 말을 해주는 것 같습니다. 어 하지만 저의 단점은 바로 쉽게 질린다는 것입니다. 어떤 일을 할 때 또 반복되는 일을 하는 것에서부터 저는 매너리즘에 빠지게 되고 그럼으로써 그 일에 더 열의를 가지게 되지 못하는 경우들이 있습니다. 어 실제로도 어떤 공부라든지 일을 하면서 하루 내내 뭐 몇 달 동안 반복된 일을 한다고 했을 때 그 일에 대해서 집중 해졌다고 쉽게 흥미를 비교적 빨리 잃는 경우들이 있었습니다. 어 그래서 이런 경우에서 흥미를 끝까지 놓지 않기 위해 오히려 다른 일들을 개인적인 시간에 실시함으로써 평소에 해야 될 일들에서 좀 더 집중을 할 수 있게 함으로써 저의 이런 단점들을 좀 더 개선시키고자 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 기계 설계 시에 고려해야 될 점이 어떤 점들이 있는지 자세하게 설명해 주십시오
A: 기계를 설계할 때 고려해야 하는 점은 물론 다양한 게 있지만 저는 첫 번째는 안전성이라고 생각합니다. 이 기계를 사용하는 사람이 있기 때문에 그 사용자의 안전성이 담보되어야지만 그 다음 단계로 넘어갈 수 있다고 생각하는데요. 그래서 설계 과정에서 이러한 안전성 부분에 대한 어 점검이 반드시 필요하고 이러한 부분들이 확보가 되었을 때 다른 분야로 넘어가는 것이 맞다고 생각합니다. 두 번째는 효율성입니다. 안전성이 담보됐다는 전제 하에서 가장 효율적인 가동 범위 내에서 이 기계가 움직여야 한다고 생각합니다. 에너지 낭비 없이 가장 최적의 연비를 통해서 이 기계가 작동할 수 있도록 하는 것이 이 사용자 입장에서도 좋고 또 에너지를 절약하는 입장에서도 필요하다고 생각합니다. 또한 이렇게 어 연비가 좋아야지만 이 기계를 오래 잘 사용할 수도 있기 때문에 이러한 부분도 중요하다고 생각합니다. 세 번째는 이 결함이 발생했을 때 어떻게 하면 이 결함을 빠르게 고칠 수 있는지 이러한 부분들을 매뉴얼로 만들어 놓는 것이 중요하다고 생각합니다. 기계의 결함이 발생했을 때 그 결함을 빠르게 고칠 수 없다면 큰 손실을 입힐 수도 있습니다. 그렇기 때문에 결함이 발생할 수 있는 포인트들에 대한 매뉴얼을 빠르게 만들어 놓고 정확한 어 대처 방법을 미리 만들어 놓는 것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 저는 기계를 설계할 때 고려해야 하는 이 안전성 그리고 효율성 그리고 문제가 발생했을 때 빠르게 대처할 수 있는 매뉴얼 이 세 가지가 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있으실까요 해당 경험에 대해서 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 전사적인 그 컴퓨터 시스템 그 구축을 할 때 에 총괄 프로젝트 매니저로서 어 경험한 적이 있습니다. 이때에 가장 중요했던 것은 어 삼 분의 일도 되지 않는 예산으로 어 그 방대한 분량의 시스템을 구축을 해 나가는 것이었는데 음 이것을 저는 그 고객과 또한 우리와 같이 일하는 부계약자와 또 회사 본사 삼 자가 결부되어 있는 그런 어려운 환경에서 프로젝트 매니저로서 또한 아 그것을 해결하는 중재자로서의 역할을 충실히 해서 어 각 이해 집단들의 에 양해 그러니까 조금 조금씩 손해를 보는 선에서 어 프로젝트를 에 다시 기획을 하고 그 소기의 성과를 그 낸제 낸 적이 있었던 것으로 기억이 됩니다. 그때 경험이 에 각 이해 충돌 부서에 대한 그러한 조정 중재 이러한 것들이 상당히 소중한 경험이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 특정 제품 한 가지와 현재 문제점에 대해서 언급해 주세요 그리고 그 문제점에 기술적 개선 방안을 제안해 주세요
A: 특정 제품 한 가지와 현재의 문제점을 언급해 주시고 기술적 개선 방안을 이렇게 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 저는 뭐 그런 점에 있어서 좀 잘 아는 부분도 있고 모르는 부분도 있지만 저는 이 애플이 저의 지엽적인 의견이긴 하지만 이런 애플에 대해서 좀 말하고 싶습니다. 왜냐하면 제가 아이폰을 사용하는데 어 불편한 점이 좀 많다고 생각을 합니다. 이게 어 뭐 저의 그 개인적인 그런 의견이기 때문에 그런 점을 좀 생각해 주신다면 어 좀 이 아이폰에 일단은 에어 그 이어폰을 끼는 잭이 사라진 것에 대해 굉장히 아쉽다고 생각을 합니다. 왜냐하면 이 이게 에어팟이나 이런 무선 이어폰을 어 더 팔기 위한 어떤 하나의 전략이라고도 할 수 있는데 어 요즘에 계속 다 생각해 보면 다 이런 핸드폰 핸드폰을 파는 그런 업종들은 아직까지 다 이런 이어폰을 꽂는 그런 어 핸드폰이 대다수인데요. 애플만 이제 몇 시리즈 이외에 이후에 어 이런 점을 어 좀 고려하지 않고 어 이런 상업용으로 이렇게 하기 위해서 어 이런 에어 이어폰 그 꽂는 부분을 사라트렸다고 생각했기 때문에 그런 점이 굉장히 아쉽고 이런 무선 이어폰을 잘 쓰지 않고 선 이어폰을 쓰는 사람에게는 되게 불리하고 불편한 어 그런 부분이라고 생각을 해서 이런 점을 개선하기 위해서는 뭐 여러 가지 방면이 있겠지만 다시 만들거나 아니면 그런 이유에 대해서 좀 확실히 고지해 주는 것이 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 개인적으로 가장 어려웠던 것과 또 그러한 어려운 점을 어떻게 해결했는지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 어떤 협업을 할 때 좀 가장 어렵다고 생각했던 것은 바로 소통을 할 수 없는 사람들과의 소통을 하면서 협업을 해야 되는 점들이었습니다. 어 이것이 제가 그 사람들과의 성향이 맞지 않는다고 해서 또한 그 사람이 귀를 닫아서 의견을 듣지 않는다고 해서 그 사람들을 제외하고 프로젝트를 이어서 치는 할 수 할 수 있었으면 좋았을 텐데 그러지 못했기 때문에 끝까지 그 사람들과 어 소통을 하면서 이걸 나아가야 하는 상황이 있었습니다. 그럴 때에는 이 사람들이 서로 소통을 하려고 마음을 열지 않고 어 대답을 하지 않았던 상황들이었기 때문에 그 사람들에게 마음을 열게 하고 이야기를 하게 하는 것은 여간 어려운 일이 아니었습니다. 어 그래서 이 방법을 하기 위해서 일단 먼저 일적으로 접근하기보다는 개인적으로 접근을 해서 서로의 이야기를 주고받으면서 또한 개인적인 일상을 나누고 하면서 좀 더 저희들 간의 심리적인 거리감을 좁히는 것이 우선이라고 생각을 했습니다. 그래서 평소에 꾸준히 연락을 하고 일상을 공유하면서 이야기를 한 결과 그들도 그들의 마음을 열 수 있었고 결과적으로 서로 소통을 하고 의견을 나누면서 이 프로젝트를 잘 마무리 할 수가 있었습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 얘기해 주시겠어요
A: 저만의 스트레스 해소법이라면 저는 잠을 자는 것으로 스트레스를 해소합니다. 어 다른 활동을 하면서 혹은 게임이나 기타 오락을 하면서 어 스트레스를 해소할 수도 있지만 잠을 자서 스트레스를 해소하게 되면 어 제 몸과 그리고 정신적인 에너지도 어 회복할 수 있고 어 그 자는 시간에 스트레스를 해소할 수 있기 때문입니다. 어 혹은 어 낮잠을 통해서 어 지친 몸을 위로하면서 지친 정신을 위로하면서도 스트레스를 해소할 수 있기 때문입니다. 어 자는 방법으로 스트레스 해소하는 것이 아니라면 저는 테니스와 같은 운동을 하면서 스트레스를 해소하기도 합니다. 어 스트레스를 해소하면서 어 운동을 통해서 몸의 활력을 불어넣을 수도 있고 건강을 관리할 수도 있습니다. 스트레스를 어 해소하기에 테이스가 가장 적절한 이유는 라켓으로 공을 치면서 강하게 치어야 하기 때문에 어 그런 치면서 스트레스를 잘 해소할 수 있는 것 같습니다. 그리고 또한 혼자서 테스 어 테니스를 하는 것이 아닌 어 제게 마음 맞는 동료나 어 가족과 함께 테니스를 치기 때문에 어 그런 부분에 대해서도 정신적으로 위로를 많이 받고 스트레스가 많이 해소되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사하게 된다면 본인이 하고 싶은 연구는 어떤 것인지 말씀해 보십시오
A: 제가 입사 후에 연구를 맡아서 하게 된다면 저는 이 지질 관련된 또 지리 관련된 연구를 가장 하고 싶습니다. 최근 들어 전 세계적으로 가장 큰 문제가 이 도시화에 있다고 합니다. 도시의 사람들이 너무 많이 몰리다 보니 이 주거 공간의 문제라든지 삶의 질이 떨어진다는 이런 문제가 큰 화두로 자리 잡고 있는데요. 저는 이러한 부분을 해소하고 싶은 그러한 열망이 있습니다. 사람들이 도시로 몰려드는 것은 어찌 보면 당연합니다. 그렇기 때문에 그것을 탓할 것이 아니라 어떻게 하면 도시에서의 삶을 더 풍요롭고 삶의 질을 높일 수 있을지 그것에 관심을 갖는 것이 포인트라고 생각하는데요. 그렇기 때문에 저는 이 도시 안에서 이 설계를 잘 해서 사람들의 삶을 풍족하게 또 풍요롭게 만들 수 있는 부분이 무엇인지 연구하고 싶은 생각이 있습니다. 이 과거부터 이러한 부분에 대한 관심을 미국에서 특히 많이 가지고 있었는데요. 그래서 현재의 어떤 도시 건축 계획이나 이런 부분들을 공부할 때 많은 부분들을 미국에서 연구했던 그런 부분에서 나오고 있습니다. 아무래도 그러다 보니 우리나라의 실정과는 조금 다른 부분들이 많이 있다는 것을 배움의 과정에서 느꼈는데요. 저는 그래서 우리나라 방식으로 이러한 부분을 어 채택하고 또 로컬화 시켜서 우리나라의 앞으로 도시 건설을 계획하는 과정에서 도움이 될 수 있는 그러한 레퍼런스를 많이 만들고 싶다는 그런 꿈이 있습니다. 그래서 저는 이러한 연구를 맡아서 한번 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 구체적으로 실무나 아니면 연구를 해 본 경험이 있을 것 같은데요 저희는 바로 투입할 수 있는 실무가 굉장히 중요합니다 본인이 실무를 하는 데 있어서 장점을 여러 가지를 한번 말씀을 해 보실래요
A: 제가 이전에 어떤 실험실에서 일할 수 있는 기회가 있었는데 그 실험실에서 일을 하면서 어 평 평소에는 관련한 연구를 위해서 보조 업무를 하는 역할을 맡았습니다. 때문에 제가 관련해서 원래 그 일을 계속 했었다면 어떤 실무을 맡아서 연구 과제를 진행했을 적은 없었을 것입니다. 하지만 그 연구실에서 어떤 한 분이 퇴사를 하면서 현재 진행하고 있었던 연구 과제에 대한 인력이 부족하게 되었고 그 순간 그 과제를 하기 위해서 어 급하게 인력이 필요했던 탓에 저에게 일이 오게 되었습니다. 어 전에도 제가 연구를 한 번 해 봤고 그 보조 업무를 하면서 관련한 과제를 병행하면서 수행했었던 적이 있었기 때문에 제가 무리 없이 그 과제를 이어받아서 그 필요한 부분에서 연구를 진행할 수가 있었습니다. 어 제가 이 연구를 갑작스럽게 맡아서 진행을 하면서 어 어쩌다 보니 잘 마무리가 되었지만 그 순간 어 제 스스로도 느낀 적이 있습니다. 바로 어떤 순간에 언제 어디서 기회가 찾아 올 지 모른다는 것입니다. 때문에 그 기회를 차로 바로잡기 위해서 제 스스로 충분히 준비가 돼야겠다는 그것을 깨닫고 그를 위해서 평상시에도 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 베르누이 방정식이 무엇입니까 건설 제조업 분야에서 어떻게 활용할 수 있는지 알고 계십니까
A: 네 답변드리겠습니다. 어 베르누이 방정식은 베르누이라는 사람이 어 발견한 방정식으로서 유체에 속력이 증가하면 압력이 감소한다는 그 원리로서 특정 두 지점 피 원과 피 투라는 두 지점에 어 에너지는 전체 같다는 원리로 그 기초에서 세워진 방정식으로 설명을 드릴 수 있을 것 같습니다. 그래서 비행기가 나는 원리도 이 베르누이 방정식으로 설명이 되는데요. 비행기의 날개는 비행기의 위쪽 면과 아래쪽에 그 모양이 그 곡선이 다르게 되어 있습니다. 그래서 비행기의 위쪽에 그 유체의 속력과 에어 그 대기 에어의 속력과 비행기 밑에 쪽으로 흐르는 에어의 속력이 다르기 때문에 그로 인해서 그 속력 차에서 속력 차이 때문에 비행기의 위쪽과 아래쪽에 압력 차이가 발생을 함으로써 그 압력 차이로 인해서 비행기가 날 수 있는 것이 그 베르누이 방정식의 기초 원리입니다. 이것을 건설 쪽에서 설명을 하자면 건설로는 어 그 어 아파트나 그 공장 같은 경우에는 그 배관이 많이 들어가는데요. 이 배관에는 유체가 흐르게 됩니다. 그래서 이 배관에 흐르는 유체 같은 경우는 그 유체의 종류에 따라서 어 유체의 속도 그 기준의 레인지가 정해져 있고요. 그래서 아까 처음에 말씀드린 것처럼 유체의 속도와 압력을 기준한게 베르누이 방정식이기 때문에 유체에 지정된 유체의 속도를 기준으로 압력을 선정을 해서 배관의 사이즈 배관 사이즈를 결정하는 것이 어 건설 제조업 분야에서 사용되는 베르누이 방정식의 적용 분야라고 설명 드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생 목표가 있으십니까 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 이루고 싶은 인생의 목표는 어 제너랄리스트가 저의 목표입니다. 제네랄리스트란 어 한 가지 업무에 뭐 한 가지 업무만 집중적으로 하는 것 뿐만 아니라 다양한 업무를 넓게 펼쳐 어 다양한 업무로서 최고의 전문가가 될 수 있는 것이 제너럴리스트인데요. 저는 어 제가 나중에 언젠간 어 회사에 직급이 올라가고 저의 이제 팀원들이 생긴 생기게 되면 이제 팀원들을 챙기고 팀원들의 다양한 업무를 제가 수행하고 생각을 해서 저의 의견을 어필해 주고 도와주는 것이 팀장이고 상사라고 생각합니다. 그래서 저는 저의 인생의 목표는 처음에는 제너럴리스트가 되는 것이고 두 번째는 제가 제너럴리스트가 됐을 때 회사가 더 큰 성장을 이룰 수 있도록 어 최고의 전문가가 되는 것이 저의 목표입니다. 이러한 저의 목표는 어 현재 진행형입니다. 현재도 계속해서 다양한 업무를 수저 진행하고 배우고 있고 어 조금씩 점진적으로 해 해 나가고 있기 때문에 어 앞으로 오 년 후 어 제너럴리스트가 될 수 있을 거라고 생각하고 어 팀장 팀원들을 잘 이끌 수 있는 그런 팀장 차석 역할을 할 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 개발과 환경의 바람직한 조화가 무엇인지 어 어떻게 생각하시는지 말씀해 주세요 그리고 그 조화란 어떻게 이룰 수 있을지까지 덧붙여 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 개발과 환경 중에 처음에는 개발이 우선시 돼야 우선시 돼야 된다고 생각합니다. 왜냐하면 어 개발을 진행할 당시에 환경이 모든 것을 발목 잡고 놓아주지 못한다면 개발이 전혀 진행될 수 없다고 생각하기 때문입니다. 하지만 환경을 어 전혀 생각하지 않고 넘어갈 순 없다 라고 생각합니다. 개발을 하는 중에 이것은 환경에 좋다 좋지 않다 라는 어 명확한 기준을 가지고 개발을 해야 된다고 생각합니다. 이 프로젝트를 성공하기 위해서 이만큼 환경이 문제가 생긴다 라는 것은 또 다른 프로젝트를 넘겨줄 것 같습니다. 그러면 그 환경 문제를 해결하기 위한 또 다른 개발 프로그램이 생길 것 같구요. 그렇게 됐을 때 더욱더 큰 더욱더 많은 프로젝트를 성공시킬 수 있다고 생각하기 때문입니다. 기술 개발을 통해 환경 또한 문제를 해결할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 그 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요
A: 저는 제가 입사를 하면서 일을 하게 되었을 때 어떤 팀 단위적인 프로젝트를 맡아서 진행을 한다면 그 팀원들에게 각각 분배해야 되는 일들이 있을 수 있습니다. 그 일들에게는 제가 생각하기에 좀 더 어려운 일 쉬운 일이 나뉠 수가 있는데 이것들을 공평하게 쉬운 일을 뭐 어떤 모든 팀원들에게 또한 어려운 일들을 모든 팀원들에게 분배한다는 것은 어 공평하게 보일 수도 있지만 어쩌면 불공평한 일이라고 생각을 합니다. 그중에 이 일을 많이 해보고 어떤 특정 분야에 잘하는 팀원이 있다면 그 팀원에게 그 일은 어려운 일이라고 생각했을지라도 굉장히 쉽고 빠르게 일을 진행할 수 있을 것입니다. 하지만 이 일을 해보지 않고 어려워하는 잘 하지 못한 팀원들에게는 굉장한 스트레스가 될 것이고 때문에 일의 작업 속도도 더딜 것입니다. 어 물론 그 이후에 먼저 끝낸 직원이 아직 못 끝낸 직원들의 일을 맡아서 다시 끝낼 수 있겠지만 이것들은 팀 전체적인 걸로 봤을 때의 의미이고 개이 개개인의 역할로 봤을 때에는 그들의 할당된 양보다 더 많은 일을 더 적은 일을 하면서 차이가 있을 수 밖에 없습니다. 저는 때문에 그 팀원들의 역할을 잘 인지를 해서 어 공평하게 잘 느낄 수 있는 일들을 잘 나눌 것이라고 판단합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내시면서 본인이 가장 힘들었던 경험은 무엇인지 그것을 어떻게 극복하려고 하셨는지도 말해주세요
A: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 바로 오래 사귀던 여자 친구와 헤어졌던 시기입니다. 대학교 삼 학년 이 학기쯤 서먹해진 사이가 참 사이에서 결국 헤어졌습니다. 당시 기말고사 기간에 학창 시절부터 살던 동네를 떠나 이사를 해야 했고 많은 일들이 겹쳐서 벌어짐이 심적으로 매우 힘들었습니다. 하지만 이 일을 극복하기 위해서 저는 지금 당장 내가 무엇을 해야 하는지를 생각하였습니다. 당장 기말고사가 눈앞에 있었기에 공부에 집중하고자 하였습니다. 결과적으로 대학 생활에서 가장 좋은 성적을 거둔 학기가 되었습니다. 자연스레 공부에 집중하다 보니 전 여친에 대한 생각도 없어져서 정리할 수 있었고 혼자서도 지낼 수 있는 능력을 기를 수 있었습니다. 당시에는 참 힘들었지만 지금 돌이켜 보면은 많은 성장할 수 있는 계기가 되어서 감사하고 있습니다.
------------------------------
Q: 정말 많은 자동차 관련 기술들이 있는데요 이 수 많은 자동차 관련 기술 가운데에서 면접자님이 가장 유망하다고 생각하는 기술은 무엇입니까 어떤 것이 유망하다고 생각하는지 자세히 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 제가 생각하는 가장 어 유망하게 생각하는 기술은 자율 주행이 아닐까 생각하고 있습니다. 현재 전 세계적으로 테슬라가 가장 어 자율 주행을 선도하는 업체이고 글로벌하게 그 가장 이슈가 자동차 중에 가장 이슈가 많이 되는 게 자율 주행입니다. 자율 주행을 하면서 운전자들은 보다 편하게 그리고 손쉽게 어 운전을 할 수 있고 뭐 예를 들어서 고속도로 같이 이렇게 차가 밀리는 어 곳에서나 아니면은 무엇인가 중요한 또 다른 어 전화 통화를 해야 하거나 그런 상황에서 자율동 주행을 통해서 그 이런 문제점을 해결할 수 있기 때문에 어 향후에 미래 지향적으로 봤을 때 가장 중요한 것은 자율 주행이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 말씀해 주십시오
A: 어 적성과 맞지 않은 직무에서 업무를 했었습니다. 어 제가 부서 이동을 신청을 했었었는데 어 다른 부서에 있는 사람 한 명을 저희 팀으로 옮겨주는 대신 제가 옮겨갈 수 있는 그런 조건을 만들어서 제가 사람을 찾았었습니다. 그런 한 사람을 찾아서 그 사람을 이제 바꾸려고 노력을 했었었는데 어 해당 직원이 빠른 퇴사를 하는 바람에 저는 부서 이동을 하지 못하게 되었습니다. 그래도 그 사람을 다시 한 명 뽑는 대신에 나를 보내 주고 정말 우리 팀으로 보내 달라 라는 요청을 했었었는데 어 회사에서는 그것을 받아들이지 않았고 아 육 개월 간의 공방 끝에 저는 퇴사를 어 하게 되었습니다. 해당 갈등에서 저는 당연히 회사에서는 나를 내보내 주고 싶지 않겠지 라는 생각을 했었는데 어 어 마음 한켠에서는 이해는 되지 않지만 어쩔 수 없다 라는 생각을 가지고 저는 공부를 택해서 퇴사를 하고 현재도 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 설명해 주십시오
A: 네 네이버 다음 구글 검색을 비교해 보고 각 검색 엔진의 차이점과 장단점을 말씀해 달라고 했습니다. 일단 어 구글의 경우는 전 세계가 사용을 하다 보니까 전 세계에 광범위한 검색 내용들이 많습니다. 그러다 보니까 다양한 어 내용을 검색을 하더라도 어 주변에 전세계적으로 나왔던 내용들이 번역이 돼서 나오고 네 어 어려운 내용들도 찾기 쉽게 나와 있는데 네이워 같은 경우는 어 그나마 우리나라에서 제일 많이 사용하는 그런 어 플랫폼이기도 하고 사람들이 많이 검색을 할 때 사용을 하는데 네이버의 특성상 지식인이라는 어 이제 사람들이 직접 문 뭐 이제 듣고 싶은 답변 궁금한 점을 올리고 다른 사람들이 이제 답변을 많이 남기는 그런 어 서비스가 있습니다. 그러다 보니까 많은 사람들이 사용할 수 밖에 없고 그걸 통해서 다른 사람들이 뭔가 더 궁금한 내용들을 검색하고 더 할려고 노력을 하는 부분이 있습니다. 다음 같은 경우는 이 중에서 제일 어 떨어진다 라고 생각을 합니다. 다음의 부분은. 어 오히려 검색 부분보다도 다른 부분이 좀 더 활성화가 많이 돼 있고 검색을 검색을 하더라도 그 구글과 네이버에 비해 약간 어 정보들이 약간 좀 미비하다 라는 생각이 많이 들었습니다. 어 일단 어 두 이 세 개의 검색 엔진의 장점과 단점을 말씀드리자면 일단 구글과 네이버는 다양한 사람들이 많이 쓰고 많이 사용하다 보니까 다양한 광범위한 에너 내용들이 많아서 어 검색을 했을 때 굉장히 많은 그 내용들을 확인할 수 있다 라는 게 장점이고 어 단점으로는 네 그만큼 약간 걸러지지 않은 내용들이 많아서 검색을 했을 때 네 다양한 내용들이 있지만 필요 없는 내용들도 많다 라는 게 단점인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀을 해 주시고 그리고 그것을 보완하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 같이 얘기해 주세요
A: 제가 생각하는 저의 단점은 말에 실수가 있는 편입니다. 그렇다고 매번 실수한다는 이야기는 아닙니다. 제가 생각하는 저의 장점은 말을 조리 있게 잘 하는 것인데 말을 많이 하다 보면 종종 실수가 발생할 수 있고 이게 저의 단점이다라 라고 생각합니다. 실수가 발생하지 않기 위해서 저는 한번 더 생각하고 말합니다. 어떠한 상황이 주어지고 상대방이 있다 라고 하면 머릿속으로 생각나는 대로 바로바로 이야기하는 것이 아니라 한번 더 생각하고 또 신중하게 말을 하려고 노력을 하고 있습니다. 만약에 이를 보완하지 않으면 제가 말의 실수도 하게 되고 어떠한 사람에게는 상처를 줄 수도 있기 때문입니다. 그래서 저는 말을 하기 전에 한번 더 생각하고 또 한번 더 생각을 해서 신중하게 이야기하고 듣기를 잘 하려고 스스로 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으신지 궁금합니다
A: 네 저는 가까운 이웃 나라 일본을 가서 좀 배워보고 싶습니다. 아 과거에 우리나라를 침략한 그런 나라이기 때문에 적대적인 감정을 많이 가지고 있기는 합니다. 하지만 그것은 과거의 어떤 불행한 역사일 뿐이고 저는 일본 국민성 일본 사람들의 근면성 그런 것은 철저히 배워워야 된다고 생각합니다. 아 우리도 얼마든지 그렇게 잘 살 수 있는 나라를 만들기 위해서라도 꼭 그 일본 국민들의 근면성과 슬기로운 생활 방법 또 사람을 대하는 태도 이런 것을 잘 많이 배워보고 싶습니다. 그래서 전 일본이라는 나라에 가서 어 일해 보고 싶습니다. 그 나라의 에 삶과 그 문화 또는 그 국민들의 지혜를 배울 수 있다면 저에게도 많은 어 도움이 된다는 생각을 가지고 있습니다. 정치인들이나 사회 지도층들은 여러 가지 저 안 좋은 형태로 보여지기도 합니다만 아 대다수 일본 국민들은 너무나 검소하고 그 현실에 맞는 생활을 잘 한다고 알고 있습니다. 그래서 그 또한 그런 것을 보고 배우고 싶고 또 그 나라에 가서 일을 함으로써 좀 더 우리도 어 선진 국민이 되는 그런 것을 배워볼 수 있다는 생각을 많이 가지고 있습니다. 과거에도 그렇듯이 일본인들은 어 많이 친절하고 성실하다는 것을 많이 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세워보고 이 삼 년 간 열심히 노력해서 그 목표를 달성해 본 경험이 있으신가요
A: 제가 이 삼 년간 노력해서 목표를 달성한 경험으로는 어 대학교 전공 학점이 사 점 영을 넘기는 것이었습니다. 이 목표를 이루기 위해서는 대외 활동 공모전 등과 학교 시험 공부에 쓰이는 시간을 조절하는 것이 필요하였습니다. 물론 점수를 잘 받기 위해서 출결 점수로는 만점을 받아야 했으며 대외 활동과 시험 공부가 겹치는 기간에는 자투리 시간을 많이 활용하였습니다. 또한 시간을 화 더 확보하기 위해서 잠을 줄이는 일도 필수적이었습니다. 이러한 노력을 통해 어 전공 학점 사 점 영을 넘는데 성공하였던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생길 수도 있습니다 그렇게 된다면 어떻게 해결하실 것인지 궁금합니다 또 그러한 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 먼저 제가 무엇을 잘못했는지 제 반성부터 먼저 하겠습니다. 아 저로 인한 불화가인지 아니면 상대방이 제게 요구하는 것이 맞지 않아서 그런 것인지 또는 상 상대방이 그로 인한 제가 또 불만이 생길 수도 있고 그렇습니다. 하지만 제게 제게 있는 불만은 제가 얼마든지 해소할 수 있지만 상대방이 저에게 갖고 있는 불만은 참으로 이렇게 조화롭게 해결하기는 좀 어려울 수 있습니다. 그럴 때는 상대방이 저에게 갖고 있는 불화 원인을 먼저 해소시켜 주는 일이 가장 중요하다고 생각합니다. 이런 불화가 생겼을 때는 자존심이나 어떤 제 이익이나 그런 것을 많이 내려놓고 상대방이 원하는 조건을 먼저 잘 들어봐야 된다고 생각합니다. 그 조건이 터무니없고 진짜로 받아들일 수 없는 그런 조건이라면은 참 고민이 많이 될 것 같습니다. 하지만 그것을 받아들일 수 없다 하더라도 그 사람이 요구하는 바가 조금이라도 어 반영될 수 있도록 최선의 노력을 다해야만이 그 불화는 해결할 수 있다고 생각합니다. 그래서 불화를 잘 해결하는 방법도 제가 조금 양보하거나 아니면은 어 상대방의 의견을 훨씬 더 많이 어 배려해 주고 어 그것을 잘 조화롭게 만들어 가는 것이 불화를 해소하는 길이라 생각됩니다. 불화도 소통의 부재로 생길 수도 있습니다. 어떤 일을 함에 있어서 어 소통이 참으로 중요한 불화를 막는 길이라는 생각도 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 우리 회사에 들어오게 되시면 기존과는 업무 스타일이 달라지실 수도 있습니다 어 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있으신지 궁금합니다
A: 어 제가 만약에 회사 들어갔을 때 그 회사들마다 업무 스타일이 분명 다를 것입니다. 간단한 예로 제가 만약에 어떤 학교에 있는 유기 화학 실험실을 갔을 때와 그리고 또한 어떤 다른 교수님의 유기 화학 실험실을 갔을 때 그 둘만 비교를 해 보더라도 정말 다른 것들을 많이 느낄 수 있습니다. 어떤 한 같은 주제에 대해서 서로 접근하는 방식과 일 스타일이 다르기 때문에 이루어질 수 있는 것인데 제가 이전에 다른 화학 관련 실험실에서 있다가 전혀 관계가 없는 출판사에서 일을 한 것처럼 저는 한 부분에서만 일한 것이 아니고 다양한 분야에서 일을 한 경험이 있습니다. 당연히 분야가 달라진 만큼 업무 스타일과 업무 내용이 달라졌는데 그때마다 처음에는 분 분명히 어려운 부분이 있어서 힘들었던 부분이 있지만 항상 제가 느꼈던 거는 이 초반에 적응하는 시간을 거쳐야 한 거치는 시간이 필요하다고 생각을 하고 그 시간만 잘 적응을 해낸다면 어떤 일이든지 못할 것은 없다고 생각을 했습니다. 그래서 제가 어떤 일을 지정했을 때 업무 스타일이 다르더라도 그 스타일에 적응을 할 시간이 주어져서 제가 그 시간 안에서 적응을 하고 하다 보면 저 스스로도 다시 전과 달랐던 업무 스타일에 적응을 할 수 있다고 생각을 합니다.지금까지 그렇게 일을 많이 해 왔었기 때문에 기존에 다르더라도 새로운 업무 스타일에 충분히 잘 적응할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 우리 회사회에 들어와 앞으로 더 연구 개발하고 싶은 분야가 있다면 자세히 말씀해 주시겠습니까
A: 회사에 들어가게 되면 일단 수로나 용배수에 관련된 사업에 참여하고 싶고 특히 유지 보수하는데 음 제가 기여하고 싶습니다. 왜냐하면 저희 나라 물이 제대로 사용이 되었으면 좋겠기 때문입니다. 많은 곳이 음 고장나고 오래되어서 사용하지 못하는 용배수로 등 음 수원시설 등이 되게 많다고 생각을 하고 있습니다. 그렇기 때문에 이것을 새로 만들기보다 조금 더 관심을 갖고 유지 보수를 하게 되면 많은 경제적인 이득을 볼 수 있을 것이며 시간적인 부분 또한 이득을 볼 수 있을 거라 생각합니다. 그로 인해서 저는 유지 보수하는데 연구를 더 할 할 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 있다면 어떤 프로젝트에서 어떤 역할을 맡았는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 네 과거 프로젝트 경험 중에 에 조금 이제 그 기억에만 오래 남는 그런 게 있다면은 기존 제품에 인제 국내에서는 나름대로 그 좋은 평가를 받고 판매도 잘 이루어지고 있었으나 이게 해외에 진출하는 계기가 되면서 나름대로 해외의 반응은 또 제가 원하는 만큼의 좋은 결과가 나오지 않았습니다. 아 그러다 보니 이 제품이 해외에서는 잘 맞을 수 있도록 그 국가에 그 잘 적응할 수 있는 능력을 키우기 위한 사전 시장 조사 프로젝트를 운영했는데 그 상대방 국가가 워낙 크고 넓다 보니까 그 국가에는 어떤 기후 조건만 두고 보더라도 한지 사양 영하 사십 도에서 영상 사 오십 도 그다음에 해발 고도가 뭐 삼천 사천 미터 그런 고지 그다음에 습도 또 매우 사막에 있는 건조한 지역과 매우 습지가 높은 습도가 높은 그런 지역 여러 가지 기후 조건이 다 포함되어 있습니다. 그래서 대한민국 내에서는 비교적 뭐 일 년 사 계절에 인제 명확하고 관리가 좀 용이했지만은 그런 큰 나라 또 여러 가지 기후 조건의 어떤 생활 습관이라든지 패턴이 다르기 때문에 그러한 내용에 맞추기 위한 시장 조사 프로젝트가 매우 힘들었고 또 어려웠다고 합니다. 다행히 그때 프로젝트 조사가 잘 돼서 지금 판매가 잘 이루어지고 있기 때문에 그때 내용이 아주 기억에 많이 남습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서를 말씀해 주시고 왜 그 부서를 가고 싶은지 이유도 함께 답변 바랍니다
A: 만약 이 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 마케팅 부서입니다. 어 제가 지금 향 관련해서 연구를 하면서 이 회사 향수 제품에 대한 좀 더 나아질 수 있는 연구를 하고 또한 이 향수를 만들면서 어떤 방법으로 어떤 것들을 만들어야 소비자들이 대중들이 더 좋아할 지 연구를 하는 일들을 하고 있습니다. 하지만 이렇게 단순한 연구를 하고 제품을 만들었을 때 이 제품이 실질적으로 소비자에게 특히 이용되기 위해서 홍보를 하고 전략적으로 마케팅을 수립하는 것은 다른 내용인데 어 비엠 같은 브랜드 파스트 브랜드 매니저들이 이 일들을 하곤 합니다. 어 제가 단순하게 만든 것 이외에도 이런 제가 만들었던 향수 제품들이 어떤 방식으로 전략적으로 유통을 해서 제가 직접 그들의 니즈에 맞게 소비자들의 요구대로 전략을 짜면서 마케팅을 했을 때 또 그것을 적절히 적중을 해서 어 지금까지 연구소 개발한 이 향수들이 많은 제품이 팔릴 때 거기서 오는 이 희열감과 성취감을 느낄 수 있을 것 같습니다. 그래서 지금 현재 향 연구하고 있지만 이 연구한 이것들 향들이 어 제가 그들의 입장이 되어서 요구해 맞춰서 한 번 마케팅 하는 역할을 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 주로 어떤 회사가 본인에게 좋은 회사라고 생각되시는지 말해주세요
A: 어 회사의 덕목이 무엇이냐고 생각하냐고 물어보셨는데 저는 예절이라고 생각합니다. 예의라고 생각하는데 어 그 이유는 어쨌든 어 누군가를 이제 존중하고 공감해 주는 것 자체도 예의라고 생각을 하고 이 회사 관계 회사에서 이제 일을 하다 보면 결국은 저보다 상사 선배들도 있고 저 다 후배들도 있습니다. 서로 서로를 배려해주고 위해주는 게 저는 예절이라고 생각하기 때문에 어 중요한 덕목은 회사에서는 어 예의라고 생각을 하고 어떤 회사가 좋은 회사냐고 이제 물어보셨는데요. 저는 이 예의를 기반으로 한 뭔가 가족 같은 분위기의 회사가 좋은 회사라고 생각을 합니다. 어 회사 자체가 분위기가 좋아야 어 그 회사 자체가 어 성과를 내고 성공할 수 있는 어 그런 어 밑바닥도 시작할 수 있는 그런 기반이 된다고 생각을 하고 네 이 성공을 위해서라면은 이제 분위기가 굉장히 좋아야 네 사람들이 어 그 좋은 분위기에서 열심히 일을 하고 좋은 어 성과를 낼 수 있다 라고 생각을 합니다. 그래서 네 예의를 중시하면서 가족 같은 분위기가 어 이 질문에 맞지 않나 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주고 있는지도 궁금합니다
A: 네 전공에 제가 수준급 실력이 될 수 있을 만한 것으로 제 노력한 것이 있냐고 물어보셨는데 어 저는 지금 어 이 설비 관련 그 제조 관련해서는 좀 약간 어 엇나가지만 정비 부분이 조금 있지 않을까 라는 생각이 듭니다. 제가 군대 이 년을 다니 가면서 원래 전기 전자 전공을 갖고 있었지만 어 정비 부분을 이제 배우고 했던 경험이 많습니다 군대에서. 그러다 보니까 다양한 장비들을 쓸 줄 알고 다양한 부품들을 많이 쓰고 다양한 어 물건들을 갈아본 제품 부품들을 갈아본 적도 많습니다. 그러다 보니까 그런 부분에 있어서 어 매일매일 이제 그 공부를 이제 군대에서 쉬는 시간에 공부를 조금씩 하고 어 제가 이제 그거에 대해서 조금 더 이제 더 열심히 할려고 노력을 하다 보니까 굉장히 그 안에서는 이쁨도 많이 받았고 어 집에 전화 하실 정도로 굉장히 네 촉망받던 그런 약간 군인이었는데 어 그때 약간 다른 사람들한테 잘 보여야 되겠다는 인식도 강했고 이 일 자체가 너무 재미있어서 제가 즐겁게 어 배우고 하지 않았나 라는 생각이 들고 혼자서도 이 정비를 다 할 줄 알아서 간부님들이 따로 그렇게 나와서 하지는 않았습니다. 그래 가지고 어 그 부분에 대해서 이제 어 전공이랑 연계해서 보면은 어 어쨌든 이 장비들이나 부품들은 전체적으로 다 전자 기기고 전자 제품들입니다. 그러다 보니까 이 전자 기판이 들어갈 수 밖에 없는데 이 기판들을 제가 어쨌든 많이 다뤘다 보니까 이 기판 과정에서 불량이 생겼을 때 제가 고쳐서 사용할 수 있었고 그런 부분이 많이 도움이 되지 않았나 라는 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 어 저는 이런 교번 근무 보통 평균적으로 교대가 삼 근무로 삼교대로 이루어지는 근무를 저는 경험을 해 본 적이 있습니다. 어 그때는 교번 근무라기보다는 하루 내내 일을 하고 다음날에 쉬는 당직 개념으로 일을 했어서 오히려 삼교대로 야간에 고정하고 뭐 오전에 고정을 하고 오후에 고정을 해서 한 것과는 조금 다른 부분이 있었을지는 몰르겠지만 일단 저도 비슷하게 스케줄에 따라서 당직 근무를 했던 경험이 있었기 때문에 어 비슷한 부분은 분명히 있다고 생각을 하고 저는 교번 근무에 잘 적응을 할 수 있다고 생각을 합니다. 또한 이 교번 근무라는 것이 일반적인 업무 형태와는 조금 다르기 때문에 낯설어서 좀 적응이 힘들 것이라고 생각하는 부분도 분명히 있을 것이지만 제 생각에는 그 다른 사람들이 일할 때 쉴 경우도 있고 다른 사람이 쉴 때 일할 경우도 있는 것만 스트레스를 받지 않는다면 저는 오히려 개인적인 시간들을 더 잘 활용을 해서 보통 다른 처음보다 더 잘 지낼 수 있을 것 같습니다. 어 이런 생각들로 하여금 교번 근무에 대해서 적응하는 것은 잘 문제가 없다고 생각을 하고 이전에도 뭐 야간이면 야간 같은 어떤 물류 센터에서 일했던 경험이 있어서 만약에 야간에 근무를 한다고 하더라도 별 문제 없이 잘 적응을 할 수 있지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 음 특정 제품 한 가지와 어 현재의 문제점을 언급하시고 그 문제점이 기술적 개선 반 방향 방 방안을 어 제안해 제안해 주시면 어 감사하겠습니다
A: 현재의 집수정의 문제는 어 지하수가 가득 차 있을 때 집수정을 설치하게 되면 집수정이 떠오른다는 것이 문제입니다. 그래서 현재는 집수정의 밑바닥을 콘크리트로 만든다거나 혹은 집수정 자체를 무겁게 만들어서 떠오르지 않게끔 하고 있는 방법이 있습니다. 하지만 이 방법들은 어 집수정의 단가를 높이기도 하고 그리고 어 시공상의 불편함을 초래할 수 있기 때문에 이 방법이 아닌 다른 방법을 제안합니다. 바로 집수정이 부력을 받지 않기 위해서 집수정의 바닥면을 없애는 것입니다. 집수정의 바닥면을 없애면 어떻게 물을 집수하냐고 물어보실 수 있습니다. 하지만 집수장의 바닥면과 바닥면 기초가 되는 콘크리트 사이에 실링을 부여해서 집수정의 무게로 인해서 실링이 눌리게 되고 그러면 하나의 집기처럼 작용할 수 있게 되는 것입니다. 그렇게 되면 집수정이 부력을 받지 않아서 위로 떠오르지 않을 뿐더러 실링을 이용하면은 집수정 내부에 오염된 물이 지하수로 흘러 들어갈 가능성도 차단할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생길 수도 있습니다 혹시 그럴 때 영어로 서류를 작성하실 수 있는지 궁금합니다
A: 어 일을 했을 때 영어로 작성해야 되는 경우가 있을 수가 있는데 저는 만약 그런 상황이 있을 때 자신감 있게 서류를 작성할 수 있을 것 같습니다. 일단 근거로는 이 서류를 작성한다는 것이 업무를 파악을 하고 그에 대한 설명이나 저의 생각들을 작성을 한다는 말인데 제가 전공 수업을 들었을 경우에 영어 수업으로 전공을 하다 보니 관련해서 듣는 것도 영어 수업으로 하고 어떤 문제들에 대한 해답을 작성을 했을 때에도 영어로 작성을 하면서 문제를 풀었던 경험들이 있습니다. 어 그때도 처음에는 힘들었지만 그 일들을 몇 개월 동안 진행을 하면서 제 스스로 어떻게 작성을 해야 되고 어떻게 진행을 해야 되는지에 대한 제 스스로의 노하우도 깨우쳤기 때문에 관련해서 영어로 서류를 작성한다 하더라도 내용이 바뀔 뿐 그 방식은 비슷하다고 생각을 합니다. 또한 관련해서 제가 전에 일을 직 직장에서 일을 했을 시에 영어로 관련된 논문들도 읽고 다양한 보고서를 작성하는 시간을 가졌었는데 그때도 다양한 논문들을 보면서 논문에서의 일 스타일과 다른 보고서들의 스타일을 정리를 하면서 작성 하는 연습도 하였고 물론 그때 관련한 해외 자료였기 때문에 그들을 정리해서 보고서를 만들기 위해서는 영어로 작성을 했었어야 됩니다. 그때 제가 맡아서 영어로 작성을 해서 보고설 완성한 경험이 있기 때문에 영어로 작성 할 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시나요 그리고 왜 그 일을 하는지 그 이유도 함께 얘기해 주시겠어요
A: 저는 보통 휴식을 취할 때 다른 사람들과의 만남을 통해서 제 원동력을 다시 얻고는 합니다. 어 이 방법으로는 여러 가지가 있을 수 있다고 생각을 하는데 제 스스로는 다른 사람들과 단순하게 모여서 같이 밥을 먹고 카페에 가서 커피를 마시고 때로는 술을 마시면서 그 순간을 재미있게 즐기면서 시간을 보낼 수도 있다고 생각을 하는데 어 물론 저도 그런 방법들을 자주 사용하고 이용하고 있지만 저는 추가로 운동을 다른 사람들과 하면서 보내는 것도 굉장히 좋아합니다. 애초에 제가 운동을 좋아해서 어떤 헬스나 축구 활동들을 많이 하고는 하는데 이케 휴식이 필요할 때 뭘 움직이는 것에 대해서 좀 더 힘들다고 생각하는 사람들이 있을 수 있겠지만 저는 보통 이렇게 일을 하면서 힘들었던 순간들에 오히려 땀을 흘리면서 얻는 그런 카타르시스적인 순간들이 좀 더 저를 활력을 불어 일으키고 다시 열심히 일을 할 수 있도록 원동력을 주는 것 같습니다. 어 또 이런 운동을 할 때에는 불로 땀을 흘리면서 하는 것에 대한 장점도 있지만 다른 사람들과 소통을 통해서 이야기를 하고 같이 다 같이 하는 팀플레이기 때문에 그 안에서의 오는 재미와 공동체 의식 또한 굉장히 큰 부분을 차지합니다. 그래서 저는 이렇게 다른 사람들을 만나면서 보통 휴식을 취하고는 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 딱 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하실 건가요
A: 제가 입사를 했더니 제 예상과는 다른 업무 내용이나 강도가 있을 수 있습니다. 만약에 제 생각했던 것보다 업무 강도가 강하다고 했을 시에는 저는 당연히 그 내용을 따를 것입니다. 제가 하고 싶어 했던 일이었고 이 일을 준비하기 위해서 보낸 많은 수많은 노력들이 있는데 만약에 일을 하면서 쉽게 할 생각만 했더라면 결코 이 일에 지원하지 않았을 것입니다. 그 또한 업무의 양이 많다고 해서 제가 원하던 이 일을 그만둔다는 것은 맞지 않는 것 같습니다. 회사라는 것이 일이 어떻게 이뤄질지도 모르고 어떤 일이 갑자기 생길 수도 있는 상황에서 제가 일의 강도가 업무 시간이나 등등에서 생각한 것과 다르면 제가 그런 그 강도에 맞추기 위해서 적응을 할 것 같습니다. 어 그러면 제가 업무 내용이 달랐을 경우에는 제가 하고 싶어 하는 일이 아니기 때문에 굉장히 고민이 많이 될 것 같은데 만약 제가 하고 싶었던 내용이 완전 다른 내용이라면 일단 먼저 그만두는 것보다는 이 일이 나중에 저에게 또 다른 경험으로 자산이 돼서 제가 나중에 이 경험들을 사용할 수 있다고 생각을 들기 때문에 일단 처음에는 주어진 임무에 대해서 충실히 해서 바로 그만두기보다는 저의 경험으로 삼겠다는 생각을 하면서 최선을 다할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사하게 된다면 하고 싶은 연구는 어떤 것인지 이야기해 보십시오
A: 저는 입사 후에 유한 요소 분석을 통해 재료의 물리적 성질을 파악하는 일을 맡아서 하고 싶습니다. 왜냐하면 석사 과정 동안 가장 오랫동안 매일같이 이 이것을 연구하였고 항상 새로운 물질을 만날 때마다 즐겁습니다. 이 물질은 어떤 특성을 가지고 있을지 음 새로운 물질의 발견일까 라는 기대감을 가지게 해주고 또한 새로운 물질이 발견된다면 논문 작성을 통해 제 이름 석 자를 전 세계에 알릴 수 있는 좋은 경험이 되기 때문입니다.
------------------------------
Q: 본인이 과거에 직면했던 어려운 문제 중에 그것을 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하셨고 또 무엇을 하셨는지 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 스타트업을 할 때 스타트업이 어 개인형 이동 장치와 휠체어를 결합해서 연결해서 연결하는 마운트 부분을 만들어서 그것을 대여하는 사업이었습니다. 어 그 과정에서는 개인형 이동 장치와 어 휠체어가 꼭 필요했습니다. 하지만 개인형 이동 장치는 구하기 어렵지 않았지만 휠체어는 가격이 굉장히 비싸기 때문에 어 학생들로 이루어진 어 대학생 스타트업으로서는 휠체어를 구매할 수가 없었습니다. 그렇기 때문에 저는 일단 어 휠체어의 형상과 개인형 이동 장치의 형상을 이용하여 마운트를 먼저 모델링 하였습니다. 먼저 모델링하고 어떤 어 사업인지에 대한 어 내용들을 정리해서 어 휠체어 회사에 찾아가자고 이야기 했습니다. 가서 어 우리 사업을 설명하고 휠체어를 지원받을 수 있는지 물어보자라는 아이디어를 제안하였고 그 과정에서 모델링 전반을 담당하였으며 어 그리고 그 모델링에 대해서 설명을 해주고 그리고 어 디자인 학과 학생들이 그것에 대한 어 이제 사업에 대한 설명들을 어 곁들여서 어 그 휠체어 회사에 찾아갔고 그런 어 사업 발표를 한 뒤에 어 휠체어를 지원 받을 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 지원자님이 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 우리 사회에서 없어져서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 것이 어 사람들이 하기 제일 어려워하는 직업이지 않을까 싶습니다. 어 보통 봉급을 많이 받는 뭐 프로그래머나 아니면 기계 개발자 모 또는 엔지니어 등과 같이 봉급을 많이 주기 때문에 사람들이 많이 지원을 하는 직업들은 많습니다. 하지만 이와 반대로 사람들이 지원을 많이 하지는 않지만 세상에 없어서는 안 될 직업들이 있습니다. 바로 사람들이 하기 꺼려하는 부분인데 바로 환경미화원입니다. 어 한 환경미화원의 업무들을 말하면 뭐 길거리를 청소할 수도 있고 아니면 저희가 버렸던 분리수거장을 청소를 해서 분리수거한 물품들을 가져가서 처리하는 기능들도 합니다. 어 저희가 버리는 쓰레기들이 깨끗하지가 않고 이것들이 모였을 때 냄새가 나기 때문에 저희 마당에 아파트에서 하루씩 돌아가면서 청소를 한다고 했을 때 결국 좋아하는 사람은 없을 것입니다. 그렇기 때문에 저희가 싫어하는 일들을 저희 대신에 해주어서 이 삶의 질을 높여주는 분들이 가장 없어서는 안 된다고 생각합니다. 저희가 하지 않는다면 이 거리는 굉장히 더럽고 제대로 이용할 수 없는 길이 될 것이기 때문에 환경미화원 분들을 골라서 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 제조 공장이나 공장들을 해외로 많이 이전하고 있습니다 이 부분에 대해서 지원자님께서는 찬성하신지 아니면 반대하시는지 그 입장과 이유를 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 현재 많은 대기업들이 해외 공장을 이전하고 있다고 합니다. 어 저 같은 경우는 이 부분이 찬성이라고 생각을 합니다. 이유는 일단 우리나라 이 한반도의 땅덩어리에 비해 공장의 규모나 부피가 굉장히 커지고 그리고 어 각 지방별로 그 주민들이 공장이 들어오는 거에 반대하는 부분이 굉장히 많습니다. 뭐 예를 들면 뭐 하수도나 뭐 이런 부분들이 들어갈 뭐 쓰레기장 매립지나 이런 게 들어감 굉장히 싫어하지 않습니까. 그러다 보니까 네 사람들이 그런 부분에서 인식이 별로 안 좋고 하다 보니까 다 누구나 반대를 하게 될 수 밖에 없습니다. 그러다 보니 우리나라는 대부분 다 동남아나 아니면 좀 멀리 유럽이나 어 뭐 미국 쪽으로 이전을 많이 하는데 그렇게 이전을 함으로써 좋은 점은 일단 우리 그 대기업들이 해외로 나가면 이 해외 사람들이 어 이런 회사가 있구나 라는 걸 알게 되면서 홍보 효과가 나타나고 이 홍보 효과로 인해서 많은 사람들이 이곳에서 일을 하고 싶어지고 우리 대한민국의 인식이 굉장히 좋아진다 생각을 합니다. 그리고 이 일을 함으로 통해서 이 인건비가 저렴하고 이 인건비가 저렴하기 때문에 들어오는 우리나라로 다시 들어오는 상품들이 가격들 가격들이 굉장히 좀 기부 기존의 가격보다 좀 적게 책정돼서 들어오지 않나 라는 생각이 들고 어 많은 사람들한테 홍보가 된다 라는 점이 굉장히 큰 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데 혹시 그래도 잘 버틸 자신이 있는지 궁금합니다
A: 어 업무량이 많다 보면 당연하게 힘들 것입니다. 어 제가 할 수 있는 능력이 있는 그 능력이 있는데 어 그 능력을 넘어서서 제가 할 수 없는 일들을 부여 받았을 때에는 굉장히 많은 부담감과 스트레스를 받을 것입니다. 어 실제로 제가 예전에 출판사에서 일을 하면서 국가 과제를 엄 실시하면서 제가 전에 해보지 못했던 일이었기 때문에 애초에 부담이 되는 내용들이었고 심지어 해야 되는 일들이 많아서 제가 해야 되는 이 시간들 동안 진행하고 있는 와중에도 계속 일이 들어왔었습니다. 뭐 처음에 이런 점들 때문에 일들을 빨리빨리 끝내야 된다는 압박감이 있어서 너무 힘들어서 제가 이 일을 잘하고 있는 것인지 부터 시작을 해서 끝까지 마지막까지 잘 해낼 수 있을지에 대한 불확실한 마음이 생겼습니다. 어 아무래도 일을 하다 보면 천천히 자기의 페이스대로 일을 맞춰서 끝내야 되는 거에 대해서 안도감을 느꼈는데 그 안도감을 느끼기 전에 또 새로운 일들을 부여 받게 되다 보니까 이런 마음이 생겼던 것 같습니다. 음 하지만 이렇게 계속 하다보니 또 저 나름대로 이 일에 대한 진행시키는 노하우가 생기고 일을 할 때 저만의 스트레스를 조절하는 방법도 충분히 배웠습니다. 그래서 업무량이 과도하게 많아질 수 있다고 해도 충분히 잘 버틸 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되셨을 경우 어떻게 하시겠습니까
A: 원하는 일만 할 수 없다고 생각합니다. 지금까지 살아오면서 제가 하고 싶은 거를 목표를 잡았지만 항상 어떤 변수가 생기기 마련이었습니다. 그래서 제가 하고 싶은 일을 못 하게 되었을 때도 저는 쉽게 받아들일 수 있으면 그 일에 대해서 열정을 갖고 최선을 다해 일을 하겠습니다. 이 말에 대해서 저는 예를 들 수 있는 게 제가 군대를 갔습니다. 저가 원하던 보직이 아니고 다른 보직으로 이직이 되었습니다. 저는 보직을 신청해서 군대를 입대한 사람이지만 다른 보직을 받 받게 된 사람입니다. 하지만 저는 불평 불만 하지 않았으며 그 일에 대해서 최선을 다 했고 어쩔 수 없는 운명이라고 생각했습니다. 그래서 그 일을 더 열심히 했고 결국 전역할 때쯤 다 모든 사람 모든 후임들과 선임들과 동기들이 다 인정해주는 사람이 되어 전역을 하게 되었습니다. 이로 인해서 회사에서도 다른 업무를 받았을 때 충분히 가능성이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소에 지원자님께서는 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 어떤 검색을 주로 하는 편이신지 그리고 그런 검색을 하시는 이유는 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 평소에 검색을 그것도 많이 하는 편이라고 생각을 합니다. 어 보통 저는 스포츠 관련된 검색을 많이 하는데 저는 축구에 관심을 많이 가지고 있기 때문입니다. 그래서 지금 평 지금 현재 이십 이 년 카타르 월드컵이 개최돼서 진행 중이고 있는 때이기도 하고 제가 월드컵을 열중하면서 보고 있기 때문에 만약에 새벽 시간이어서 보지 못한 경우에는 어떤 팀들이 어떤 전략을 가지고 어떠한 경기를 펼쳤는지 주로 보긴 합니다. 그래서 또 네이버와 같이 현재 카타르 월드컵을 중계해 주고 있는 사이트에서 그들의 하이라이트나 관련된 라인업 정보를 얻으면서 영상을 시청하곤 하는데 그리고 또한 축구 관련해서는 어 축구의 이적 시장이나 어떤 경기 사건 사고가 있을 때마다 그 순간순간에 업데이트가 중요하고 굉장히 많은 정보가 쏟아집니다. 어 실제 이적 시장에서는 그만큼 루머도 많은 많고 실제로 이루어지는 거래도 많은 만큼 어 하루라도 이 현재 업데이트 상황을 따라가지 않으면 그 흐름 알 수 없기 때문에 특히 팔 월 일 월에 이적 시장이 열리는 여름과 겨울 시즌 때에 거의 항상 검색을 자주 하면서 현재 어떤 일들이 벌어지고 있고 어떤 소문이 있고 글 또한 실제로 어떤 계약이 이루어져 있는지 많이 검색을 해 보는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 전공 외 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있나요 있다면 전공과 관련해 어떤 도움을 주는지 말씀해 주세요
A: 전공 외에 자신이 수준급 실력이 될 정도로 노력한 것이 있나요 있다면 전공과 관련해 어떤 도움을 주는지 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 어 전공 외 수준급 실력에 대해 노력을 한 것은 저는 일단 농구 실력이라고 생각합니다. 왜냐하면 제가 이런 뭐 공부하는 거 외 자유시간이나 이럴 때 되게 스포츠를 즐기는 것을 굉장히 좋아하는데 어 그런 점에 있어서 좀 굉장히 노력도 많이 하고 어 좀 이렇게 좋은 점들을 많이 어 할려고 노력을 하다 보니 이 스포츠의 농구에 대해서 굉장히 이해도 할려고 하고 이런 룰이나 뭐 이런 나의 어 이런 피지컬들을 생각해서 이런 포지션을 정해서 이렇게 운동하는 것을 굉장히 좋아했는데요. 어 그런 점에 있어서 쫌 노력을 많이 하다 보니 굉장히 어 좀 더 수준급으로 높아지게 하고 싶었고 더 좋은 점이 있으면 이렇게 함께 할려고 한 것이 있는데 전공과 관련해서 어떤 도움을 주냐고 하신다면 뭐 그냥 뭐 큰 도움을 주는 것 같지는 않지만 쫌 이렇게 쉬는 시간이나 다 여가 생활이 아주 좋은 한 축을 이루고 할 수 있다고 생각을 하기 때문에 이런 어 노력을 어 뭐 점프력도 높아지려고 노력을 많이 하고 또 이렇게 잘 하려고 노력을 하다 보니 좀 좋은 결과도 있었던 것 같고 또 이렇게 열심히 노력을 하다 보니 또 실력도 많이 늘어서 다른 사람들과 쫌 견주어 볼 수 있는 그런 실력도 됐다고 생각을 해서 그런 점에 있어서 어 굉장히 재미도 있었고 또 저 재미 재미 들린 것에 굉장히 잘 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 굉장히 쫌 재미있게 쫌 하는 그런 부분이 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 지원자님의 실력이 수준급이 될 정도로 노력한 어떤 것이 있나요 있다면 그게 전공에 어떤 도움을 주었는지 궁금합니다
A: 저는 전공 저는 전공 외에 어 수준급 실력이 되기 위해서 영어라는 과목을 공부를 많이 했습니다. 제가 하고 있는 전공과 영어는 상당히 무관합니다. 하지만 언젠간 저는 해외에서도 일을 할 수 있는 사람이라고 생각하고 같이 일할 수 있는 사람이 외국인일 수도 있기 때문에 저는 영어에 대해서 집중적으로 공부하고 있고 그 영어가 언젠가는 좋은 능력을 발휘할 수 있는 시간이 될 거라고 생각하기 때문입니다. 뿐만 아니라 해외 쪽에서 일을 할 수 있는 저에게 기회 기회가 올 수도 있기 때문에 지금까지도 계속 영어를 공부하고 음 수준급의 실력이 되기까지 계속 연습하고 있습니다.
------------------------------
Q: 세상엔 다양한 커뮤니케이션이 존재합니다 그 중 면접자님이 가장 어려웠던 커뮤니케이션 경험이 있다면 무엇인지 한 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 커뮤니케이션을 할 때에는 상대방의 관심사를 잘 알아보고 그 관심사를 주제로 대화를 이끌어내며 공감을 해주는 것이 좋다고 생각합니다. 저는 주로 저의 이야기를 하기보다는 상대방에게 궁금한 점을 많이 물어보고 공감을 해주는 편입니다. 대부분의 사람들은 본인의 이야기를 하는 것을 더욱 좋아하기 때문에 커뮤니케이션 할 때 좀 더 원활하게 할 수 있었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 만약 지원자님이 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실 건가요
A: 예 이와 비슷한 그런 어 상황을 제가 직접 겪었는데 이것보다 더 더 심했을 겁니다. 어 이천 년도 겨울에 하얼 빈에 빙등 축제가 있어서 그걸 보러 가려고 심양에서 어 하얼빈 가는 기차를 탔는데 어 중국에는 겨울이 되게 되면 그 당시만 해도 삼십 년 전이니까 지금은 다르겠지만 눈이 많이 왔어요. 그리고 어 심양만 해도 낮 평균 기온이 영하 십 육 도 영하 이십 도 정도 그렇게 됐으니까 굉장히 추운 날이었고 그래서 기차를 타고 출발을 했는데 하얼빈 약 한 백 킬로 전에 눈이 너무 많이 와가지고 선로가 눈으로 뒤집혀서 기차가 정차를 했어요. 그래서 한 여덟 시간 정도 기차 안에서 생활을 했었었는데 어 그런데 묘하게도 제 지금 기억으로는 그 당시에 중국 사람들이 굉장히 차분했습니다. 거의 뭐 떠들썩할 정도의 소요가 일어난 것도 아니고 어 뭐 당연시하다는 듯한 그런 모습들이었고 전혀 불안해하지 않았어요. 그냥 어 기다리면 기차는 갈 것이라고. 어 산사태를 삼십 분 동안 정차가 됐을 때 제일 불안한 요소를 느끼는 건 사실은 무엇 때문에 처음 겪는 그러니까 처음 겪는 일이기 때문에 그럴 거라고 보는데 뭐 안전을 위해서 아니면은 어 어 불안감을 해소하는 그런 어 조치를 취해야 되겠습니다.
------------------------------
Q: 아 플레밍 혹시 아시나요 그 플레밍에 오른손 왼손 법칙에 대해서 예 간단하게 설명해주시겠습니까
A: 네 플레밍에 오른손 왼손 법칙에 대해서 어 기본적인 것은 알고 있습니다. 제가 아는 바대로 답변을 드리겠습니다. 어 플래밍의 왼손 법칙은 어 엄지 검지 중지를 서로 직각으로 어 되도록 한 다음에 엄지가 어 힘의 방향이고 검지가 어 자기장 방향이고 중지가 전류 방향으로 어 배웠습니다. 그리고 플래밍의 왼손 법칙은 전동기에 원리로 알고 있습니다. 그리고 플래밍의 오른손 법칙은 마찬가지로 어 엄지 검지 중지를 서로 직각이 되게 어 편 다음에 엄지 방향은 힘의 방향이고 검지 방향은 자기장 방향이고 중지 방향은 전류 방향으로 되었습니다. 플래밍의 왼손 법칙과 똑같은 음 어 힘 힘 방향 자기장 방향 전류 방향입니다. 어 단지의 차이점은 플레밍의 오른손 법칙은 발전기의 원리입니다. 다시 말해서 어 어 플래밍의 왼손 법칙은 전동기 원리이고 플래밍 오른손 법칙은 발전기 원리인데 전동기 원리는 전류가 이미 흐르고 있는 것이고 자 발전기 원리는 어 자기장을 통해서 전류가 발생하는 차이점이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 다른 지원자들에 비해서 본인만이 갖고 있는 차별성이나 장점을 어필해야 한다면 어떤 것이 있을지 궁금합니다
A: 제가 다른 지원자들에 비해서 저만이 가진 차별점을 말한다면 저는 여러 가지 경험을 해봤다는 것을 말하고 싶습니다. 어 다른 물론 다른 지원자 분들도 많은 능력들을 가지고 있으시지만 보통은 학점을 열심히 준비하거나 관련한 수업들을 하는 것을 말할 것입니다. 어 하지만 저는 이런 것들을 일단 기본적으로 이루어져야 한다는 점이라고 생각을 해서 저 또한 이런 점들에 대한 중요성을 인식하고 관련 학점을 준비한 후에 그리고 자격증을 동시에 준비했었습니다. 그 결과로 뭐 화학기사나 산업기사 그리고 화장품 자격증과 조양 자격증 등의 여러 가지 자격증을 준비했었고 또한 이런 지식적인 것 뿐만 아니라 앞서 말씀드렸던 경험을 더 하기 위해서 저는 실험실에 들어가서 경험을 한 적이 있었고 또한 제가 학부가 화학과이다 보니 거의 매 학기마다 실험을 하게 할 수 있었는데 그 결과 일 학년 때부터 사 학년 때까지 지속적으로 계속 실험을 할 수 있어서 다른 실험자 다른 지원자 보아 비교했을 때 더 실험에 대한 이해도가 높고 좀 더 실험에 대해서 자신이 있지 않나 생각을 합니다. 또한 관련해서 분석을 하고 결과를 보는 분석 기기 마스터 프로그램을 통해 그 교육을 이수하면서 했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 된다면 어떻게 하실 것 같은지 그 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 제가 만약에 입사를 하면서 이 일에 제 시간을 맞추다 보니 제가 기존에 하던 원하던 일들을 못 하게 될 수가 있습니다. 예를 들어서 저는 제 개인적인 시간에 운동을 하는 것을 좋아하는데 이 운동이 제가 늦게 끝나고 추가적으로 일을 해야 되는 부분에 있어서 시간이 맞지 않다 보니 운동을 하지 않는 못하게 될 수도 있습니다. 어 그럴 때에는 일단은 제 스스로는 제가 워낙 제가 원래 하던 시간에 그 운동을 가지 못해서 운동을 하지 못한 경우라면 일단 일하는 시간 이외에 자투리 시간에 조금이라도 운동을 할 수 있도록 시간을 최대한 쪼개서 해 볼 것 같습니다. 사실 어떤 것이 일이란 것이나 제 취미나 공부라는 것들도 시간이 없어서 못한다는 것은 약간의 핑계라고 생각을 합니다. 정말 계속 하루 종일 해야 해서 시간이 없기 때문에 못 할 수도 있지만 그 사이에 있는 휴식 시간을 제외하면 어 개인의 개인적인 시간이 충분하다고 생각하기 때문에 어 그 시간을 활용해서 제가 하고자 하는 일들을 한다면 충분히 할 수 있다고 생각을 하고 지금까지 저도 어떤 바쁜 일이 있거나 해야 될 일이 많아서 시간을 촉박 했을 경우에도 그 사이에 휴식 시간이나 시간들을 쪼개서 제가 할려는 일들을 다 해 왔었기 때문에 일단 먼저 시간을 봐서 남은 시간들을 활용할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생기게 될 수도 있는데 그럴 때 어떻게 할 것인가요 그리고 상사가 본인을 혼내면 기분 나빠하진 않을까요
A: 네 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 저 같으면 어떻게 할지 물어보셨는데요. 어 일을 하다 보면 충분히 그럴 수 있다 라고 생각을 합니다. 하지만 어 제가 만약에 그런 상황이 온다면 제가 또 거짓말을 못하는 성격이라 굉장히 표정이 어 다 보여줍니다. 만약에 기분이 안 좋으면 기분 안 좋은 표정이 나올 수도 있고 좋으면 좋은 표정이 나올 수도 있는데 그러다 보니까 제가 이 표정 변화에 대해서 신경을 많이 써야 되는 상황이 오는데 네 이제 어 최대한 조금 그걸 티를 안 내고 그 상황에서는 일단 다 들을려고 노력을 할 것 같습니다. 어쨌든 제가 부족한 부분이 있었고 제가 잘못된 부분이 있었기 때문에 그런 부분에 있어서 트러블이 생길 수 있고 아니면 서로 성격 차이 때문에 트러블이 생길 수 있는데 어쨌든 이 회사라는 공간 안에서 상사와 저는 결국은 직장 선후배 관계이기 때문에 이 회사 안에 룰을 지켜야 된다고 생각을 하고 그 트러블을 어 따로 이 업무 외적인 시간에 같이 이야기를 하면서 풀 수 있다 라고 생각이 들고 네 저 또한 사람이다 보니까 상사한테 혼나면 기분이 당연히 나쁠 수밖에 없습니다. 그런 부분을 어 저는 어 이런 부분을 자세히 설명을 해서 네 이런 부 이런 것 때문에 기분이 나빴다 라는 거를 말씀을 드리고 어 다음에는 그냥 더 좋게 말씀을 해 주시면 네 잘 알아들을 수 있겠습니다 라고 제가 어필을 해서 네 이제 앞으로 그런 일이 좀 발생을 덜 하게 어 노력하지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있으신지 궁금합니다 있다면 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유는 무엇인가요
A: 어 저 만약에 일을 하거나 평소에 어떤 스트레스를 받는 일이 있다면 저는 평소에 운동을 하면서 땀을 내면서 스트레스를 해소를 합니다. 어 저는 평소에 좋아하는 운동은 어 헬스나 축구를 보통 많이 운동을 하는데 어 헬스를 하는 이유는 운동을 함으로써 그리고 무거운 무게를 듦으로써 그 순간에는 오로지 그 무거운 무게를 들기 위해서 집중을 해야 돼서 제가 다른 가지고 있었던 고민들이나 기분이 좋지 않았던 일들에 대해서 생각을 하지 않게 됩니다. 그러므로 인해서 생각을 하지 않고 오로지 운동만 하다 보니까 그 순간에 다른 일들을 하지 않고 생각하지 않고 있을 수 있게 되어서 생각을 안 하다 보니 좀 더 그 존재에 대한 스트레스를 좀 덜게 되고 그러므로 인해서 스트레스를 좀 줄일 수 있었던 거 같습니다. 그리고 또한 뛰면서 축구를 하고 아니면 풋살을 하면서 뛰면서 땀을 내고 흘리다 보니까 거기서부터 오는 개운함도 있고 그리고 축구가 혼자 하는 운동이 아닌 헬스처럼 혼자 하는 운동이 아니고 다른 친구들과 여러 명이서 하는 운동이다 보니까 그 친구들과의 의사소통 작은 사소한 뭐 일상 대화나 그런 소통을 통해서 사람들을 만나면서 시간을 보내다 보니까 제가 다른 문제로부터 받았던 스트레스를 풀 수 있었던 것 같습니다. 그래서 제가 만약 스트레스를 받는다면 저는 운동이나 시간이 가능하면 풋살 같은 축구를 통해서 스트레스를 해소합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 어려울 것 같다고 예상되는 일이 있으신가요 그리고 그것을 어떻게 대처해 나가실 건지 궁금합니다
A: 처음에 일을 하면서 가장 어려울 것으로 생각된 것은 그 팀 분위기에 적응을 하는 것입니다. 물론 이 일을 하면서 업무 내용이나 업무 스타일들이 다르기 때문에 일단 먼저 어떤 일들을 하고 어떤 식으로 이 업무가 이루어지는지 파악하는 것이 우선일 것 같습니다. 그래서 먼저 그 부분들을 제가 파악을 해야겠지만 그런 이외에 관련해서 업무적인 내용들을 다 파악을 한다고 해서 그 직무에서 일을 잘 할 수 있을 것이라고는 생각하지 않습니다. 물론 그 부분들도 충분히 제일 중요한 것은 요소들 중에 하나이겠지만 일단 먼저 이 일이라는 것이 다른 사람들과의 협업을 통해 뭐 아무리 개인적인 일이라고 해도 다른 사람들과의 관계를 통해 이루어지는 일들이 더 많다고 생각을 하는데 그럴 경우에 이 팀 회사 분위기를 잘 모르고 어 스타일을 잘 적응해 나가지 못한다면 아마 아무리 일을 잘해도 일 하면서 어려움이 겪게 될 것 같습니다. 그래서 처음에는 그 팀 사람들과의 관계 형성에 잘 해야 될 것 같은데 그래서 저는 어 그 부분들을 위해서 제가 먼저 대화도 신청을 하고 말도 충분히 걸면서 말을 많이 하면 시간을 보내고 그 이외에도 따로 개인적인 시간을 같이 보내면서 친해지는 노력을 한다면 그분들과 좀 더 심적인 거리감이 줄어들 것이라고 생각을 해서 이런 방법으로 진행을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 겁니까 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주십시오
A: 만약 이직을 생각하는 동료가 있다면 일단 그 동료와 많은 시간을 보내면서 대화를 할 것 같습니다. 왜 이직을 생각하는지 현재 상황이 어떤지 그 사람이 생각하고 있는 고민들을 함께 들어줄 것 같습니다. 또한 이직을 생각을 하며 퇴사를 한 경험이 있기 때문에 주변에 하소연을 하거나 제 어려운 부분들을 어 상대방에게 털어놓았을 때 마음이 편해지고 그리고 제가 결정했던 부분에 대해서 더 확실한 결정을 내릴 수 있게 도움을 받았던 적이 있습니다. 그렇기 때문에 제 주변 동료가 이직을 생각한다면 그 사람의 생각을 생각을 들어보고 그리고 어 그 고민을 함께 나눠줄 수 있는 그런 사람이 되어보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 해서 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 지원자님은 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신가요
A: 네 업무 수행하는 데 있어서 타 지역에서 근무하는 것은 전혀 문제가 되지 않는다고 생각을 하고 있습니다. 요즘에는 그 우리나라 같은 경우에는 교통이 많이 발달을 하여서 어 중부 지방부터 남부 지방까지 케이티엑스가 대부분 다 연결이 되어 있고요. 고속도로도 많이 발전이 되어서 도로가 많이 확장이 되어서 웬만한 도로까지는 다 고속도로도 갈 수 있고 그 다음에 좀 어 어렵다 싶은 부분도 뭐 비행기를 타고 가거나 하기 때문에 우리나라 내부적으로는 그렇게 어 타 지역에서 근무를 하는 게 문제가 되지는 않다고 생각을 하고 있습니다. 다만 어 그 집과 가까운 곳에서 근무를 한다고 하면 퇴근 후에 원하는 것을 조금 더 할 수 있고 지인들과 만나서 그런 어 여가 활동을 할 수 있지만 어 타 지역에서 근무를 한다고 해도 뭐 퇴근 후에 개인적인 그 어 발달을 발전을 위해서 뭐 더 스터디를 할 수도 있고 그다음에 같이 근무를 하는 사람들과도 퇴근 후에 여가 활동을 즐길 수 있기 때문에 어 특별히 타 근무 지역에서 문제 수행하는 것은 문제 되지 않는다고 생각을 하고 있습니다. 그리고 타 근무 지역 근무뿐만 아니라 해외에서 근무를 한다고 하더라도 그 해외에서 근무를 수행하는 것은 회사에서 어 그 해외 쪽에 티오가 필요했기 때문에 요청을 한 것이고 그것이 회사가 원하는 인재상이고 필요한 티오에 어 본인이 원하는 그런 미비가 니즈가 맞다고 하면 충분히 국내 타 지역 뿐만이 아니라 해외 지역에서 근무를 하는 데 있어서도 크게 문제 될 것은 없다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 면접을 준비하기 위해 친구들과 모의 면접을 많이 진행했습니다. 면접에 대한 답변은 사실 일편적이어서 많은 사람들이 인터넷이나 저서 등에 면접에 대한 우수 답안을 준비해 뒀기 때문에 내용에 대해서는 준비하는 것이 기본이라고 생각합니다. 추가적으로 제가 준비한 것은 사람들과의 많은 모의 면접을 통하여 즉흥적인 대답 혹은 즉각적이고 조리 있는 대답을 준비했던 것 같습니다. 아무리 내용을 머릿속에 담고 있다 하더라도 말로 풀어서 설명하는 것은 별개의 일이라고 생각합니다. 말로 잘 풀어서 설명하기 위해서는 많은 횟수의 답변과 말의 상황을 가정하는 것이 중요하다고 생각합니다. 따라서 저는 친구들이나 부모님 혹은 관련 업계에 종사하고 있는 많은 연장자들과의 모의 면접과 대화 그리고 피드백을 통하여 저에게 수정할 점 대화의 답변이 제대로 맞지 않았던 점 혹은 실수했거나 말이 헛나와 말이 꼬였던 부분에 대한 보정과 보완을 통하여 저의 면접 기술을 늘려왔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하게 생각하시는 것을 말씀해 주시고 그렇게 생각하시는 근거도 함께 얘기해 주세요
A: 어 창의성과 팀워크 중에 가장 중요하다고 생각하는 것은 당연한 팀워크입니다. 어 창의성이라는 것이 일을 진행하는 데 있어서 결과물을 좋게 만을 수는 있습니다. 하지만 이것은 자신이 혼자 어떤 아이디어를 내거나 어떤 과제를 했을 때에 개 지극히 개인적인 부분이 도드라지는 일을 했을 때만 더 유도 효과를 발휘하는 것같습니다. 이런 창의성이라는 것이 자신이 생각하지 못했던 새로운 생각을 하는 것처럼 어 팀워크를 통해서 다른 팀원들과 대화를 통해 자신이 생각했던 걸 생각하지 못했던 부분들을 듣고 그리고 그 상대도 저의 말을 통해 새로운 아이디어를 얻고 이렇게 팀원들끼리 서로 의사 소통을 하면서 그때는 혼자서는 생각하지 못했을 일들을 우연치 않게 서로 대화를 통해 발견하고 생각해 내는 경우도 종종 볼 수가 있습니다. 그래서 창의성이라는 것이 새로운 문 문제에 대해서 새로운 답을 이끌어 내는 과정이라면 팀워크를 통해서 의사소통을 통해서 개인적으로 창의성을 발휘했던 것보다 적어도 그만큼은 충분히 할 수 있고 팀워크가 없으면 이 일을 진행했을 때 시간도 더 오래 걸릴 것입니다. 창의적으로 바로 생각이 났으면 다행이지만 결국 사람들은 바로 할 수 없기 때문에서 서로 의사소통을 해서 일을 진행하는 팀워크가 더 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다를 수 있는 설계 프로그램이 있으신가요 어떤 프로그램을 다룰 수 있는지 그 프로그램에 대해서도 설명해 주세요
A: 네 제가 다룰 수 있는 설계 프로그램은 어 대학 시절에 배웠던 어 오토캐드를 조금 다룰 줄 압니다. 이 오토캐드 같은 경우는 제가 어 대학시절 이제 전기전자과를 다니면서 이 전자 관련해서 어 수업을 들으면서 기본적인 부분을 배웠었는데요. 어 이제 전자 부분에서 설계도를 그릴 때 어 오토캐드를 활용해서 설계도 회로도를 많이 그렸던 기억이 있습니다. 어 기본적인 회로도에 대한 뭐 구성이나 회로도 장치들 아니면 회로도에 들어가는 부품들을 어 이 회로도 캐드 안에서 그려 가지고 그거를 이제 그 통해서 직접 어 실습도 진행을 하고 직접 그 전자 회로도를 보면서 기판을 많이 만들었던 기억도 있습니다. 그렇게 하나로 연계해서 어 실습을 많이 하다 보니까 기본적인 오토캐드에 어 장비 이제 부품들이나 이제 기 기본 기능들이나 이런 것들을 많이 활용해서 사용을 했었는데요. 어 그러고 이제 제가 이후에 바로 취업을 한번 나갔었었는데 그때 이제 설계 회사를 들어가서 저는 이제 프로그래밍 하는 쪽이었지만 설계 회사에서 그런 부분은 약간 제가 지원한 적도 있었고 예 인원이 부족할 경우 제가 기본적인 틀을 잡아주고 넘겨줬던 기억도 많아서 네 기본적인 어 설계 프로그램으로는 제가 다룰 수 있는 건 오토캐드가 있다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소법이 있으신지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 생각해 보니 저의 스트레스 해소법은 생애 주기별로 좀 다른 것 같 달랐던 것 같습니다. 학창 시절 중 고등학교 시절에는 학업에 대한 스트레스나 별도의 스트레스가 있을 경우에는 어 친구들과 쉬는 시간이나 방과 후에 어 농구 축구 등 운동을 하면서 땀을 배출하여서 스트레스를 해소하였던 것 같습니다. 대학교 입학 후에는 어 스트레스가 쌓였을 경우에는 친구들과 그 다음 친한 선배들과 술을 마시면서 스트레스가 받았던 것 에 대해서 이야기를 하고 음 힘들었던 점을 그 내용을 공유하면서 알코올의 힘을 빌려서 그 그런 기억 자체를 지우는 쪽으로 스트레스를 해소하려고 노력을 하였었던 것 같습니다. 결혼 후에는 이제 몸 생각을 좀 해서 스트레스를 받을 경우에는 어 주로 산책을 통해서 해소를 하고 있습니다. 음 예전에 읽었던 어떤 책에서 알래스카인들은 어 화가 나거나 스트레스를 받거나 하면은 그냥 무작정 직진으로 쭉 간다고 합니다. 그리고 어 어느 포인트에서 본인이 화가 다 풀렸다고 생각을 하면 다시 뒤돌아 거기 그곳에 막대기를 꼽아놓고 뒤돌아오고 한다고 하는데요. 그런 것처럼 저도 산책을 하다 보면은 어 무엇 때문에 스트레스를 받았는지 그리고 그 원인을 파악을 하면서 어 걷게 되고 그리고 원인을 제거 할 수 있 어떻게 하면 그 원인을 제거할 수 있을지 생각을 하게 되면서 어 맑은 공기도 같이 맡게 되니 건강상으로도 좋고 스트레스도 해소하게 되는 어 아주 좌우 좋은 방법인 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 이전 직장이나 혹은 대학교에서 어떤 프로젝트를 해 보셨는지 생각나는 게 있으시다면 이야기 해 주실 수 있으실까요
A: 제가 이전에 진행했던 프로젝트는 바로 어떤 한 디자인 제도를 만들기 위해서 하나의 문구를 정한 것이었습니다. 어 이 문구를 정한다는 것이 말만 들으면 아주 간단한 일일 수도 있습니다. 어 저도 처음에는 하나의 이런 문구를 정한다는 것이 정말 간단하고 그 문구를 어서 정하고 다음 단계의 일을 해야겠다는 생각에 가벼운 마음으로 일에 참석을 하게 되었습니다. 하지만 이 문구라는 것이 단순하게 길게 문장으로 표현해서도 안되고 짧은 문장 안에 이 일이 진행되고 있는 내용들이 담겨야 했기 때문에 함축적이지만 재미의 요소를 담은 창의적인 답안을 놓아야 했습니다. 그래서 제 생각보다는 좀 어려웠던 부분이 있었고 그리고 이 한 문장을 만들기 위해서는 지금까지 진행되어서 왔었던 모든 일들이 어떻게 진행했는지 내용 그 내용들을 잘 파악을 해야 될 이유가 있었습니다. 그래서 어떻게 내용을 진행했고 어떤 방식으로 진행이 되어가고 있고 어떤 부분들에 대한 내용을 담고 있는지를 알기 위해서 한 일 주일에서 이 주일 정도는 그 내용을 파악하기 위한 시간을 가졌던 것 같습니다. 어 그제서야 그러면서 하나씩 새로운 아이디어를 낳게 되고 어 다른 사람들과의 의사소통을 통해서 좀 더 필요한 부분 없었으면 좋겠는 부분들을 서로 피드백 하면서 만들었던 경험이 있었는데 이 점들이 생각이 납니다.
------------------------------
Q: 평소 시간이 남을 때 어떤 일들을 주로 하십니까 또한 그 일을 하는 이유는 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 시간이 남을 때 저는 등산을 하면서 산에 올라가는 편입니다. 집 근처 산에 올라가서 좋은 공기를 마시고 또 땀을 쫙 빼고 나오면 스트레스가 다 풀립니다. 그래서 회사 일을 마치고 주말이 되었을 때에는 주변 친구들과 등산을 하는 편입니다. 등산하고 내려와서 맛있는 음식을 먹고 친구들과 좋은 시간을 보내면 그때가 가장 행복한 시간입니다. 산에 올라가는 것이 좋은 것은 올라갈 때 운동이 될 뿐만 아니라 정상에 올라갔었을 때 만끽할 수 있는 상쾌함이 있습니다. 그렇기 때문에 저는 시간이 날 때에 주변 사람들과 등산을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사하시면 기존과 업무 스타일이 달라질 수 있습니다 기존과 다른 업무 스타일에도 적응할 수 있을까요
A: 네 저는 업무 스타일이 달라진다 하더라도 그 스타일에 잘 적용할 수 있다고 생각합니다. 어 일을 하는 데 있어서 스타일은 그렇게 중요하지 않다고 생각합니다. 어떤 일을 수행할 수 있나 아니냐의 그 업무를 추진할 수 있는 아 능력이 더 중요시 된다고 생각합니다. 아 물론 스타일도 무시할 수는 없다고 봅니다만 그보다는 그 업무를 얼마든지 잘 수행할 수 있는 그런 능력이 더 요구된다고 생각됩니다. 저는 어떤 업무가 주어진다 하더라도 그 업무에 에 최선을 다해서 할 수 있다는 어 자신감을 가지고 있습니다. 그리고 어 스타일은 크게 에 저는 개의치 않고 있습니다. 왜냐하면 스타일은 어 저에게 맞추는 것보다는 누구에게 보여줄 수도 있는 그런 것이기도 하기 때문에 그렇습니다. 모든 일의 업무는 제게 맞추는 것보다는 그 업무에 맞춰야 져야 된다고 생각합니다. 어느 개인 한 사람에게 맞춰지는 업무는 많지 않다고 생각됩니다. 어 일을 하게 되는 거에는 모든 업무는 공동적으로 할 수도 있고 또는 어떤 개인의 어 기량만을 강조되는 업무도 있을 수 있습니다. 하지만 모든 일에는 음 아 일을 하겠다는 각오가 중요한 것 같습니다. 그 각오가 잘 되어 있는 사람이라면 어떤 업무 스타일에도 잘 적응할 수 있고 해낼 수 있다고 생각합니다. 저 또한 어떤 일을 어 잘 해낼 수 있다는 이런 각오를 가진 사람이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 어떤 경험이 있습니까 그리고 그것을 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 저는 군 생활이 가장 힘들었던 생활이라고 생각을 합니다. 저와 맞지 않은 선임이 있었구요. 그 사람과 항상 트러블을 일으키면서 저는 많이 힘들었는데 어 그분은 저보다 윗 계급에 있었기 때문에 그렇게 크게 힘들었을 것 같지는 않지만 저는 그분 때문에 많이 힘들었습니다. 이를 극복하기 위해서 어 제가 할 수 있는 최선의 노력을 다 했고요. 그 선임과는 최대한 만나지 않기 위해서도 노력을 했습니다. 그 선임에게 혼나지 않기 위해서 더욱 더 열심히 했던 부분도 있고요. 또 한 저는 어 간부들에게 더 열심히 했던 것 같습니다. 간부들에게 열심히 했을 때 그 밑으로 그 제 선임에게도 좋은 얘기가 들려올 수 있기 때문에 그런 부분에서 제가 노력을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 중 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠어요 본인만의 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님의 해결법과 이유를 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 네 일단은 그런 어 직무 수행하다가 난관에 봉착했다면 저는 인제 좀 그 좀 이성적으로 어 좀 이성을 찾고 해결할려고 노력할 것 같습니다. 왜냐하면 그때 이런 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 굉장히 좀 마음도 조급해지고 내가 어디서 틀렸지 라는 이런 좀 안일한 생각 때문에 좀 더 일을 망친다고 생각을 하는데요. 그런 부분이 없어지기 위해서는 일단은 내가 어느 부분이 잘못되었는지에 대해서 하나하나 다시 다 되돌아보고 좀 천천히 하나하나 퍼즐를 맞춰 나간다는 생각으로 일을 해결하려고 한다면 좀 이렇게 어 실망하지 않게 해결할 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그런 부분에 있어서 좀 더 어 좀 침착하고 잘하려고 노력을 한다면 어 좀 확실히 좋은 결과가 있을 거라고 생각이 드는데요. 그렇기 때문에 지가 만약에 어 직무를 수행하다가 난관에 봉착했다면 어 좀 일단은 혼자 어 좀 이성적으로 해결할려고 노력을 하고 그런데도 정말 해결 방안이 나오지 않고 정말 모르겠다 싶으면 이게 팀원에 도움이나 이런 상사님의 도움을 받음으로써 어 좀 한 단계 더 성장하고 모르는 부분들을 배우고 또 이런 팀원들과의 또 이런 신뢰감이나 좀 이런 어 좀 어 좀 편안해지는 그런 느낌이 있을 것 같다고 생각하기 때문에 일단 이렇게 함께 해결하는 것만으로도 굉장히 자신감을 얻고 또 다음번에 할 수 있겠다 라는 생각도 들 것 같아서 이런 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 일단 혼자 해결을 해 보되 되지 않는다면 팀원들과 상사님께 여쭈어 보아서 모르는 부분을 배우고 팀원들과의 더 좋은 관계를 유지할 수 있도록 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해서 최대한 자세한 설명 부탁드립니다
A: 어 저는 사람들과 소통하고 얘기하고 아 그리고 문제점을 해결하는 것에 상위 일 퍼센트의 아 능력을 가지고 있다고 생각합니다. 왜냐하면 저는 동아리 회장도 진행을 했었었고요. 또한 인턴 생활 그리고 현장 실습 요런 경험들을 통해 가지고 많은 사람들과 함께 협업하는 그런 업무를 많이 했던 것 같습니다. 요런 협업하는 업무를 통해 가지고 느꼈던 것은 사람들과 얘기하면서 갈등이 정말 많이 발생하는구나 어 얘기를 똑바로 하지 못하면 문제가 많이 발생하는구나에 대해서 많이 배웠던 것 같습니다. 요런 이제 갈등 상황과 이제 문제 해결을 통해서 많은 점을 배웠었는데 어 제가 말을 똑바로 하지 못하면 어 이 업무는 아 정확히 이제 진행될 수 없는 부분들이 많았고 아 요렇게 진행될 수 없는 부분에 대해서 또 다시 말로 해결을 해야 되는 부분들이 많이 많았기 때문에 저는 요런 경험을 통해서 많은 성장을 이뤄냈던 것 같습니다. 이를 통해 어떤 누구도 가지지 못한 그런 경험들을 많이 쌓게 되었고 또한 저는 어 기계공학가로서 총무 팀에서 일을 하면서 많은 거래 업체와 대화를 또 했었습니다. 어 많은 거래 업체와 얘기를 하면서 어 당연히 거래 업체는 저희에게 바라는 바가 많았고 저희도 요구하는 바가 많았기 때문에 요 중간에서 제가 이제 징검다리로써 문제 해결을 많이 했었기 때문에 저는 누구보다 이런 대화하고 커뮤니케이션하고 문제 해결하는 것이 누구보다 더욱더 많은 능력을 가졌다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 다루실 수 있는 프로그램이 무엇인지 그리고 그걸 어느 정도 수준으로 사용하실 수 있는지 말씀해 주세요
A: 기본적으로 마이크로소프트에서 나온 프로그램들은 워드 엑셀 파워 포인트 등은 대부분 다룰 수 있구요. 프로그램 개발을 해 본 경험이 있기 때문에 예전 삼 세대 랭귀지라는 코볼 피엘원 등 어 능숙하게 다룰 수도 있고 얼마 전에 제가 교육을 배운 교육을 한 수강을 한 거죠. 수강을 한 그 파이썬에 대해서도 그 다룰 수 있습니다. 에스큐엘도 마찬가지구요. 파이썬이나 에스큐엘은 어 초급이나 중급 정도 수준이 되고 어 최근에는 앱을 만들 수 있는 그런 툴 스마트 메이커라는 것을 배우고 어 이를 통해서 앱을 구현을 해 본 경험이 있습니다. 이 또한 중급 정도 어 수준이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화르가 생긴다면 어떻게 하면 좋을 것 같습니까 해결법과 그 이유에 대해서 상세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 만일 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 어 그 팀원과 대화를 나눠서 그 팀원과의 불화를 잘 해결해 볼 것 같습니다. 어 업무를 하면서 생기는 불화는 크게 두 가지가 있을 것 같습니다. 어 개인적으로 감정이 상했을 때의 불화와 그리고 업무적으로 어 잘 맞지 않았을 때의 불화라고 생각합니다. 어 두 가지로 굳이 나눴지만 그 두 가지는 어 긴밀하게 연결된다고 생각합니다. 먼저 개인적인 어 감정에 의한 불화라고 한다면 어 그 사람과 저와의 감정의 골이 생겼을 때입니다. 그 감정의 골을 해결하기 위해서는 어 서로 대화를 통해서 서로의 입장을 어 확실히 알아야 한다고 생각합니다. 그 입장을 서로 알게 되면 어 그 사람에 대한 이해가 생기고 그 사람이 어떻게 행동하는 것에 대한 이해가 생기기 때문에 어 그런 부분들을 어 감정이 상하지 않고 이렇게 생각했구나 라고 예측해 보면서 어 서로 잘 해 나갈 수 있습니다. 업무적으로 불화가 생길 때는 어 주로 어 업무의 실수가 있었거나 혹은 업무를 나누어 가질 때 발생한다고 생각합니다. 어 이런 부분에 대해서 실수는 너그러이 용납하고 그런 실수가 반복적으로 일어나지 않도록 어 그 사람을 유도하는 것이 가장 중요하다고 생각하고 업무를 나누어 가질 때는 어 그 사람의 사정과 나의 사정을 잘 고려해서 어 적절하고 어 정확하게 업무를 나누는 것이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 진행하고 계신 것이 있으신가요 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지 또 말씀해 주세요
A: 네. 저는 최근 스터디를 하고 있습니다. 어 바로 원서를 가지고 하는 스터디를 함께 하고 있는데요. 건축학을 전공하다 보니 이 원서를 통해서 공부를 해야 할 때가 많이 있는데. 이 원서 자체가 너무나 내용이 어렵기도 하고 또 양도 방대에서 혼자서 공부를 하기에는 시간적인 여유가 많이 부족한 경우가 있습니다. 그래서 저는 함께 같은 공부를 하는 친구 네 명을 모아서 스터디를 진행하고 있습니다. 각자 정해진 파트를 어 정해서 일정 시간 동안 그 부분을 공부해 오고 자신이 공부해 온 내용을 어 같이 하고 있는 스터디원들에게 알려주는 식으로 이렇게 공부를 진행하고 있습니다. 물론 그렇게 알려줬다고 해서 제가 그 내용을 아예 안 보는 것은 아닙니다. 그 배운 내용을 바탕으로 다시 한번 제 것으로 만들기 위해서 또 저만의 시간을 들여서 공부를 하게 되는데요. 하지만 이미 한 번 내용을 들었기 때문에 두 번째 들을 때는 보다 수월하게 들을 수 있습니다. 또한 하나하나의 장점은 제가 배운 내용을 완벽하게 익혀서 스터디원들에게 가르쳐 줘야 하기 때문에 혼자 공부할 때보다 더 열심히 공부해야 한다는 것입니다. 애매하게 알고 있는 부분이 있다면 스터디에 나가서 제가 직접 가르치는 부분에서 만약에 질문이 들어왔을 때 제가 제대로 답변을 할 수 없을 것입니다. 이러한 일을 방지하기 위해서라도 저는 제 부분을 공부하면서 남들보다 더 열심히 준비를 해 가는 편인데요. 이런 식으로 원서 공부를 하면서 공부 시간도 줄이고 또 공부의 깊이도 늘이는 식으로 저의 전공 공부를 진행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 특별히 가고 싶으신 회사가 있으신지 궁금합니다 그렇다면 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 가고 싶은 회사가 있는데 그 회사의 어떤 이름보다 제가 더 중요하게 생각하는 것은 그 회사에 지역이나 그 회사가 가지고 있는 복지라고 생각을 합니다. 저는 어떤 일을 하거나 했을 때에 일할 때는 하고 개인전 개인적인 시간을 보낼 때에는 그래서 시간을 보내는 것이 정말 중요하다고 생각을 합니다. 어 그래서 저는 워라벨을 중시하는 스타일이기도 한데 이런 워라벨를 잘 이루기 위해서는 일할 때 일 하지만 개인적인 시간을 보내기 위한 어떤 장소도 굉장히 중요하다 생각을 합니다. 관련해서 제가 일 하면서 이 지역에서 열심히 일을 하지만 퇴근하고 저만의 시간을 가질 때 할 수 있는 것이 없고 인프라가 잘 구축되지 않은 오지라고 생각을 한다면 정말 답답한 생각이 들고 제가 할 수 있는 것도 한정적이기 때문에 어떠한 저의 취미 생활이나 개인적인 어 하고 싶은 일들을 하면서 시간을 보내는 데 무리가 있다고 생각을 할 겁니다. 때문에 이런 오지 지역을 간다면 제 스스로가 의욕도 떨어지고 오랫동안 하지 못할 것이라고 생각을 합니다. 어 또한 제가 스스로 굉장히 좋은 위치에 있다고 하더라도 이 회사로부터 받는 대우나 복지에 대해서 생각을 안 할 수가 없습니다. 제가 일을 한 만큼 받고 추가로 인센티브 같은 복지 시설들이 잘 돼 있다면 좀 더 열심히 할 것 이라고 생각을 하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 의견을 주장하실 때 어떤 스타일로 주장하시는지 궁금합니다
A: 네 제가 봤을 때 저는 아직 그 젊고 어 또 상당히 적극성이 좀 많고 그러다 보니까 자기 주장이 상대적으로 많다 조금 강하다 그런 느낌이 있는 것 같습니다. 어 그 이유는 이제 아직 배우고 있는 그런 그 성장하는 과정에 있다 보니까 아무래도 제 주장을 많이 반영하고 싶고 또 내 주장이 맞다고 어떤 그런 긍정적인 평가도 받고 싶고 그런 그 의미가 같이 포함된 그런 행위나 행동 아니겠는가 생각하게 됩니다. 하지만 이런 것들이 그 또 내면으로 봤을 때 내가 주장한 만큼의 저 나름대로 마음속에는 어 많은 것을 또 이미 검토를 했고 연구를 했고 이게 맞을 거다 인제 자신감이 있으니까 좀 강하게 주장을 했던 것이고 어 반대적으로 저희 주장이 뭐 아니다 문제가 있다 또는 개선이 필요하다 또는 더 좋은 생각이 있다고 그러면은 얼마든지 저도 같이 협의하고 수용하고 그런 마음이 준비가 돼 있습니다. 어 하지만 대체적으로 어 상대방의 주장이 좀 강할 경우에는 일반적인 그 분들의 반응은 대부분 이렇게 좀 가라앉는 그런 경우가 많다 보니까 마치 이게 나의 주장이 강한 것이 상대방의 주장을 피력할 수 있는 기회를 내가 뭐 억누르고 뭐 뺏어 갔다 이런 식으로 오해하시는 분들이 계시는데 일단 그런 것은 아니기 때문에 일단 저도 그런 부분에 대한 조금 조정이 필요 하겠지만은 서로 좀 더 진솔한 대화와 소통이 더 많이 필요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 때가 있습니다 영어로 서류를 작성하는데 문제 없으신가요
A: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있습니다. 저는 이것이 저에게 오히려 큰 장점으로 어 제 장점을 돋보이게 할 수 있는 부분이라고 생각합니다. 저는 어려서부터 이 영어권 국가에서 자랐습니다. 미국에서 이 년 영국에서 이 년 그리고 영어를 사용하는 말레이시아에서 삼 년이라는 시간을 살았습니다. 그러면서 남들보다 영어를 유창하게 원어민 수준으로 구사할 수 있는데요. 대학교에 올라와서는 이러한 영어 구사 능력을 바탕으로 해외 대학교에 어 교환 학생을 가기도 했습니다. 미국에 있는 학교에서 일 년간 교환 학생을 하면서 저는 미국에서 좀 더 본격적으로 어 경험을 해보고 싶다는 생각을 했고 해외 인턴십에 지원하게 되었습니다. 그리고 저는 미국에 있는 한 회사에서 반 년 동안 인턴십을 하게 되었는데요. 해당 인턴십을 하면서 제가 주로 맡았던 업무는 서류를 작성하는 것이었습니다. 회의록 등을 작성하고 또 그것을 정리하고 서류로 만드는 것이 제가 주로 하는 업무였는데 이렇게 서류를 작성하다 보니 일반적으로 사용하는 영어와 비즈니스적으로 공적으로 사용하는 어 단어들이 조금은 다르다는 거를 알게 되었습니다. 천 건이 넘는 서류 작성을 통해서 저는 누구보다 서류 작성을 잘 할 수 있다는 자신감이 생겼고 그러한 이유로 상사에게 칭찬을 받기도 했습니다. 이러한 제 영어 능력과 또 실제 영어 서류를 작성해 본 경험을 바탕으로 저는 진짜 영어로 서류를 작성하게 되었을 때 잘해낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하면서 휴식을 취하는지 그 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저는 휴식을 취할 때 팟캐스트를 듣습니다. 저는 다양한 팟캐스트를 듣는데요. 아무 생각 없이 들을 수 있는 유머 팟캐스트를 듣기도 하구요. 그리고 또 제가 좋아하는 각종 문화 콘텐츠를 다루는 팟캐스트를 듣기도 하고 또 정치 사회에 관련된 내용을 다루는 시사 팟캐스트를 듣기도 합니다. 제가 팟캐스트 듣는 것을 좋아하는 이유는 우선은 제가 특별히 움직이거나 무엇을 할 필요가 없기 때문입니다. 저는 휴식을 취할 때 제 몸이 편안하게 쉬었으면 하는 그러한 바램이 있는데요. 그렇기 때문에 휴식을 취할 때 저는 활동적으로 무엇을 하기보다는 앉아 있거나 누워있는 것을 선호하는 편입니다. 그리고 그럴 때 가장 이 지루함을 느끼지 않을 수 있는 것 중의 하나가 바로 팟캐스트를 청취하는 것인데요. 저는 또 팟캐스트를 청취하는 이유는 그냥 휴식을 하면서 아무런 의미 없이 보낼 수도 있겠지만 그 시간 속에서도 저에게 도움이 되는 무엇인가를 얻을 수 있다면 그것을 선택하는 것이 좋다고 생각하기 때문입니다. 팟캐스트를 통해서 정치 시사 문화 그리고 유머까지 정말 다양한 분야에서 사람들의 의견과 또 세상 돌아가는 내용들을 듣다 보면 그러한 내용들이 저의 삶을 지탱하는 좋은 지양분이 되기도 합니다. 그렇기 때문에 저는 휴식을 취할 때 저의 몸도 편하게 쉴 수 있고 또 저 저의 지식도 늘려줄 수 있는 이 팟캐스트 듣는 것을 좋아합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금한데요 또 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨습니까
A: 어 저는 모든 일을 할 때 어 사교를 통해서 협업을 통해서 업무 처리를 하는 성향이 있습니다. 어 제 스스로의 힘을 믿지만 어 제 스스로의 힘보다 함께 했을 때는 더욱더 큰 시너지를 가질 수 있다고 생각합니다. 제 개인적인 생각이 어 일 이라는 생각을 할 수 있다면 어 다른 사람의 일 의 생각을 가져와서 어 최소한 이 점 오 삼 까지의 생각을 만들어 낼 수 있다고 생각합니다. 어 백지장도 만들면 낫다 라는 말이 있듯이 어 제 생각을 어 다른 사람과의 생각으로 아 같이 합치면서 시너지 효과를 낼 수 있는 그런 협업이 가장 중요하기 때문에 저는 최소한의 사교성을 어 전두를 해서 아 사람들과 협업을 이끌어내는 편인 것 같습니다. 사교성이 좋기 때문에 사람들과 협업을 잘 이끌어낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 설명해 주세요 그리고 그것을 특화시키고 극복하기 위해 노력했던 부분도 함께 제시해 주세요
A: 저에 대한 장점은 당당한 것이라고 생각합니다. 당당하게 제가 어떤 일을 해 나갈 때 저는 이거 당연히 할 수 있다 라는 그런 마음가짐이 정말 당당하기 때문에 그것이 저에게 큰 단 장점이라고 생각을 합니다. 그에 반해서 저의 단점은 귀찮음이 상당히 많다는 것인데요. 저는 다른 사람보다 귀찮은 일을 좀 더 꺼려하는 일을 가지고 있습니다. 예를 들어서 그 일이 저에게 흥미가 없다고 느낀다면은 저는 제 장점을 발휘할 수 없을 만큼 일이 귀찮아지고 더뎌지기 때문에 그것이 저의 단점이라고 생각합니다. 그래서 그런 단점을 저는 극복하기 위해서 그 일에 흥미를 느낄 수 있도록 많은 분야를 좀 더 공부하고 좀 지켜보는 그런 노력을 진행하고 있는데요. 예를 들어서 전혀 저에게 관련이 없는 뭐 책을 제본하는 그런 일이라든지 저는 흥미가 전혀 없어서 그 일이 귀찮아질 수도 있습니다. 하지만 제가 그런 다큐멘터리나 그런 방식들을 찾아보면서 아 이런 방법에서 내가 더 흥미를 느낄 수 있겠구나 라고 생각을 해서 그런 방법으로 극복을 하고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데요 어 특별히 이 계열사에 지원해 주신 이유가 무엇인지 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 우선 회사 시스템이 잘 되어 있다고 어 알고 있습니다. 우선 사원들의 복지 제도라든가 아 사원들의 어떤 능력을 인정해 주는 그런 시스템 그리고 똑같은 작업을 수행했더라도 훨씬 더 능력을 발휘하는 그런 직원도 많이 있을 수 있습니다. 그런 직원들에게 그 능력에 대한 보수나 대가를 정당하게 에 챙겨주는 그런 회사라고 알고 있기 때문에 저 지원하게 된 것 같습니다. 그리고 아무리 좋은 음 회사라 할지라도 복지 제도가 잘 선행되지 않으면은 그 회사는 좋은 회사라고 볼 수 없습니다. 제 제 사사로운 생각에는 회사는 회사를 운영하는 사장님이 아니고 그 회사를 위해서 열심히 일하는 근로자 사원들이라고 생각합니다. 사원들이 있어야만 회사가 되는 것이지 사장님 한 분만 계시다고 회사가 되는 것은 아니라고 생각합니다. 그래서 저는 어 사원들의 후생 복지라든가 사원들의 에게 주어지는 기회가 많고 또 어떤 자기 발전에 대한 시스템이 잘 갖춰져 있는 그런 회사라는 이미지를 갖고 있어서 제가 선택하게 되었습니다. 항상 어떤 회사든지 그 회사 직원이 발전해 나갈 수 있는 기반을 가지고 있는 회사야말로 앞으로도 얼마든지 크게 성공할 수 있다고 생각합니다. 개개인의 능력이 잘 발휘되는 시스템을 갖춘 회사가 야말로 어 우리 사회의 가장 모범이 되는 회사라 생각됩니다.
------------------------------
Q: 공동체 가치에 입각해서 무형문화유산 보호에 있어 적용돼야 하는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하십니까
A: 무형 문화유산은 국가의 전통과 이념이 깃들어 있는 것으로 국가의 정체성과 연결될 수 있습니다. 이는 나아가서 국가 안에 개인의 정신으로도 연결될 수 있으며 이것은 소속감을 불러일으키고 또한 그 소속감은 협력을 수월하게 만들어 줍니다. 이러한 무형 윤 문화유산의 보호는 인간의 소속감이 만들어낸 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 아이패드 맥북 에어팟 제트플립 등과 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 아이패드와 맥북 에어팟 그리고 제트플립 이러한 제품들은 시장에서 관심을 받는다는 공통점이 있습니다. 이러한 제품들의 공통점은 첫 번째 좋은 이미지입니다. 애플과 삼성 업계의 일 위 일을 다투는 최고의 기업들입니다. 그리고 그동안 이 기업들이 쌓아온 이미지와 신뢰 덕분에 소비자들은 이 기업에서 나오는 제품들을 믿고 살 수 있다 라는 그런 믿음이 있습니다. 또한 어 이미지입니다. 먼저 애플의 경우에는 굉장히 트렌디하고 혁신적이라는 그 이미지를 가지고 있습니다. 혁신의 아이콘 바로 애플을 설명할 수 있는 단어일 텐데요. 사실 최근 몇 년간 애플은 신제품을 낼 때마다 혁신은 없었다 라는 내용의 기사를 어 받곤 했습니다. 사람들이 기대하던 예전 아이폰이 처음 나왔을 때나 어 그러한 새로운 어 혁신을 기대할 때마다 그에는 조금 미치지 못하는 신상품을 내보내고 있는 건데요. 그럼에도 애플 제품이 잘 팔리고 있는 것은 이 애플이라는 브랜드가 가지고 있는 이미지 때문이라고 생각합니다. 그래서 저는 시장에서 관심을 받기 위해선 이 기업 그리고 이 제품의 이미지가 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 한 번 이 이미지를 잘 구축해 놓고 그 이미지를 일정 기간 유지하면 새로운 제품이 기대에 조금 미치지 못하더라도 일정 수준 이상의 관심을 받을 수 있고 또 어 수익을 낼 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 이러한 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징이 바로 회사 그리고 해당 제품의 어 각인된 이미지라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있으신가요 그리고 현직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으실까요
A: 어 이전 직장을 그만뒀던 이유는 제가 회사 공부를 하기 위해서 퇴사를 했던 경우도 있지만 제가 부서 이동을 요청을 했을 때 그 요청을 받아들여지지 않았기 때문에 저는 퇴사를 하였습니다. 해당 요청은 제가 기계 공학과임에도 불구하고 총무팀에서 업무를 했었습니다. 총무팀에서 업무를 했었을 때 제가 잘 모르는 업무들을 많이 진행을 했었는데요. 업무를 진행하면서 제가 두 사람 세 사람 명분의 업무를 진행을 했었습니다. 제가 퇴사를 하기 직전에 다른 사람들이 퇴사 했을 때 그 업무들을 제가 도맡아서 했었구요. 어 다른 사람들이 들어왔음에도 불구하고 그 업무를 제가 넘겨주지 못하고 모두 다 저의 개인적인 업무가 되었을 때 아 회사에서는 나의 업무를 들어주면서 저의 개인적인 발전을 돕는 게 아니고 회사로서만 생각을 하는구나 라는 생각에 조금 회의감을 느껴서 퇴사를 하게 되었습니다. 어 저는 부서 이동을 요청하게 되었고요 부서 이동을 약속을 하면서까지 조그만 기다려 달라고 했지만 저에게 육 개월 간의 시간을 낭비하게 하면서 어 그냥 흐지부지 하는 그런 모습을 보고 저는 희망을 느끼게 되어 퇴사하게 되었습니다. 어 다른 회사를 들어갔을 때도 이런 부분이 발생을 한다면 회사가 저에게 약속을 지키지 않는 것은 저도 회사를 상대로 약속을 지킬 수 있을까 라는 어 그런 회사와 저와의 관계에서 틀어진 부분이라고 생각하기 때문에 없었으면 하는 바람이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 영어로 서류를 작성하는 것이 괜찮으신지 궁금합니다
A: 만약에 일을 하다 보면 요즘에는 글로벌 사회이기 때문에 다른 브로커와 일을 할 수도 있고 어떤 서류를 보았을 때 다른 해외와 소통을 해야 될 일도 있고 작성을 해 야기 때문에 영어로 서류를 작성할 수 있습니다. 어 이럴 때는 제가 스스로 생각을 했을 때 영어로 서류를 작성할 수 있을 것이라고 생각을 하는 이유가 일단 영어를 작성하기 위해서는 일단 제 스스로 영어를 읽고 어 봤을 때 어떤 문맥으로 그리고 문법을 사용해서 제대로 사용을 했는지 알아야 하는 것이 중요할 것입니다. 그 이런 공부는 제가 예전부터 토익을 준비하고 학과 내에서 영어 수업을 하면서 전공 수업을 영어로 진행했었고 관련해서 문제를 푸는 과제가 있었을 때 그런 과제들을 영어로 하는 과정에서 어 영어로 문장을 작성하는 연습을 했었기 때문에 충분히 가능하다고 생각을 합니다. 또한 막상 단순하게 영어를 글로 쓴다는 것에서 읽고 쓰는 능력뿐만 아니라 말하기 능력 또한 중요한데 제가 이 능력이 다른 쓰기나 읽는 능력에 비해서 부족하다고 느껴서 토익 스피킹이라는 시험을 준비하면서 주어진 질문에 대해서 제 생각을 글이 아닌 말로 표현하는 공부를 했었습니다. 이것이 말과 글이 다를 수 있다고 생각을 하겠지만 사실 말로 하는 것을 단순히 글로 그대로 쓰면 되는 문제이기 때문에 충분히 많은 도움이 되었고 그래서 서류를 작성할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 지원자님만의 시간 관리법에 대해서 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 음 저는 만약에 시간이 예를 들어서 시험 기간에 시간이 촉박 했을 때 저만의 시간 관리법이 있습니다. 어 일단 예를 들어서 시험 기간은 삼 일 정도 남았는데 해야 되는 공부 과목 범위는 삼 단 원이라고 했을 때 그 전에 일단 한 번 전체적으로 훑고 나서 제가 집중해야 되는 부분과 버려야 되는 부분을 정해 놓습니다. 만약 시간이 촉박한 데 전체적으로 다 같이 하려고 욕심을 가졌다 보면은 제가 모든 것을 다 한 번 할 수 없었기 때문에 없기 때문에 전체적으로 하다 보면 수박 겉핥기 식으로 정확하지 않고 얕은 지식을 공부해서 시험을 보게 됩니다. 그랬을 경우에 그렇게 얕게 공부한 정도의 내용이 전부 나오면 괜찮지만 그 중에서 나오지 않다 않게 되면 모든 문제들에 대해서 답을 하기 어렵기 때문에 저는 오히려 너무 시간이 오래 걸릴 것 같은 부분은 제외를 해서 아예 포기를 하고 제가 하는 부분만 정리를 해서 시간이 촉박하더라도 그 부분을 완벽하게 공부하고자 맘을 먹습니다. 그래서 따로 에이 포 용지에다가 정리를 해서 공부를 하는데 제가 또 시간이 부족하기 때문에 자투리 시간을 이용하기 위해 뭐 이동 시간 버스 이동 시간 같은 데에서 정리해 놓은 것을 읽으면서 추가로 공부하면서 시간 관리를 하면 제 스스로가 잘 됐던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일입니까 한 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 경제 관념을 좀 부족하게 살아온 것이 후회됩니다. 대학교에 입학한 이후 거의 모든 기간 아르바이트를 해 왔고 돈이 좀 부족할 땐 부 부모님께 용돈도 받으며 살아왔습니다. 돈이 많아 사치품을 사던 시절도 있었고 돈이 부족해 점심 메뉴를 고민하던 시절도 있었습니다. 주식이 호황이기도 하고 금리가 많이 올라 예금이 유리하기도 했습니다. 지금 와서 생각해보면 참 아끼 아끼지 않아도 될 부분에서 전전긍긍하고 신중해서 돈을 굴려야 할 때 그냥 숫자처럼 대입한 것 같습니다. 돈이란 게 있다가도 없고 없다고도 있다고들 말하지만 있을 때 잘해야 한다는 사실은 변하지 않는 것 같습니다. 앞으로는 지혜롭게 돈을 이용하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이십니까 한 가지만 말씀해 주십시오
A: 저는 회사 업무를 하면서 공부를 하지 않았다는 것이 가장 후회스러운 일인 것 같습니다. 어 비록 회사를 누구보다 일찍 출근해서 누구보다 늦게 퇴근하는 것이 일상이 되어서 제가 체력적으로 부족한 점이 많았습니다. 어 그런 일이 오기 전에 회사에 이제 어려운 일들을 얘기를 하고 제가 공부할 수 있는 어 그런 어 추가적인 시간을 조금 벌어야 했다고 생각합니다. 처음 인턴을 진행을 했을 때는 시간이 여유로웠습니다. 그때는 공부도 할 수 있었고 또한 다른 사람들도 만나고 운동도 할 수 있었으며 시간이 여유로웠는데 정직원 전환이 된 이후 회사에서는 저에게 새로운 업무를 계속해서 가중해서 항상 많은 업무를 저에게 주어 주었습니다. 어 그 해당 업무를 제가 철저하게 쳐 내기 위해서 시간을 생각하지 않고 모든 업무를 제 혼자 처리를 하다 보니 어 저에게 남은 개인적인 시간이 전혀 없었습니다. 그로 인해 저한테 받았던 스트레스와 어 회사에 대해서 많은 업무로 인해서 많은 실수가 일어나게 되었습니다. 실수가 일어났을 때 제가 업무를 잘 하지 못한다 능력이 되지 못한다 라는 회의감을 느끼기도 했었고요. 어 그런 점을 깨우치기 위해서 사람 팀장님에게 업무가 너무 과중하게 많다 그렇기 때문에 사람을 뽑아 주거나 아니면 어 다른 사람에게 조금 넘겨 달라는 음 좀 부탁을 하게 되었고 그로 인해 업무가 조금 줄게 되어서 어 새로 공부를 시작하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중에서 한 명을 골라 칭찬을 해 주시기 바랍니다 구체적이고 자세한 칭찬일수록 더 좋을 것 같습니다
A: 이 친구는 저와 성향이 같으면서도 성격상 다른 점이 많아 제가 항상 배울 점을 발견하는 친구입니다. 타인 앞에서 자신의 감정을 잘 갈무리하여 조곤조곤한 어투로 자신의 생각을 정확하게 정리하여 말을 잘 하는 강점이 있습니다. 또 개인적인 관리가 철저해서 운동 여행 취미생활을 위해 일 주일에 한 번씩은 혼자만의 시간을 꼭 갖는 것도 매력적인 편입니다. 그리고 상대방에게 불편함을 느끼지 않게 하려고 항상 배려하고 상대방의 기분을 빨리 파악하는 것도 그 친구의 좋은 점이다 라고 할 수 있습니다. 지금까지 이 친구와 좋은 관계를 유지했는데 앞으로도 계속 그렇게 해서 저는 이 친구와 친하게 지내고 싶습니다.
------------------------------
Q: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다 이럴 때는 어떻게 하시나요
A: 때로는 열심히 하지만 본인이 열심히 하는 만큼 결과가 나오지 않아서 실망했던 적이 있을 것입니다. 어 제가 전에도 어떤 과제를 했을 때 정말 열심히 했었지만 열심히 한 것과는 별개로 잘 하는 것과 열심히 하는 것은 다르기 때문에 결과가 잘 나오지 않았던 적들이 있었습니다. 그럴 때 어떤 위에 담당자나 저를 이끄는 리더 중의 한 명 어 어쩌면 선배들 중의 한 명에서의 꾸지람들이 그 순간에 자신감을 더 낮추게 되고 또 자신감을 낮추다 보니 다음 작업들을 했을 때 제 최고의 효율이 제 최고의 능력이 발휘되지 않는다는 것을 깨달았습니다. 그래서 그럴 경우에는 자신감이 가장 중요하다고 생각을 하고 만약 그 자신감을 낮았던 자신감을 높일 수만 있다면 자신들의 능력보다 더 좋은 결과를 낼 수 있지 않았나 싶습니다. 그래서 만약에 그 반대로 저희 팀원 중의 한 명이 자식 잘 하지 못해서 자신감이 떨어졌을 때에는 저도 그런 일들이 있었기 때문에 그 경험들을 비추어 보아서 더 격려를 해주고 잘 할 수 있도록 응원을 해 준 다음 성취감으로써 자신감이 올려질 수 있기 때문에 그 팀원이 잘 할 수 있는 잘 해낼 수 있는 작업들을 분배를 하면서 스스로 자신감을 키울 수 있도록 도와줄 것 같습니다. 어 이렇게 자신감을 키우게 되면 그 스스로 능력을 좀 더 발휘하게 돼서 저희 팀에게도 이익이 되기 때문에 이런 방식으로 그 팀원을 대할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접까지 오시느라 고생 많으셨습니다 질문 하나 하겠습니다 개발과 환경의 바람직한 조화가 있다면 그것에 대해서 아시는 대로 말해 보십시오
A: 네 개발과 환경의 바람직한 조화에 대해서 어 질문을 해 주셨는데 음 개발도 중요하고 환경도 중요합니다. 이제는 어 이십 일 세기에 어 사 차 산업 혁명의 시대에서 개발은 음 아주 계획적이고 기술적으로 지구 환경을 어 해하지 않는 선에서 어 이루어져야 된다고 생각합니다. 옛날에 어 산업 혁명 이후에 어 무분별하게 에 환경을 생각하지 않고 개발했던 역사가 있습니다. 그때 어 지구 환경으는 너무나 컸기 때문에 그렇게 어 인간에게 개발이 인간에게 어떤 피해를 줄 것이라고 생각을 못했을 겁니다. 하지만 지금은 글로벌화 시대에 어 많은 개발이 있었고 기술이 발달함으로 인해서 대량의 개발과 자원 음 채취가 있습니다. 어 앞으로는 음 이렇게 해다가다는 지구 환경이 완전히 파괴되어서 사람이 살 수 없는 지경에 이를 수도 있습니다. 환경을 먼저 지금은 생각해야 될 때입니다. 환경을 먼저 생각한 다음에 개발이 뒤따르는 것이 바람직하다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시기에 면접자님의 노년의 모습은 어떤 모습이면 좋겠습니까
A: 요즘엔 백 세 시대라고 하잖아요. 사람이 살면서 직업이 한 두 번에서 세 번 정도는 바뀐다고 합니다. 어 우리 세대의 노년은 직업에서의 은퇴라는 개념이 사라질 것 같아요. 어 저 또한 나이 들어서도 할 수 있는 직업에 대해서 많은 고민을 해 왔습니다. 어 제가 생각한 노년의 기준은 육십 오 세 이상 이상으로 그 나이쯤 되면은 어 일은 계속 하고 있을 것 같은데요. 어 다만 사는 곳이 도심 복잡 그 사람들이 많은 복잡한 도심보단 그 도시의 외곽 예를 들면 경기도 외곽 도시나 아니면 인천에 강화도 정도 정도의 그런 동네에서 음 자그마하게 텃밭을 가꾸면서 간간히 뭐 일 들어오는 것도 하고 자연과 벗 삼아서 한 번 살아보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 현재 읽고 계신 책이 있다면 무슨 책인지 말씀해 주시고 왜 그 책을 읽으시는지도 답변해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 알고 있는 책들 중에는 어 김민영 선생님의 인생 미담 뭐 그런 게 있거든요. 제가 그 책을 왜 읽냐면 거기 안에서 얻을 수 있는 이런 생활 그리고 또 제 자존감을 높여줄 수 있는 것들이 굉장히 많더라구요. 아무래도 이렇게 회사를 취 취업을 하기 위해 준비를 하기도 하고 또 회사에 들어가게 되면 어 제 자존감을 챙기는 건 제 스스로 챙겨야 하기 때문에 그러한 책을 통해서 양식을 얻고 어 제 이렇게 마인드나 이런 걸 재무장하기도 하고. 그러니까 다시 앞으로 나아갈 수 있는 추진력이나 원동력을 만들기도 하고 그러기 때문에 어 그런 부분에서 가장 많이 충족해주는 책이기도 합니다. 그리고 또 세상을 바꾸는 시간 십 오 분이라는 거에서도 많이 보기도 했고 그런 부분들을 많이 했다 보면 좀 으쌰으쌰 할 수 있던 그리고 하기도 하 그런 경험들이 많기 때문에 예 그 책을 좀 찾아서 많이 계속해서 했던 거 또 읽고 또 읽고 한 다섯 번 정도 읽었던 것 같아요. 그렇게 좀 계속 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시와에 관한 논란이 있었던 것을 알고 계실 텐데요 어 지원자님께서는 그런 찬반양론에 대해 각각 어떻게 생각하시나요
A: 어 평소에는 저희가 택시를 타고자 할 때에는 보통 밖에 나가서 길거리에서 서서 지나가는 택시를 잡아서 택시를 이용하는 방법과 미리 제가 있는 곳으로 주소를 말해서 콜택시를 통해 택시를 잡는 두 가지 방법이 있습니다. 어 이 콜택시 하는 것은 전화로 제 위치를 설명을 해야 되기 때문에 그 주소가 굉장히 좀 복잡한 경우에는 조금 어려운 게 있었습니다. 하지만 이럴 때 우버 택시의 등장이 굉장히 큰 장점이 되었는데 일단 먼저 저의 위치나 제가 가고자 하는 목적지에 대해서 미리 등록을 하고 택시를 이용했기 때문에 제가 추가로 설명을 해야 될 필요가 없어서 굉장히 편했습니다. 또한 자 미리 정해 놓은 지불 방법을 설정해 놓으면 그 카드에서 이용이 끝나면 알아서 결제가 됐었기 때문에 또 추가로 결제를 해야 될 필요도 없어서 굉장히 편하고 또한 다른 택시에 비해서 값싼 가격 때문에 장점이 있었던 것 같습니다. 하지만 이 택시 우버 택시가 전문적으로 택시 기사를 하는 분들뿐만 아니라 개인적으로 차를 가지고 있는 사람들도 모두 택시 우버 택시를 어 할 수 있었기 때문에 그 관련해서 어떤 안전성의 문제나 신뢰성의 문제에서 문제들이 대두가 되었던 것 같습니다. 때문에 이런 점들이 좀 위험하다고 생각을 해서 저는 반대하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 공동체의 같이 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 어떤 것인지 저희에게 설명 부탁드리겠습니다
A: 음 공동체에 있어 다양성은 존중받고 지켜져야 하는 중요한 가치입니다. 개개인이 다 다르고 그 다름을 인정하고 공유할 때 공동체가 유지될 수 있기 때문입니다. 그런 의미에서 무형 문화유산 보호는 사회에서 제공하는 공동체 가치 유지 서비스라고 생각됩니다. 개개인의 웰빙을 쫓는 현대 사회에서 무형 문화유산은 소외 받기 십상입니다. 무형문화유산과 유산과 같이 어떤 개인이 지켜 나가기 어려운 문화는 사회적 차원에서 지켜 공동체를 유지하는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 대두되고 있습니다 이에 대해 면접자님이 생각하시기에 건보공단이 하는 일과 개선 방안에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 우리 현재는 평균 수명이 팔십 세에서 현재 백 살로 넘어가고 있는 추세입니다. 어 있는 의료 발전 무료 기술이 발전함에 따라서 어 저희 나라가 뿐만 아니라 세계적으로 일어나고 있는 현상입니다. 음 이렇듯 평균 수명은 늘어나고 있는 현상이지만 현재 뭐 다른 사회적인 문제 아니면 현대 사회에서 일어날 수 있는 문제들로 인해서 저출산 문제들이 대두되면서 태어난 아이들은 적은데 평균 수명이 늘어나다 보니까 점점 고령화 사회로 가면서 최근에는 제일 심하다고 할 수 있는 일본을 넘어서서 저희 나라가 더 고령화 됐다고 뉴스를 보게 되었습니다. 음 이로 인해서 노인분들에게 많이 나타날 수 있는 치매가 점점 많이 더 생겨나고 있는데 이 관련해서는 치매 있는 노인자 분들을 관리하고 잘 보살피기 위해서 경로당을 하고 경로당에 직원들을 새 보냄으로써 그분과의 소통을 해서 시간을 보내는 어떤 프로그램들을 많이 진행하고 있는 것으로 알고 있습니다. 어 하지만 그런 사람들이 보통 뭐 자원봉사자나 시간을 때우기 위해서 가는 부분들도 꽤 있는 것으로 알고 있는데 이렇게 시간을 때워서 하다 보면 실질적으로 치매로 고생을 하고 계시는 부분 분들에게 도움을 줄 수 없기 때문에 자원봉사자들도 좋지만 다 또 다르게 책임감 있게 할 사람들을 구할 방안을 찾는 것이 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님께서 본인의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그리고 그렇게 된다고 한다면 어 괜찮으신지 물어보고 싶습니다
A: 제가 회사에 가게 되어서 하게 되는 일이 제가 지원한 직무와 맞지 않을 수두 있습니다. 저는 이 직무를 하기 위해 많은 시간과 노력을 투자했고 그렇기 때문에 제가 하는 일이 직무와 맞지 않는다면 조금 안타까움이 있을 것입니다. 하지만 저는 섣불리 판단하지 않기 위해 노력하겠습니다. 회사에서 저에게 어떤 일을 주었을 때는 회사에서 저라는 사람을 판단하고 제가 해당 직무를 잘 해낼 수 있는 그런 인재라는 판단이 들었기 때문에 저에게 그러한 일을 준 것이라고 생각합니다. 그리고 어떠한 일이든 처음 할 때는 어색함이 있고 익숙해지기 익숙해지기 위해서는 노력과 시간이 필요하다고 생각하는데요. 그래서 저는 빠르게 제가 판단하고 맞지 않다고 결정을 내리기보단 일단 제가 그 직무에 익숙해지기 위해 노력하면서 제가 그 부분과 잘 맞을 수 있는 부분이 무엇인지 또 제가 회사에 기여할 수 있는 방안이 무엇인지 끊임없이 고민하고 고민해 보도록 하겠습니다. 이러한 고민과 노력을 통해서 해당 직무를 잘 해내기 위해 노력할 것이고 그럼에도 불구하고 저와 정말 잘 맞지 않는 일이라고 생각된다면 저는 상사에게 이러한 고민을 털어 놓겠습니다. 상사도 저와 비슷한 길을 걸어온 인생의 선배이기 때문에 저의 이러한 고민을 잘 이해하고 또 그에 대한 적절한 조언을 줄 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있으신가요
A: 블로그를 운영 삼 년 동안 하고 있습니다. 네이버 블로그를 삼 년 동안 꾸준히 하고 인스타그램도 게시물을 꾸준히 업로드 하고 있습니다. 제가 이런 에스앤에스를 활용하는 이유는 제 자신의 가치를 증가시키고 싶기 때문입니다. 단순히 친구들이나 지인들과 게시물을 주고받으면서 근황을 알거나 일반적인 사람들이 컨텐츠를 업로드 하는 목적이 아닌 저는 제가 어 특 방향으로 살고 싶고 미래를 어떻게 그리는지 제 발자취를 에스앤에스상에 남기고 싶어서 삼 년 동안 꾸준하게 컨텐츠를 업로드 하고 있습니다. 단순히 남들에게 보여주고 남들에게 관심을 갖기 위해서 하는 것은 아닙니다. 제 자신의 만족을 위해서 하는 것이기 때문에 따른 사람들의 반응은 저절로 따라올 것이라고 생각합니다. 삼 년 동안 했다고 해서 어떤 때는 하고 어떨 때는 안 하지 않았습니다. 꾸준히 한 개씩 과하지 않게끔 올리면서 제 자신의 정체성과 가치를 계속 확인할 수 있었습니다. 저는 인스타그램이나 네이버 블로그를 운영하면서 가장 느낄 수 있었던 것은 저가 원하는 것 제가 목표하는 것이나 제가 생각할 수 있는 가치관은 계속 바뀐다는 것입니다. 삼 년 전에 제가 추구하던 것과 이 년 전에 추구하던 것 일 년 전에 추구하던 것이 계속 바뀌어 왔습니다. 오히려 처음에는 이렇게 바뀌는 것이 제 자신에게 맞나 라는 생각이 들었지만 이제는 그렇게 생각하지 않습니다. 충분히 가치관은 변할 수 있고 충분히 내 능력과 역량에 따라 방향성은 바뀔 수 있다고 생각합니다. 이를 오히려 위기를 기회로 생각하여 저는 끊임없는 역량을 개발해 네이버 블로그와 인스타그램을 더 큰 인플루언서로 키울 것입니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇인지 얘기해 주시고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 저는 보통 스트레스를 받을 때 가만히 있어서 명상을 하거나 그와 같은 정적인 것을 한다기 보다는 좀 더 몸을 쓰는 방법을 통해서 저만의 스트레스를 해소하곤 합니다. 다 저는 그래서 운동을 통해서 보통하는데 일단 저는 축구를 좋아하기 때문에 축구를 많이 하면서 스트레스 풀고는 합니다. 축구를 하면서 뛰면 땀 흘리게 되고 그 땀을 흘리면서 개운함과 그 순간에 축구한 축구를 하기 때문에 그 순간에 있는 다른 일들을 떠올리지 않게 되고 또한 그 축구라는 운동 스포츠의 특징이 개인적으로 하는 운동이 아니라 다른색은 사람들과 소통을 하면서 함께 해내거나 일이기 때문에 저에 다른 친구들과의 만남을 통해서 그 일을 하다보니 땀을 흘리고 다른 사람들과의 만남을 통해서 에너지를 받아서 좀 더 스트레스를 잘 해소할 수 있었던 것 같습니다. 어 또한 이런 축구 같은 것이 시간이 맞아야 하기 때문에 그게 안 됐을 때 헬스를 근력 운동을 주로 합니다. 어 근력 운동을 할 때는 이런 무거운 운동을 들었을 때 무거운 무게를 들었을 때 오로지 그 무게를 들기 위해서 그 순간에 집중을 해야 되기 때문에 다른 생각을 할 수가 없습니다. 그래서 다른 생각을 하지 않고 오로지 그거에 매달릴 수 있어서 그거에서부터 다른 생각을 하지 않는 것에 대해 스트레스를 해소할 수 있었던 것 같습니다. 그래서 저는 운동을 축구나 헬스를 통해서 저만의 스트레스를 해소하고는 합니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하지만 지원자님이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀원이 있을 수도 있는데요 이럴 때는 어떻게 하실 것 같나요
A: 네 열심히는 하지만 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 팀 동료가 있을 때 저는 어쨌든 그런 저도 그런 경험이 있었다 보니까 최대한 이해하려고 노력을 할 것 같습니다. 어 일단 어쨌든 하고 싶었던 것들을 어 원하는 대로 못 하다 보니까 굉장히 자기가 화가 나고 자기 딴에 짜증이 많이 날 겁니다. 그 부분은 저도 충분히 이해를 하기 때문에 따로 그 친구와 동료와 먼저 이야기를 통해서 다양한 이야기를 좀 할 것 같고 어 저에 대한 의견을 먼저 얘기하고 그 부분에 대해서 서로 뭔가 조금 공감을 형성을 해야 그 친구도 자기가 원하는 바를 이룰 수 있고 그리고 자기가 놓쳤던 부분들을 좀 채울 수 있다 라는 생각이 듭니다. 그러다 보니까 어쨌든 원하는 만큼을 조금 어 줄일 수 있게끔 이야기를 하면은 자기가 그런 기준치를 좀 줄임으로써 오히려 얻어지는 결과물에 대한 만족도가 높아지고 그리고 오히려 그런 부분에 대해서 어 원하는 만큼 이제 따라올 수 있는 그런 능력이 되지 않을까 라는 생각이 들어서 따로 이야기를 많이 해서 최대한 그 친구에 대한 기준치를 좀 낮추는 게 중요하다고 생각하고 그렇게 해서 약간 자존감이 많이 올라가고 자신감도 올려야 된다고 생각을 해서 네 그 하는 게 제일 좋지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 팀으로 일을 하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어느 것을 더 선호하시나요 그리고 그것을 선호하시는 이유는 무엇인가요
A: 저 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에서는 혼자 일하는 것을 더 선호합니다. 어 팀으로 일한다는 것은 모 많은 장점이 있을 수 있습니다. 팀으로 일하면서 자신이 생각해내지 못했던 일들을 뭐 다른 사람들의 생각을 통해서 얻을 수도 있고 제가 어려워하는 부분들을 다른 사람들에게 조언을 구하고 그들의 도움을 받으면서 해결을 할 수도 있을 뿐더러 그리고 또한 다른 사람들과 의사소통 커뮤니케이션을 통해 서로 생각해 내지 못했던 일들을 새롭게 도출해 되면서 또 좋은 결과를 이끌어 낼 수도 있습니다. 어 하지만 이렇게 팀으로 한다는 것에 대해서는 이런 장점 순한 기능이 있는 반면에 모든 사람들이 서로의 의견을 공유하는 것이 원활하게 되지 않을 수도 있고 사람들마다 저마다의 생각이 다르기 때문에 의견 충돌과 같은 트러블들이 발생을 할 수도 있습니다. 이런 트러블이 발생하는 것에 대해서 어 저는 극도로 싫어하는 성향을 가지기 때문에 이런 트러블이 생기지 않는 혼자 일한다면 좀 더 원활하고 매끄럽게 일을 진행할 수 있을 것 같습니다. 어 혼자 해서 만약 되지 않는 일이 있었을 때 그 순간에 제가 더 그 일을 잘 할 수 있을 것 같고 만약에 힘들었을 때 그때 다른 사람들에게 조언을 구하는 방식으로 일을 해도 저는 충분히 잘 일을 진행하고 결과를 낼 수 있을 것이라고 생각을 해서 저는 그런 방법으로 일을 진행하는 것을 선호합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있으십니까 지원자님께서 한번 직접 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘하는 사람들은 세상에 많이 있지만 커뮤니케이션을 하고 싶다 라는 마음을 들게 만드는 것은 굉장히 힘든 일이라고 생각합니다. 그리고 저는 그 커뮤니케이션이 재밌다 이 사람이 커뮤니케이션이 잘 된다 이 사람하고 대화를 더 하고 싶다 라는 마음을 들게 하는데 주는 드는 가장 필연적인 요소는 바로 재미라고 생각을 하는데요. 그 재미는 어 근본적인 부분에서는 공감을 필요로 합니다. 그리고 그 공감은 사람들의 아 그 모든 어떤 미세한 부분 부분 한 부분마다 집중해서 그것을 잘 캐치하고 기억해 뒀다가 그것을 소재로 대화를 하기 시작하면 어 이 사람이 내가 필요한 것이 무엇인지를 정확하게 파악하고 있네 이 사람이 내가 어 원하는 요소들을 잘 기억하고 파악하고 있네 꼼꼼하네 굉장히 디테일하네 섬세하네 무슨 일을 맡겨도 잘 할 것 같네 또 거기에다가 유머 감각까지 있네 사람이 여유가 있어 보이네 라는 어 여러 가지 복합적인 요소를 충족시키는 데 저는 집중을 하는 것 같습니다. 그러다 보니 자연스럽게 커뮤니케이션 스킬도 느는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 근무 중 분쟁이 발생할 때 대비한 본인만의 대처법이 있을까요 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 업무를 하다 보면 협업 과정에서 분쟁이 발생할 수밖에 없습니다. 사람마다 살아온 과정이 다르고 배경이 다르고 또 생각하는 것이 다르기 때문에 발생할 수밖에 없는데요. 이렇게 분쟁이 발생했을 때 저의 대처법은 누구보다 빠르고 능동적으로 그 문제를 해결하는 것입니다. 혹자는 이렇게 분쟁이 발생했을 때 그 분쟁을 굳이 건드리지 않고 가만히 두면 어 이 여드름이 옮아서 터지는 것처럼 어 곧 스스로 자연 치유가 된다고 이야기하는 사람도 있습니다. 물론 틀린 말은 아닙니다. 하지만 이 팀 팀으로서 어떤 협업을 하는 과정에서 이러한 분쟁이 발생했는데 그 분쟁을 해결하지 않고 간다면 저는 그것이 언젠가 터질지 모르는 어 휴화산과 같은 위험한 존재라고 생각하는데요. 특히나 이렇게 함께 업무를 진행하면서 이 공동의 시너지를 내야 되는 과정에서 이러한 문젯거리가 발생한다면 이는 기존에 기대했던 시너지 효과가 백 퍼센트 나오지 않게 되고 회사에서 기존에 기대했던 부분을 충족시키지 못하는 모든 사람들에게 좋지 않은 결과를 낳게 됩니다. 또한 어 이런 분쟁을 초기에 진화하는 것보다 나중에 시간이 오래 지난 후에 진화하는 것이 더욱더 어렵기 때문에 분쟁이 처음 발생했을 때 그것을 빠르게 해소하는 것이 중요하다고 생각하는데요. 그래서 저는 분쟁이 발생하면 늘 대화를 하고자 합니다. 이 대화를 통해서 서로가 갖고 있는 생각을 공유하고 또 그를 통해서 서로 배려를 함으로써 공동의 목표를 위해 함께 나아가자 이런 식으로 대화를 이끌어가는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 인생에서 겪었던 갈등들 가운데 가장 심각했던 갈등은 무엇일지 궁금합니다 한 가지만 골라서 말해 주세요
A: 어 저는 인생을 살면서 여러 가지 갈등을 겪었습니다. 특히 제가 이전에 회사에 다녔을 때 어 부서 이동을 시켜 달라는 요청을 제가 했었습니다. 회사에서는 제가 어 팀에서 어 많은 업무를 담당하고 있었기 때문에 저를 다른 부서나 아니면 퇴사를 바라지 않았습니다. 하지만 저는 어 다른 곳에서 더욱더 많은 경험을 하기 위해서 어 제가 전공에 맞는 업무를 한번 해 보고 싶었기 때문에 아 부서를 옮겨 달라는 요청을 하였지만 회사에서는 아 그럴 수 없다 최소한 너가 옮겨가려면 어 그 부서에 있는 사람이 우리 부서로 넘어와야 된다 라는 어 조건을 세웠기 때문에 저는 해당 사람을 한 명 찾아가지고 어 혹시 우리 부서로 트레이드를 하지 않을래 라는 얘기를 하였습니다. 하지만 그 저희 부서에서는 인사권을 가지고 있었고 그 인사권을 최대한 길게 어 길게 하지 않으면서 어 우리 저의 요청은 받아들이지 않았고 저와 바꾸기로 했던 그 사원은 어 오래된 그런 약속을 지켜지지 않음에 의해서 먼저 퇴사를 하게 되었습니다. 그로 인해서 저도 몇 개월 간의 업무를 더 하고 어 인수 인계를 마친 후 퇴사를 하게 되었습니다. 그런 갈등을 겪었을 때 저는 어 저는 아무런 힘이 없구나 아 제가 업무를 하고 싶더라도 제가 하고 싶은 일을 하고 싶 하고 싶은 일을 하려면 어 내가 맞는 업무를 제가 직접 찾아서 가야겠구나 라는 생각을 가지게 되었고 어 그런 약속을 지키지 않는 회사와는 어 많은 실망감을 느꼈었기 때문에 퇴사를 했고 지금 이렇게 도전을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 분쟁이 발생을 했을 때를 대비한 지원자님만의 특별한 대처법이 있다면 어떠한 것인지 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 업무 분쟁이 발생했다면 저는 그 일을 대화로 풀고자 할 것입니다. 어떠한 문제가 발생했는지 또 왜 그 일 때문에 상대방들의 마음의 상처가 되었는지를 잘 들어보고 바르게 결정을 할 것입니다. 각각의 의견들이 분명히 있을 것이고 한 쪽의 의견만 듣다 보면 대처할 때 치우칠 수 밖에 없습니다. 그래서 서로 대화를 하면서 이 사람 저 사람의 의견도 들어보고 합리적인 의견이 무엇인지 바르게 판단을 해야지 업무 분쟁을 잘 해결할 수 있습니다. 만약에 한 쪽의 의견만 듣다 라고 하면 그 일을 잘 처리할 수 없습니다. 그래서 대화하고 대화를 통해서 일들을 처음부터 끝까지 잘 체크해 나아간다면 업무 분쟁이 발생했을 때 잘 대처할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주실 수 있으십니까 직접 한 번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘하는 나만의 방법은 먼저 눈을 마주치는 것이 필요합니다. 상대방에게 말을 하던지 아니면 상대방의 말을 듣던지 내가 대화하고 있는 사람의 눈을 마주치면 좀 더 성공적으로 상호 작용을 할 수 있습니다. 눈 마주침은 관심을 나타내고 상대방이 그 보답으로 나에게 관심을 보입니다. 두 번째로는 제스처를 취하는 것이 중요합니다. 제스처는 손과 얼굴을 이용하는 것을 포함합니다. 그리고 몸 전체로도 이야기 해야 됩니다. 개별적으로 그리고 작은 그룹과 의사소통을 할 때에 적당한 몸짓은 필요합니다. 마지막으로 건설적인 태도와 신념을 보여야 합니다. 의사소통에 임하는 나의 자세는 스스로 마음을 가다듬고 다른 사람과 상호 작용하는 방법에 커다란 영향을 줍니다. 솔직하고 인내심을 갖고 낙천적이고 진실되고 존중하며 다른 사람을 받아들인다 라고 하면 올바른 커뮤니케이션을 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 이에 대해 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 어 고령화 사회로 가면서 취미에 대한 문제로 문제를 검 문제에 대해서 건보공단이 하는 일은 어 치매 환자에 대한 케어 서비스와 그리고 치매를 예방할 수 있는 프로그램들을 운영하는 것입니다. 하지만 어 일반적으로 우리가 어 그 건보공단이 하는 일을 그 잘 알지도 못할 뿐더러 어 치매 환자를 케어하는 서비스는 좋지만 치매를 예방하는 프로그램에 대해서 아는 사람이 많지 않은 것 같습니다. 그런 부분들을 적극적으로 홍보해서 어 다양한 사람들이 그것에 대해서 알 수 있고 혹은 치매 예비 치매 환자라든가 어 나이가 많은 사람들에게만 홍보하는 것이 아닌 어 그 자녀층에게 홍보해서 부모님이 어 그런 것에 대해서 어 프로그램을 이용할 수 있도록 잘 홍보해야 한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그것에 초점을 맞춘 광고들도 많이 만들어야 한다고 생각하고 어 그리고 그런 프로그램들이 믿을 수 있다는 것을 어 사람들에게 심어주기 위해서 어 보과하고 그리고 그 부분에 대해서도 어필을 해야 한다고 하고 있습니다. 어 치매 케어 서비스는 굉장히 어 잘 이루어지고 있는 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 굉장히 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건보공단이 하는 일과 개선해야 할 방안에 대해서 얘기해 주세요
A: 현재 고령화 사회가 되면서 최근에 일본이 가장 고령화로 문제를 갖고 있었는데 저희 나라가 그 일본의 고령화 비율을 넘어섰다는 뉴스를 보았습니다. 어 그래서 저희 나라가 지금 고령화 문제가 심각하다는 것을 알게 되었는데 관련해서 뉴스들을 더 읽어 보면서 고령화로 인해서 생기는 문제들 중의 하나가 치매를 앓고 있는 사람들이 많아지고 있다는 것이었습니다. 그래서 현재는 건보공단에서 이런 치매 환자들을 돌보기 위해 어 그 사람들의 집으로 인원들을 파견을 해서 정기적으로의 대화를 통해 그 사람들을 보호하고 관리하면서 좀 더 악화되지 않게 도움을 주고 있다는 내용을 봤습니다. 또한 개인적인 집 뿐만 아니라 경로당 같이 다 같이 생활을 하고 있는 곳에도 파견을 해서 어떤 치매 예방 프로그램을 통해 그분들의 치매를 좀 더 나아지게 하려는 노력을 하고 있다고 보았습니다. 하지만 이것이 치매로 인해서 받은 문제가 생겨나고 있는데 이제는 치매 환자들을 관리하는 것도 중요하지만 치매 환자들이 늘어나고 있는 이런 상황에서 치매를 예방할 수 있는 프로그램들을 많이 할 수 있도록 지원을 하는 것이 더 중요할 것 같습니다. 어 이미 있는 치매 환자들을 뿐만 아니라 앞으로 치매에 걸릴 수 있는 증상이 있는 환자들을 더 보호한다면 좀 더 문제가 줄어들지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있다면 그 이유를 말씀해 주시겠어요
A: 다른 계열사들도 많이 있다만 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있나요 들어보고 싶습니다 라고 이렇게 질문해 주셨는데요. 일단은 뭐 다른 어 계열사들도 많이 있지만 어 어 어 또 이런 이 계열사에 지원해 준 이유는 어 이 계열사의 어 좀 지 거주하는 곳에 거리도 좀 가깝기도 하고 또 어 그런 어 부분들에 있어서 좀 더 좋은 부분들이 많다고 생각하기 때문에 어 그런 이점들을 생각하고 좀 어 하다 보니 더 좋은 결과도 있다고 생각을 해서 어 이 계열사에 지원하면 또 인제 그 소문 들리는 소문이나 뭐 이런 점에 있어서 어 더 이점들을 챙겨갈 수 있다고 생각을 해서 그런 부분들을 좀 잘 생각해 본다면 더 좋은 부분들과 어 더 내가 잘 할 수 있는 부분들을 좀 더 할 수 있다고 생각도 해서 이 계열사에 지원한 것 같은데요. 또 이 계열사에 어 제가 어 제가 생각하는 이 상황과 비슷하고 어 그런 느낌이 있기 때문에 어 어 좀 더 잘 하기 위해서 노력도 하고 더 어 많은 것을 배우려고 하고 그러고 그러다 보면 어 어 어 더 좋은 결과도 있고 어 더 많은 부분에 있어서 배우는 부분도 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점들을 좀 더 잘 해나가다 보면 어 이 계열사가 잘 맞는다는 것을 보여드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시는 지원자님의 단점이 있다면 한번 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저의 단점은 집중력이 떨어진다는 것입니다. 제가 스마트폰을 접하고 난 뒤부터는 제가 집중력이 굉장히 떨어졌다는 것을 몸으로 체감할 수 있었는데요. 그래서 저는 공부를 할 때도 오랜 시간 집중하지 못했고 학교 수업을 따라가는데도 어려움을 느낀 적이 있었습니다. 이러한 저의 단점을 너무나도 고치고 싶었고 그러한 과정에서 저는 명상을 배우게 되었는데요. 하루에 아침에 일찍 일어나서 매일 한 시간씩 명상을 하고 하루를 시작하고 있습니다. 이러한 명상의 과정 속에서 평소에 매일같이 잡고 있던 스마트폰을 멀리에 두고 혼자만의 시간을 가지면서 제 스스로의 삶에 대해 고민하고 또 제 현재의 모습에 대해 고민하고 다양한 가지고 있는 고민들 그리고 오늘 하루를 어떻게 살아갈 것인지 등을 계획하는 시간을 갖고 있습니다. 이렇게 제가 명상을 한 지도 약 육 개월 정도가 되었는데요. 처음에는 명상을 하다가도 계속 휴대폰을 보고 싶어서 굉장히 몸이 힘들었지만 한 달이 지나고 두 달이 지나다 보니 어 점차 스마트폰 없이 어떠한 무언가에 몰두하는 것이 저도 가능하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 이러한 깨달음을 바탕으로 저는 계속해서 명상을 이어오고 있구요. 이러한 명상은 실제로 제 집중력을 높이는 데도 큰 도움이 되고 있습니다. 실제로 제가 최근에 어학 공부를 하고 있는데요. 아마 예전과 같았으면 삼십 분 정도 책을 보다 보면 핸드폰을 보고 있을 텐데 지금은 세 시간을 봐도 핸드폰을 보지 않고 열심히 공부할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 어 배달의 민족 서비스를 사용하면서 아쉬웠던 부분이 있으신지 궁금합니다 있었다면 정확하게 어떤 점이 아쉬우셨는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 사용을 배달의민족은 사용을 안 해봤지만 이런 요즘에 이제 그 배달 서비스 문화에 대해서 조금 할 얘기가 많이 있습니다. 그 요즘에 길에 다니다 보면은 뭐 제일 많이 늘어나는 게 오토바이인데 오토바이를 이용해서 배달을 하고 특히 인제 코로나 등등 해 가지고 많은 분들이 인제 배달을 많이 이제 그 이용을 하는데 문제는 이분들의 진짜 시장에 얼마만큼의 배달의 수요라든지 그분의 운영에 대한 비용이라든지 어떤 그 비용에 대한 출처 모든 것들이 시장의 논리가 아니라 공급자의 논리로서 만들어지는 어떤 그런 방법으로 계산이 되고 운영이 되기 때문에 이용자는 그 정해진 룰대로 따라갈 거냐 말 거냐 또는 이제 이 배달의 민족 이런 배달 서비스를 이용할 거냐 말 거냐 할 경우에는 그분들이 정한 정해 놓은 룰에 따라서 대가만 치르면 되고 그렇지 않으면은 이용하지 말고 선택은 이것밖에 없더라고요. 그래서 제가 보기에는 그런 부분이 조금 처음부터 설계가 좀 잘못되지 않았나 보고 또한 지금 오토바이를 사용하면서 여러 가지 안전 사고도 많이 나올 수 있고 또는 오토바이가 다니면서 여러 가지 그런 소음이 더 많이 이제 발생하고 있기 때문에 그런 거에 대한 사회적인 안정적인 그런 기반을 갖추면서 그분들의 뭐 어 교통 보험이라든지 그렇게 같이 감안을 했어야 되는데 그러한 준비가 사전에 많이 부족했던 걸로 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 혹시 스트레스를 받을 때는 어떻게 하시나요 그렇다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 얘기해 주시겠어요
A: 저는 스트레스를 받았을 때에는 땀을 흘리면서 그 순간에 받았던 스트레스를 달리는 것을 선호합니다. 예를 들어서 어떤 제가 일을 하다가 그 일 안에서 상사와의 트러블이라던지 아니면 일의 내용으로 인해서 스트레스를 받았을 경우에는 그대로 바로 집에 와서 뭐 씻고 다른 뭐 친구를 만나든지 하면서 풀 수도 있겠지만 그런 약속이 없고 집에 있을 경우에는 집에 카만히 있는 것에 대해서 지금까지 받은 스트레스 때문에 너무 답답한 기분을 느낍니다. 그렇자 않으면 그때마다 옷을 운동복으로 꼭 갈아입고 제대로 운동할 준비를 다 마친 다음 저희 동네에 있는 공원을 돕니다. 어 가볍게 조깅을 하면서 뭐 산책을 하면서 돌 수도 있겠지만 그렇게 편하게 어 힘겨움이 없이 계속 한다는 것은 제가 또 그 스트레스 받았던 상황들을 계속 떠올리면서 생각을 할 수도 있고 하기 때문에 저는 공원을 돌 때 전력 질주로 최대한 아무 생각이 안 날 만큼 오로지 그 뜀뛰기에 집중할 수 있을 만한 속력으로 최대한으로 뜁니다. 어 그렇게 뛰다 보면 뭐 결코 뭐 열 바퀴처럼 이렇게 많은 바퀴를 도는 것은 아니지만 한 세 바퀴 네 바퀴만 이렇게 전속력으로 돌다고 돈다고 해도 근데 그 순간에 따른 생각이 나지 않아서 힘들 뿐만 아니라 땀을 흘리면서 운동을 했기 때문에 그 개운함으로 스트레스를 해소합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 방법이 있다면 그것을 이 자리에서 직접 한번 보여주실 수 있을까요
A: 어 뭐 저는 딱히 커뮤니케이션에 관한 스킬을 가지고 있지는 않지만 어 보통 커뮤니케이션을 할 때는 어 좀 공감해주는 태도가 어 가장 중요하다라고 생각을 합니다. 음 상대방 상대방 말에 대해서 어 공감을 하고 어 좀 이해하겠다라는 어떤 그런 태도들을 보여주는 게 어 좀 제일 어 커뮤니케이션을 하기에 좋지 않나 라고 생각을 합니다. 어 많이들 어 아시겠지만 그냥 흔히 그 끝에 말을 좀 같이 따라 해 준다라거나 어 고개를 끄덕이는 거 음 표정으로 나타내는 뭐 그런 부분들을 음 좀 어 이렇게 인위적으로라도 하면 음 제 경험에서는 제 어 경우에는 좀 좋았던 것 같습니다. 그 커뮤니케이션 소통이 좀 잘 되고 어 인위적으로 한다고 해도 상대방은 전혀 뭐 그걸 인위적이라고 해서 뭐라고 하거나 기분 나빠한 적이 없이 아 잘 소통이 되고 있다 라고 생각을 했고 어 잘 어 이야기하는 것들을 마무리 했었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하셨는지 과정을 말씀해 주십시오
A: 어 전에 제가 처음에 해봤던 설문 조사를 개발하는 일을 한 적이 있었습니다. 처음에 제가 해보지도 않았던 일이기도 하고 그렇기 때문에 대상 어떤 대상별로 어떠한 결론을 가지고 어떠한 질문들로 그들의 생각을 이끌어 내야 하는지 정말 고민이 많았습니다. 또한 어떠한 질문을 통해서도 이끌어 내는 것이 중요했기 때문에 이끌어야 되는 질문의 갯수를 어느 정도 해야 되는지도 잘 몰랐었고 그리고 또한 직접적으로 질문을 하는 것이 다인지 아니면 간접적으로 물어보면서 이끌어내는 방식으로 설문조사를 진행해야 되는 것인지도 어려웠습니다. 어 이럴 때 제가 맡아서 하기에는 어려움이 있었기 때문에 팀원 분 한 분을 더 늘려서 같이 협업을 했었는데 그때 대상별로 다른 다른 그 예시 설문 조사를 참고하여서 대상별로 저희들이 이거에 대한 내용 주제를 가지고 제가 먼저 그분들에게 관련한 설문 조사 데이터를 바탕으로 이런 식으로 해보면 어떻겠냐는 제안을 했었습니다. 그 제안은 어 재직자를 대상으로 지금 현재는 대적 재직자 대상으로 하기 위해서 미리 표본 조사를 해야 될 필요가 있다고 생각을 했기 때문에 지금 현재 처음부터 목적을 가지고 간다는 것도 중요하지만 먼저 표본 조사를 통해 그 데이터를 참고하여서 진행을 하지면 어떨까 싶은 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주세요
A: 어 저만의 스트레스 해소법은 어 여러 가지가 있지만 저는 책을 읽는 것이 저의 스트레스 해법이라고 생각을 합니다. 어 많은 사람들이 이렇게 얘기를 하면은 굉장히 많이 의아 의아해 합니다. 어떻게 하면 책 읽는 것이 스트레스 해소법이 될 수 있는가. 어 이런 식으로 말을 많이 하는데 어 아마 제가 이것은 제가 외형적인 성격이기 때문이라고 생각을 합니다. 저는 주로 사람을 만나고 이런 식으로 어 이런 일들을 많이 하는데 그러다 보면은 가끔씩 이 스트레스 쌓일 때가 굉장히 많습니다. 이럴 때에는 제가 사람을 만나기보다는 저 혼자만의 시간이 필요한데 저는 그럴 때 책을 굉장히 많이 읽는 것 같습니다. 어 이 책이라는 것이 어찌 보면 되게 지루해 보일 수도 있지만 이 책 속에는 정말 많은 지식들이 포함이 돼 있다고 생각을 합니다. 어 이 책을 읽으면서 저는 제 삶의 방향에 대해서 더 생각을 할 수 있고 만약에 안 좋은 일이 있다고 하더라도 이 책을 읽으면서 그 속에서 어떤 해답을 찾아가고 제 자신을 더욱더 어 힐링을 했던 적이 굉장히 많았던 것 같습니다. 그렇기 때문에 제일 저만의 스트레스 해소법은 독서라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같고 제가 만약에 입사를 하고 나서도 어떤 스트레스가 생겼을 때 저는 이 독서를 통해서 그 문제를 어 해결하고 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 주변 사람들이 저에 대해서 말하는 단점은 제가 제일 많이 들어겄던 것 중의 하나는 바로 즉흥적이라는 것 같습니다. 어 이는 저도 공감을 하는 부분인데 제가 평소에 어떤 일을 할 때에 계획을 정하고 한다기보다는 그 순간의 이야기를 통해서 어떻게 일을 진행해야 할지 정하면서 하는 것을 더 선호하는 편입니다. 예를 들어서 어떤 과제를 실시할 때 어떤 일정에 맞춰서 딱딱 맞춰서 한다기보다는 그 순간에 해야 될 일들을 생각을 해서 일단 그 일부터 마무리를 하고 또 그다음에 필요한 부분들을 생각을 해서 어떤 내용이 진행돼야 되는지 생각을 하며 일을 진행하는 경우들이 많습니다. 그래서 이런 점들 때문에 저의 단점을 즉흥적이라고 생각을 하는 것 같고 또한 저의 장점은 저의 결단력이라고도 많이 들었습니다. 제가 이렇게 즉흥적으로 생각을 한 곳에서 멈추지 않고 이것이 오히려 장점으로 돼서 제가 생각한 일들을 바로 행동에 옮기는 결단력을 보여준다고 합니다. 이렇게 즉흥적인 것에 대해서 단점을 가질 수 있다고 생각을 하지만 저도 오히려 주변 사람들이 얘기를 해주는 것처럼 결단력이 있는 모습으로 나올 수 있기 때문에 이런 즉흥적인 것에서부터 오로지 단점이라고는 생각하지 않고 단 장점으로 승화했다고 생각을 합니다. 그래서 이런 점으로 통해서 제 스스로도 어떤 일을 할 때 막힘없이 일을 진행할 수 있었던 원동력이 아니었나 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험이 무엇이었습니까 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변드리겠습니다. 어 저 같은 경우에는 어 고등학교 때까지 지방에서 나오고 서울로 올라와서 대학을 나왔는데요. 어 올라와서 자취와 기숙사 생활 그런 것들을 하면서 어 이 자유라는 것을 어 고등학교 때까지는 겪어 보지 못했던 그런 본인이 알아서 수업 스케줄을 짜고 그에 맞춰서 수업을 들어가고 싶으면 들어가고 안 들어가고 싶으면 안 들어가고 그런 자유라는 것에 있어서 저의 권리와 의무 그런 것들을 잊고 자유라는 것에만 너무 이렇게 꽂혀 가지고 어 대학교 일 학년 이 학년 군대 가기 전까지 어 수업을 제대로 듣지 않고 어 너무 노는 것에 집중을 했었던 것 같습니다. 그래서 일 이 학년 때는 이렇게 동아리 활동도 하고 선배들과의 같이 시간을 보내고 하는 것에 주요 시간을 보내서 학점이 매우 좋지 않았는데요. 어 그렇다고 그 시간을 지금 와서 후회하지는 않습니다. 나름 어 최고 꽃다운 나이에 젊었던 시간에 많은 인맥을 만들 수 있었고 아름다운 추억 재미있었던 추억을 많이 쌓았다고 생각을 하고 어 그런 것들이 지금에 있어서도 가장 좋았었던 기억으로 남고 있습니다. 물론 그것을 학점을 따기 위해서는 군대를 갔다 와서 삼 학년 사 학년 때 군대 가기 전보다 훨씬 많은 시간과 방학 시간 그리고 보충 수업 등을 통해서 학점을 메꾸기 위해서 노력을 하였고 결국에는 사 학년 졸업하기 전까지는 대부분의 학점을 메꿔서 우수한 성적으로 졸업을 할 수 있게 되었습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있으십니까 있다면 무엇인지 알고 싶습니다
A: 지금부터 삼 년 뒤 그 다음에 삼 년 내에 가장 중요한 성장 계획은 전문성을 키우는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 아직 경험도 많지 않고 전문성도 어떻게 보면 많이 떨어지기 때문에 신입이 아닌 경력직으로서 여러 가지 연구 분야들을 꾸준히 꾸준히 저의 목표에 맞는 분야를 찾고 그다음에 그 찾은 분야에 있어서 경쟁력을 키워나가기 위해서는 가장 중요한 것은 전문성을 키우는 거라고 생각을 합니다. 삼 년이란 시간이 어떻게 보면 짧을 수 있지만 그 삼 년이란 시간 속에서도 여러 가지 경험을 통해서 연구 분야들을 이끌어 나가고 그다음에 그 연구 분야를 채택함으로써 저만의 전문성과 그다음에 꾸준함 연구를 학문 분야를 통해서 저의 경쟁력을 키울 수만 있다면 가장 큰 목표라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 삼 년 동안 여러 가지 경험을 쌓고 여러 가지 시야들을 넓혀 나가면서 저만의 경쟁력 전문성을 키워 나가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 평소에 면접자님께서는 검색을 자주 하는 편인가요 어떤 검색을 하시는지 왜 그 검색을 하시는지 궁금합니다
A: 저는 평소에 궁금한 점이 생기면 검색을 자주 하는 편입니다. 생각해 보면 주로 맞춤법이나 일상 생활의 꿀팁 같은 것을 많이 찾아보는데요. 맞춤법은 서류 작성에도 있어서 중요하고 다른 사람들과 에스엔에스로 자주 소통하는 요즘에 다른 사람에게 보이는 인식으로 작용하기 때문에 헷갈릴만 하거나 궁금한 맞춤법을 주로 찾아서 보는 편입니다. 이렇게 검색을 하다 보면 저의 지식도 늘어나는 것이 느껴지고 또한 다른 사람과 대화를 할 때에 더 원활하게 된다고 느껴집니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 게임 속 캐릭터라고 한다면 어떤 게임에서 무슨 역할을 맡아서 하고 싶으신지 궁금합니다
A: 만약 제가 게임 속 캐릭터라면 저는 서포터 종류의 역할을 맡아서 수행하고 싶습니다. 저는 어 주로 주력 딜러나 혹은 탱커를 하는 것보다는 어 서포터 적 직종을 맡아서 팀원을 어 치유하거나 보조하는 역할을 하면서 팀원들 간의 연계가 탄탄해질 수 있도록 하는 역할을 맡아서 수행하고 싶습니다. 이런 저의 역할은 어 단순하게 서포팅을 하는 것 뿐만 아니라 팀원이 어 임무를 원활히 잘 수행하고 기 임무를 완벽하게 수행하도록 돕는 역할이기 때문에 그런 역할을 하고 싶다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 직무에 맞지 않는 일을 하게 되었습니다 그러면 어떻게 하시겠습니까 지원자님은 그래도 괜찮으신 건가요 대답해 보세요
A: 음 어떻게 보면 제가 저한테 주어지는 직무는 저한테 아마 맞는 것 보다는 맞지 않는 게 더 많을 겁니다. 왜냐하면 내 맘대로 할 수 없는 그런 어 신입 사원이니까 어떻게 모두 모든 직무가 내한테 마 처음에 맞춤형의 직무가 주어지겠습니까. 제가 맞춰 나가는 게 그게 기본적인 그 사고일 것이고 그리고 나에게 맞지 않는 직무 직무를 계속 조금씩 조금씩 내 것으로 만들어 가면서 그 직무에 대한 내가 경험하고 접했던 그런 면이나 아니면 이런 마찰력을 내가 계속 줄여 나간다면 그런 시간이 주어지고 줄여 나간다면 아마 그 직무도 나를 좋아할 것 같습니다. 저 역시 그 직무를 못하니까 직무가 맞지 않는 거지 내가 그 직무를 잘 수행하고 잘 할 수 있는 역량과 능력이 생기고 자신감이 생기면 직무가 나한테 맞지 않다라고 하는 그런 어 생각은 안 하게 될 것 같습니다. 그래서 내가 맞춰야 되는 것이기도 하지만 직무을 내가 장악을 해야 된다. 그만큼 내 역량과 능력을 업그레이드 시켜야 된다 라고 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 여러 종류의 대외 활동을 해 보셨을 텐데 이때 대외 활동에서는 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주시겠어요
A: 제가 여러 대외 활동을 하면서 느꼈던 것은 어 쉬운 일은 없다는 것입니다. 대외 활동을 할 때 개인적으로 일하는 방법도 있지만 어 보통 대외 활동은 팀별로 이루어지게 되게 됩니다. 그렇기 때문에 팀원들과 소통하는 방법이 가장 중요하다고 생각합니다. 어 팀원들끼리는 어 서로 즉각적으로 소통할 수 있도록 서로 노력해야 한다고 생각합니다. 어 그렇기 때문에 어 항상 팀원들과 어 긴밀한 연락 체계를 유지하려고 노력했습니다. 어 또한 아이디어를 제시하고 그 아이디어에서 서로 평가하는 어 방식을 많이 채택을 했고 어 어 그런 평가 자리에서도 서로를 비난하기보다는 어 그런 아이디어에 어떤 새로운 보완점이 있는지를 어 찾아보면서 서로 보완하는 상호 보완적인 어 관계를 유지하려고 노력했습니다. 어 그렇게 해서 어 대외 활동에서 어 수상을 했을 때도 어 그 수상한 것으로 그냥 팀 해체 이렇게 끝나는 것이 아니라 어 그 부분에 대해서도 서로 피드백을 하면서 서로 칭찬하거나 혹은 친목을 다지는 그런 어 관계들을 맺었습니다. 어 그렇기 때문에 대외 활동을 하면서 혼자 개인의 능력도 중요하지만 팀원들과의 연계가 특히나 중요하다는 것을 어 배웠고 어 그렇기 때문에 그렇게 팀원들과 어 긴밀하게 연계하는 그런 자세로 임했습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 플레밍의 오른손 왼손 법칙에 대해서 알고 계신가요 알고 계시다면 어떤 법칙인지 상세하게 설명해 주시겠어요
A: 플레밍의 오른손 왼손의 법칙에 대해서는 어 아마 고등학교 때 기억들을 떠올리시면 어 모든 사람들이 아는 법칙일 것입니다. 오른손의 법칙 뭐 왼손의 법칙 이라고 단순하게 기억을 하고 있을 수도 있을 것 같은데 일단 이것이 의미하는 것은 이 자기장이 형성이 됐을 때 자기장의 방향과 자기장이 형성되면서 흐르는 전류의 방향을 나타내는 것입니다. 어 평소에는 왼손 기준으로 생각을 해보면 왼손을 엄지가 위로 가게 검지에서부터 또 중지 약지 새끼를 주먹을 쥐었을 때 이 법칙을 적용할 수 있습니다. 이런 상황에서 이렇게 접고 나서 검지에서부터 이 새끼 손가락이 나타내는 방향을 보면 시계 방향으로 나올 수 있는데 이것은 자기장의 방향을 의미합니다. 그래서 자기장이 시계 방향으로 형성이 되었다는 것을 의미를 하고 이 방향으로는 엄지손가락의 방향은 위쪽을 나타냈는데 이것은 전류의 방향이 위쪽으로 흐른다는 것입니다. 그리고 이와 반대로 이 손을 그대로 아래쪽으로 넘겼을 때 검지의 새끼 방향은 반대로 시계의 방향 시계 반대 방향이 되고 이 방향대로 자기장이 형성되었으며 전에 생각했던 것과는 반대로 이 엄지 방향은 밑으로 내려가기 때문에 전류는 아래 방향으로 흐른다는 것을 의미합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금 공부하고 있는 분야는 무엇일지 궁금합니다 왜 그걸 공부하고 계시고 지금까지 무엇을 배우셨는지도 이야기해 주세요
A: 저는 최근 들어 공부하고 있는 것이 있습니다. 바로 영상 편집인데요. 제가 영상 편집을 공부하는 이유는 제가 지금 이렇게 해 나가고 있는 취업 과정을 담아서 유튜브에 올리고 또 저와 같은 길을 걷기를 원하는 저보다 나이가 어린 후배들에게 조금이나마 도움이 되고자 함입니다. 제가 취업 준비를 하면서 느꼈던 가장 큰 어려움은 이 관련 직업에 종사하기 위해서 어떻게 준비해야 되는지 또 어떠한 시행착오를 어떻게 극복했는지를 말해주는 어떤 어 사람이라든지 멘토가 많이 없었다는 것인데요. 그래서 저는 스스로 이러한 어려움들을 극복해 나가면서 어떻게 하면 시행착오를 줄이고 또 어떻게 하면은 보다 빨리 내가 원하는 꿈에 다다를 수 있는지 어 저만의 노하우를 익힐 수 있게 되었습니다. 그래서 저는 이러한 노하우를 어 저와 같은 길을 걷고자 하는 후배들에게 전달해 주고 싶습니다. 요즘 유튜브라는 정말 좋은 플랫폼을 통해서 다양한 내용을 손쉽게 많은 사람들에게 전달할 수 있는 여건이 마련되었는데요. 그렇기 때문에 저는 이러한 유튜브를 통해서 제가 취업을 준비해 온 과정 그리고 취업에서 제가 어려움을 겪었던 부분 그러한 어려움을 어떻게 극복했는지 등을 어 알려줌으로 인해서 저의 뒤를 잇는 후배들이 제가 겪었던 시행착오를 겪지 않고 빨리 이 취업 준비생 신분을 탈출할 수 있도록 돕는 것이 목표입니다. 그래서 저는 이 어 영상 편집하는 것을 배워서 조금 더 보기에 편하고 매력적인 영상을 만들어서 많은 이들에게 도움을 주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획 또는 목표가 있으실까요 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 어 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표는 어 일단 기계 기사를 취득하는 것입니다. 어 기계 기사를 취득해서 어 제 실력과 능력에 대한 그런 확신을 줄 수 있는 자격증을 만드는 것이고 일반기계기사 뿐만 아니라 각종 기계 기사 유압 기계 기사 소방 기술 그런 그리고 냉동 기계 이렇게 여러 가지 기계 기사를 어 순차적으로 취득할 예정입니다. 어 기계 기사를 일반 기계 기사를 하나 취득하게 되면은 어 다른 기계 기사에서 어 면제되는 과목들이 있습니다. 어 그런 부분을 노려서 어 짧은 시간 내에 다양한 기사 자격증을 취득할 생각입니다. 그러한 다양한 기사 자격증을 취득해서 제가 기술사를 어 얻을 수 있는 취득할 수 있는 그런 발판을 마련하고자 합니다. 어 그리고 삼 년 뒤에는 어 제가 경력을 충분히 쌓고 실무적인 능력을 키워서 어 기술사를 공부하기 위한 역량을 쌓고 어 삼 년 뒤부터는 기술사 공부에 매진하여 그 이후에는 기술사를 취득할 수 있는 어 그런 제가 되도록 할 수 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 그렇다면 그 근거도 함께 말씀해 주십시오
A: 교번 근무 같은 경우에는 이제 밤과 낮이 항상 바뀐다 라는 점이 이 좀 단점으로 제가 생각을 합니다. 저는 요런 부분에 대해서 잘 적응할 수 있다 라고 생각합니다. 왜냐하면 공부를 진행하면서도 그리고 야간에 알바를 진행하고 그런 경험이 있는데 그런 부분에 대해서 그렇게 크게 지금까지 무리가 없었고 진행함에 의해서 그게 효율이 크게 떨어지지 않았기 때문에 저는 무리가 없다 라고 생각합니다. 그리고 또한 지금 많은 사람들이 업무 진행을 하고 있는데 어 특히 야간업무 심야 업무에는 사람들이 많은 어 고통을 느끼고 있다 라고 생각합니다. 어 그런 점에 의해서 어 본인은 퇴근 시간 이후에 자기 다 어 케어를 잘해야 된다고 생각합니다. 어 자기가 가지고 있는 업무에 대해서는 어 크게 바꿀 수 있는 힘이 없다고 생각합니다. 하지만 자기가 퇴근 이후에 자기가 오롯이 가졌던 그런 시간에 의에는 어 당연히 자기가 잘 케어를 해야 되고 그것이 업무에는 그렇게 많은 영향이 없어야 된다고 생각하기 때문에 저는 교번 근무에 더욱더 특화되어 있다 라고 생각을 합니다. 하지만 회사에서 교번 근무가 아니고 야근을 심야 시간까지 계속 시키게 된다면 제 개인적인 시간이 없기 때문에 교번 근무가 아니라고 생각합니다. 그렇기 때문에 어 각자 맡은 그 시간을 따라서 잘 업무를 진행을 해야 되고 회사에서도 그런 것을 잘 이해를 해주고 잘 진행을 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 이에 찬성하십니까 반대하십니까 입장과 이에 대해 궁금하고 설명 부탁드려요
A: 네 답변 드리겠습니다. 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는데 저는 이에 대해서 찬성하는 입장입니다. 음 어 해외로 공장을 이전하는 이유는 아무래도 어 생산 단가가 낮기 때문이라고 생각을 하는데 그런 점이 기업에도 큰 이익을 줄 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 상상을 상상하는 입장에서 말씀드리고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 해외로 진출하게 된다면 어 저는 좀 미국이 좀 좋을 것 같습니다. 왜냐하면 어 미국은 일단 다양한 문화권에 있는 사람들이 있고 그리고 또 그 안에서 배울 수 있는 혹은 우리가 가질 수 있는 기술력들이나 이런 것들이 충분히 많기 때문에 좀 서로 이런 부분들을 좀 더 많이 이렇게 교류하고 할 수 있는 기회들이 많을 것이다 라고 좀 생각이 들기 때문에 어 미국에 가서 이러한 기술적 기술력들을 좀 배워오고 어 한다면 거기에 대해서 우리 또 우리나라에 적용할 수 있는 기술력을 좀 이렇게 배워 가지고 온다면 어 우리나라에서도 좀 더 발전할 수 있는 이런 기술력이 많이 생기지 않을까 라고 좀 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직과 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 맡으셨는지 궁금합니다
A: 어 저는 그동안 속해 있던 조직에서 흔히 말하는 약간 오락부장 같은 역할을 많이 해 왔습니다. 제가 이전에 스무 살 때 맨 처음에 대학에 입학했을 때부터 제가 속해 있던 동아리가 있었는데 바로 축구 동아리였습니다. 제가 애초에 축구를 좋아하기도 하고 같이 축구를 하면서 회식도 하고 다른 팀원들 동아리원들과 같이 시간을 보내면서 친목을 다지는 것 또한 좋아했기 때문에 축구 동아리에서 지금 현재까지 거의 약 오 년 정도 오 년 이상 발을 담그면서 지내고 있는데 이런 동아리에서나 친구들에서 저의 역할은 약간 친구들에게 편하게 해주려고 새로 온 친구들에게는 편하게 해주려고 노력하는 역할이고 저도 말을 걸면서 이 분위기를 좀 즐겁게 만드는 역할인 것 같습니다. 친구들과 있을 때도 제가 먼저 장난을 치는 스타일이기도 하고 그러다 보니까 처음에 제가 맨 처음에 처음부터 장난 쳤다면 그 다음부터 저에게 다른 친구들이 장난 안 치다가 뭐 서로 장난을 치기 시작하면서 더 많이 웃고 더 분위기가 좋아지는 점들을 많이 느꼈던 것 같습니다. 어 이렇게 하는 것이 제가 스스로 장난을 좋아한 스타일이기도 하지만 음 불 좀 분위기가 유하면서 불편해 하지 않는 분위기를 제가 또 선호하기 때문에 저도 모르게 처음부터 이렇게 하게 되는 것 같고 그러다 보니 다른 사람들도 저를 편하게 대해주는 것 같습니다. 그래서 약간 분위기 메이커 같은 역할을 맡고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님에게 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다고 했을 때 지원자님은 일을 수행하실 것 같은지 아닐 것 같은지 답변해 주시면 감사하겠습니다
A: 만약 업무를 했을 때 제가 하는 일과 무관하게 상사가 일을 하더라도 저는 처음에는 그 일에 대해서 불만을 가진다기보다는 일단 먼저 상사에게 질문을 해 볼 것 같습니다. 내가 지금 하는 일이 이런 내용의 업무들인데 지금 지시한 이 내용이 무엇이 어떤 연관이 있는지 제가 아직 이 일에 대해서 정확한 이해를 하지 못했기 때문에 일어날 수 있는 것이라고 생각을 하고 상사의 어떤 의미이고 이 업무를 해당한 것인지 들어볼 것 같습니다. 어 그래서 그 설명을 통해 충분히 이해가 돼서 좀 더 이해가 하면 얼마든지 저는 관련이 없다고 생각을 했어도 충분히 업무를 잘 수행할 수 있을 것 같은데 만약에 상사의 설명이 제가 생각하기에 이해가 잘 되지 않는다고 하면 그렇다 하더라도 일단 이 주어진 일은 끝까지 할 것 같습니다. 왜냐하면 이 일들이라는 것이 어느 한 분야에서 그 관련된 일들만으로도 이뤄질 수 있지만 그것과 다른 분야들과에도 경험을 통해 충분히 더 나아진 방향으로 갈 수 있다고 생각을 하기 때문에 지금 현재 이 업무로 인해서 제가 하는 이런 경험들이 나중에 제가 또 다른 일들을 하게 됐을 때 결코 상관이 없다고 생각을 했지만 충분히 연관이 가져질 수 있다는 것을 제가 예전에도 많이 느꼈었기 때문에 일단 주어진 일은 끝까지 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하셨다면 어 그때는 어떻게 대처하시겠습니까 그리고 그 이유는 무엇인가요
A: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 제가 직접 목격한다면 저는 바로 어 그 사실을 회사에 이야기할 것 같습니다. 왜냐하면 상사도 그리고 저도 회사라는 지붕 아래에 있는 사람으로서 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것은 잘못된 일이기 때문입니다. 어 그래서 저는 어 그런 어 잘못된 행동을 본다면 바로 회사에 보고해서 회사가 직접 처리하는 하게끔 만들 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 제가 지원한 부서와 다른 부서지만 만약에 제가 지원한 부서와 유관한 부서라면 일을 하면서 기다려 보겠습니다. 인사 담당자 분이 저를 다른 부서에 보낸 이유는 분명히 있을 것이고 저는 그것을 알기 위해서 시간을 가지며 기다리겠습니다. 오히려 다른 부서가 더 잘 맞을 수도 있기에 오직 한 가지 부서에만 집중하지는 않겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 업무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실지 상황을 한번 가정해보고 말씀해 주시겠어요
A: 만약 일 하던 중에 직무가 제 적성에 맞지 않는 일들이 발생을 할 수 있습니다. 어 이것은 제가 만약에 다른 제가 하고 싶었던 직무를 하게 된더라도 그것이 오로지 제가 생각했던 대로 이루어지지 않는다는 것은 제 스스로도 잘 알고 있는 상황입니다. 어 그런 상황일 경우에는 저는 바로 그 일을 그만두는 것이 아니라 일단 끝까지 그 일을 해 볼 것 같습니다. 어 일단 제가 그 일을 이 직무를 하기 위해서 이전에 노력했던 시간들과 그리고 사용했던 공부하는 데 보낸 시간들이 아까워서라도 일단 한번 끝까지 해볼 것 같고 그리고 제가 평소에 어떤 일을 할 때 어 주어진 일을 끝까지 하지 않고 도중에 일을 그만두는 것에 대해서 굉장히 책임감이 없는 행동이라고 생각을 했었기 때문에 그 부분에 대해서는 제 스스로도 떳떳하기 위해서 끝까지 할 것 같습니다. 어 또한 제가 이 직무 말고도 이전에 여러 가지 일을 할면서 제 스스로가 적성에 맞지 않는 일을 한다고 느낀 적이 꽤 있었습니다. 저는 실험실에서 일을 많이 했었었는데 어떤 한 직장에서는 그와 완전 관계가 없는 보고서를 작성하는 일을 한 적이 있었습니다. 그때에는 이것이 잘 사용할 수 있을 거라는 생각을 하지 않았는데 나중에 제가 다른 일들을 하면서 돌이켜 보니까 그런 일들이 경험들이 저에게 큰 자산이 되었기 때문에 저는 주어진 일에 최선을 다해서 할 생각입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으실 것 같은지 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 제가 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 저는 우선 어 세계에 관해서 좀 공부를 해서 세계 경제 쪽에 대해서 공부를 할 것 같습니다. 세계 경제의 흐름을 알 알고 어 돈의 흐름을 안다면 이제 이거에 맞춰서 어 어떤 것을 준비해서 어떤 것을 개발을 해야 될지 더 정확히 알고 그거에 기반한 다른 아이디어가 떠오를 수 있기 때문에 저는 세계 경제라든지 돈의 흐름 현재 전 세계 트렌드들을 공부해서 어 새로운 개발 그리고 어 이러한 것들을 토대로 아이디어를 많이 떠올릴 수 있도록 어 개발 투자 돈의 흐름 경제 다운 면에서 공부를 하는 할 수 있는 그런 사내 스터디를 만들 만들어서 공부를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 있는 책이 있으신가요 있다면 어떤 책인지 궁금합니다 그리고 왜 그 책을 읽고 있는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 솔직히 말씀드리면 지금은 아 책을 잘 읽지 못합니다. 책보다는 항상 손에는 핸드폰이 지어져 있고 주변에는 책 말고 다른 매체들이 많이 있으니까 거기에 더 몰두하게 되고 책에는 관심이 멀어지는 것 같습니다. 어 그렇다 해서 책을 읽는 것을 싫어해서 그런 건 아니고 현 사회에 살아가면서 책을 읽을 수 있는 그런 것이 많이 결여되기 때문에 그런 것 같습니다. 책 말고 핸드폰이라든가 다른 매체를 통해서 짧은 시간에 읽을 수 있는 그런 글들을 쪼금 많이 읽고 있는 편입니다. 예를 들면 에세이집이나 또는 어떤 상식책 같은 거 저 일상생활에 조금이라도 쓰임새가 있는 그런 책들을 주로 찾아보고 읽고 있습니다. 특히 상식에 관한 책은 우리 삶에 많은 도움을 줄 수도 있고 우리가 가장 가까이에서 사용하는 일들을 잘 정리해 놓은 것 같습니다. 그래서 그런 책들을 자주 읽는 편이고 가까이 하고 있습니다. 어 시간이 많이 허락되거나 무리한 시간이 지속된다면 어떤 책을 선택해서 읽을 수 있지만 요즘 같이 이런 시대에서는 책을 손에 들고 읽기가 참 어려운 것 같습니다. 저 또한 그래서 많은 책을 읽지는 못하고 있습니다. 그것이 저도 많이 안타까운 그런 현실이라는 거를 잘 인식하고 있습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물에 대해서 설명해 주시고 왜 그 인물을 존경하는지 그것에 대해서도 답변 바랍니다
A: 저는 역사 속에 있는 인물들 중에 존경하는 인물들은 어 임진왜란 때 애썼던 모든 군인 분들이 아닐까 생각을 합니다. 물론 이 시기에는 가장 어 집중을 많이 받고 했던 분은 당연히 그 시대의 사령관이셨던 이순신 장군님이실 겁니다. 하지만 이 분들이 이순신 장군님의 엄청난 지략과 리더십을 통해서 저희가 왜를 잘 막으면서 저희 나라를 지킬 수 있었다고 저도 물론 생각을 하지만 이런 지략들을 모두 수행을 하고 자기 자신을 바쳐서 자신의 목숨을 왜를 막는 데 바쳐서 일하기는 굉장히 어려운 일이라고 생각을 합니다. 때문에 이런 어 왜가 침입했을 때에 자신의 목숨을 내던지고 그 상황에 오로지 나라만을 위해 애쓰셨던 분들이 너무 존경스럽기 때문에 그분들을 대상으로 제가 존경한다고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 왜냐하면 제가 그분들을 대상으로 했을 때 보통 저도 군인 군대에서 제대를 하면서 거기에 시스템을 잘 알고 거기에 집단 속해 있으면서 생각을 했을 때에 군대에서 있는 것이 얼마나 힘든 줄 알고 또한 그 순간에 자신의 가족이 아닌 어 못 보면서 생활 생활하는 게 얼마나 힘든 건지 알기 때문에 그 부분들을 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서도 아시다시피 용접에는 여러 가지 종류가 있고 특징이 있습니다 용접의 종류와 특징에 대해서 설명해 보십시오
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 면접 아 죄송합니다 용접의 종류에는 그 여러 가지가 있는 것으로 알고 있는데요. 그중에서도 어 대표적인 것으로 아크 용접을 알고 있습니다. 그 대표적인 아크 용접은 어 피복 아크 용접 어 이라고 어 하는 것인데 음 정확한 어 어떤 방식으로 용접을 하는 데 있어서는 정확하게 기억은 잘 나지는 않지만 그 피복 아크 용접 같은 경우에는 어 피복제로 둘러싸인 그 피복제로 둘러싸인 모양의 용접봉을 어 이용해서 모재에 직접 그 아크를 발생시키는 방식으로 알고 있습니다. 그 즉 용접봉을 둘러싸고 있는 이 피복제가 녹으면서 어 보호 가스 역할을 해서 그 추가적인 보호 장비가 필요하지 하지 않은 방법으로 알고 있고요. 어 이런 아크 용접의 장점은 어 용접 장비가 그 단단해서 어 용접 장비가 단단하고 간편해서 그 이동하기에 편한 것으로 알고 있습니다. 그리고 또 다른 용접병 방법은 티그 용접 정도 알고 있는데 어 음 티그 용접은 제가 그 명칭은 알고 있으나 그 정확한 내용은 그 피복 아크 용접에 비해서 자세히 알지 못하기 때문에 그냥 명칭 정도만 설명하는 것으로 명칭 정도만 답변 드리 드리는 것으로 어 하고 답변을 마치도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 세상에는 정말 많은 자동차 관련 기술들이 있습니다 그렇게 수많은 자동차 관련 기술 가운데 지원자님께서 가장 유명하다고 생각하는 기술은 어떤 것일까요 궁금합니다
A: 어 저는 뭐 수많은 자동차 관련 기술 중에서 음 가장 유망하다고 생각하는 것은 자율 주행 기술이라고 생각합니다. 왜냐하면 자율 주행 기술은 어 빠른 통신 환경 그리고 빠른 어 데이터 처리가 필요한 것이므로 어 현대 산업의 총 집합체라고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 어 자율 주행 기술이 현대 어 자동차 기술 관련 기술 중에서 가장 유망한 기술이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직접 설계할 수 있는 프로그램이 있으실까요 있다면 어떤 프로그램인지도 함께 설명 부탁 드리겠습니다
A: 네 직접 설계 할 수 있는 있는 프로그램이 있는지 물어보셨는데요. 저는 어 기본적이지만 많이 사용하고 굉장히 대중화되어 있는 오토캐드를 사용할 줄 압니다. 어 제가 이 오토캐드를 어떻게 알게 됐냐면 대학교 시절에 제가 이제 전기전자과를 전공하다 보니까 회로도를 손으로 많이 그릴 때가 있었는데 어 학교 수업에 피해 이제 자동화 시스템에 관련된 수업을 하면서 어 설계 관련해서 피씨 그 오토캐드 수업을 들여다 본 적이 있었습니다. 그래서 설계 관련 어 오토캐드 수업이다 보니까 굉장히 어 조금 전공이랑 맞지 않는데 라는 생각이 처음에 들었는데 하면서 어 이 캐드를 활용해서 전자 회로도까지 만드는 것까지 알려주시더라고요. 그래 가지고 아 정말 좋은 프로그램이다 하면서 많이 배웠던 기억이 있는데 기본적으로 이 설계 자체도 그렇고 오토캐드 자체가 어 이 선과 어 선끼리 만나게 함으로써 뭔가 하나가 완성되다 보니까 굉장히 쉽게 다가갈 수 있었고 어 누구나 쉽게 할 수 있는 그런 프로그램이라고 생각하고 어 이 오토캐드를 활용해서 어 회로도도 만들고 어 회로도 안에 들어갈 부품 이런 모양 같은 것도 만들면서 다양하게 어 활용했던 기억이 있습니다. 그리고 나아가서 제가 이전에 다녔던 회사가 어 설계 회사였다 보니까 저는 자동화 시스템을 했지만 이제 설계를 주로 했던 회사였다 보니까 제가 가끔 저희 업무가 조금 한가할 때 설계 관련해서 기본적인 도안을 간단하게 만들어서 넘겨준 적이 많습니다. 어 지원이라고 하죠. 이제 지원 활동을 많이 했는데. 그러다 보니까 기본적인 설계 활동을 설계 프로그램을 다루는 데 있어서는 기본적인 기능이나 이런 것들을 활용해서 사용할 수 있다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 팀으로 근무하는 것과 혼자 근무하는 것 중 무엇을 더 선호하시나요 이유와 근거를 들어 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 둘 다 많이 해봤습니다. 하지만 제 개인적인 경험을 돌아봤을 때 이 혼자 일하는 것이 저에게 더 잘 맞았던 것 같습니다. 이 팀으로 일하게 되면은 좋은 점도 있긴 합니다. 이 시너지 효과라고 해서 분명히 더 배우게 되는 점이 있고 그러기는 한데 어 저는 팀으로 했을 때 어떤 갈등들이 더 많이 발생하고 어떤 문제들이 더 많이 발생을 했던 것 같습니다. 이것도 결국엔 개인 차이기도 하고 또 사람마다 다른 것이긴 한데 저는 혼자 일했을 때 더 능률이 올랐고 이 아무래도 제 개인적인 성격 자체가 굉장히 개인주의적이기 때문에 이 어떤 업무를 함에 있어서도 협업보다는 다른 다른 사람과 협업을 하는 것보다는 이 혼자서 저 혼자 일을 처리하는 것이 어 제 적성에 맞았던 적이 더 많습니다. 그렇다고 해서 제가 팀 활동을 하기 싫다는 어 말씀은 아닙니다. 다만 제가 어떤 일을 할 때에도 이 혼자 일하는 것이 먼저 더 선호한다는 말이고 음 그렇다고 해서 제가 만약에 회사에 들어가서 어떤 팀으로 활동을 하게 되면 그것은 당연히 따르는 것이 맞다고 생각을 합니다. 네 그 점에 대해서는 확실하게 어 각오가 되어 있다는 점을 알아주셨으면 좋겠습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업을 할 때 어떤 것을 제일 중요하게 생각하십니까
A: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지 말해 달라고 질문을 주셨는데요. 일단 저는 협업을 할 때 가장 중요하다 생각하는 점은 이제 서로의 마음이 잘 맞고 조율할 수 있는 부분이 어 좀 순탄하게 좀 해결이 되냐 이런 부분이 가장 중요하다고 생각해서 저는 일단 협업을 할 때 어 대화를 어 상대방의 의견을 좀 먼저 많이 듣는 편입니다. 왜냐하면 저의 의견만 말하고 의견을 좀 어 생각하고 말하다 보면 어 좀 문제점이 많이 생긴다고 생각을 하는데요. 어 왜냐하면 이제 대화를 통해서 이런 협업점을 찾아가고 서로가 동의한 그런 부분에 있어서 진행을 시켜야 하는데 자신들의 의견만 말하다가 보면 어 좀 그런 부분에 있어서 굉장히 안 좋은 점들이 있을 것 같다고 생각을 했습니다. 왜냐하면 저 애기만 말하다 보면 상대방은 자신의 의견만 생각한다는 그런 마음을 가지고 좀 협업이 좀 계속 이렇게 원활하게 해결이 안 되기 때문에 저는 일단 상대방의 의견을 먼저 들어보면서 상대방의 의견에서 내가 생각하지 못한 더 좋은 점과 아니면 내가 생각하기에 내 의견보다 좋지 않은 점 이런 것들을 판단하고 좀 말해주면서 저의 의견을 강조하는 점이 훨씬 좋다고 생각하고 내가 그렇게 먼저 들어주고 상대방의 의견을 수용하는 그런 자세를 보여준다면 상대방도 나의 의견과 그런 부분에 있어서 좀 잘 들어주고 어 수용하는 자세가 자세를 보여줄 것이라고 생각을 하였기 때문에 어 그런 점에 있어서 협업을 할 때 저는 상대방의 의견을 먼저 들어주고 이해하고 경청해 준다면 상대방도 나의 의견에 대해서 좀 잘 들어주고 경청해 줄 거라고 생각을 하기 때문에 그런 점에 있어서 어 가장 중요하다고 대화나 협업점을 가장 찾는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님께서 지금 지원하신 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하실지 궁금합니다
A: 부서에서 무엇을 하는지에 따라 달라질 것 같습니다. 제 자신이 할 수 있는 것과 아주 거리가 먼 업무를 하는 부서라면 거절을 해야 할 것 같고 어느 정도 연관성이 있는 부서로 배치된다고 하면 충분히 가능할 것 같습니다. 자기가 잘하는 포지션에 오래 했다고 모든 것이 갖추어지는 것이 아닙니다. 다른 부서에서 어느 정도 업무를 배우고 원하는 부서에 배치가 된다면 회사에서 돌아가는 다른 부서의 일도 알게 되기 때문에 큰 흐름을 알고 일을 하는 것입니다. 사고방식이 좀 더 깨어 있을 수 있고 작업의 질도 더 좋아질 것 같습니다. 그러므로 저는 적당한 정도로 배치된 부서에서 경험을 한 후 원하는 부서로 이동 요청을 하는 것이 가장 바람직하다고 보고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 지원자분을 바라보는 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자분의 단점 장점을 말해주세요
A: 주변 사람들이 말하는 저의 장점은 커뮤니케이션 능력입니다. 저는 사람의 말을 되게 잘 들어주는 능력이 있습니다. 뿐만 아니라 경청을 하며 그 경청된 말을 공감하고 그거에 대한 정확한 답변을 할 수 있는 사람이기 때문에 저의 큰 장점이라고 생각합니다. 주변 사람들이랑 대화를 많이 하기 때문에 이런 말도 많이 들었습니다. 그렇기에 커뮤니케이션 능력은 저의 큰 장점입니다. 저의 단점은 너무 꼼꼼하다는 겁니다. 어떤 일을 해도 대충해서 넘기지 않기 때문에 사람들에게 답답하단 소리를 많이 들었습니다. 그거는 저의 큰 단점이라 생각합니다. 예를 들어서 저는 종이 접기를 할 때도 정확하게 각을 맞춰야 되고 음 어떤 용 물을 올릴 때도 라면의 계량컵으로 정확하게 물을 올리는 사람입니다. 그렇기에 주변 사람들이 볼 때는 너무 꼼꼼할 필요 없다 너무 꼼꼼한 게 단점이다 이런 얘기를 많이 들었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 인터넷을 통해서 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 왜 하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 평소에 알바와 관련된 검색을 자주 합니다. 제가 알바를 왜 계속 검색을 하냐면 제가 직장을 다닐려고도 하지만 저는 투잡 쓰리잡 알바를 하는 것이 기본이라고 생각하는 사람입니다. 요즘에는 엔잡러라는 이 용어도 나오는 것도 괜히 나온 게 아니라고 생각합니다. 기본적인 회사뿐만 아니라 블로그 알바라든지 단기 알바라든지 뭐 서빙 알바가 될 수도 있고 어떠한 일이든지 부업으로 제가 가지고 있다면 저는 또 하나의 저만의 자아가 생겨난 것이라고 생각합니다. 요즘에는 사람들은 한 개의 자아만 있는 것이 아닙니다. 퇴근을 하면 또 다른 자아가 만들어지고 또 다른 사람이 만들어집니다. 이러한 세상 속에서 살아남고 저의 가치를 높이려면 저는 부단히 단기 알바라든지 주말에 알바를 해야지 저 가치를 높일 수 있다고 생각합니다. 사실 돈도 중요하다고 생각합니다. 이제 월급으로는 집 마련이나 차 마련을 하기 쉽이 쉬운 세상이 아닙니다. 이런 부업을 통해서 최대한 조금이라도 돈을 더 모은다면 저의 미래를 그릴 수 있고 결혼까지도 생각할 수 있을 것이기 때문입니다. 이 삼십 대 청년들이 가장 고민하고 있는 것이 바로 집일 것입니다. 이 집은 이제 불가능하고 도전할 수 없는 항상 포기하고 싶은 그런 마음이 드는 이미지가 아니라 내가 노력을 하고 내가 미친 듯이 하면을 할 수 있다 라는 그런 자신감을 가져다 주는 이미지로 바꾸어 나가야지만 오히려 집을 살 수 있다고 생각할 것입니다. 이러한 미래적인 가치관을 위해서 저는 알바를 계속 검색하면서 실제로 알바로도 실천을 수행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 힘들었던 경험이 무엇이었는지 말씀해 주시고 그것을 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 어 제가 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험을 생각해보자면 어 군대 전역을 하고 새로운 도전을 하고자 생각을 해서 계획한 국토 대장정입니다. 어 제가 살고 있던 전주에서부터 해남까지 약 삼백 오십 키로 정도를 걸었는데 어 처음에는 호기롭게 시작을 해서 어 먼저 빨리 시작을 하고자 원래 시작하기로 했던 아침 시간을 땡겨서 새벽에 출발했습니다. 물론 처음에 며칠 동안 한 사 일 정도는 자신만만했던 대로 아무나 어려움 없이 잘 진행이 되었습니다. 어 하지만 이것이 비가 비가 오기도 하고 피로가 발바닥에 쌓여서 신발이 불편했기 때문에 발에 쥐가 나는 정도일 까지 걷다 보니까 걷는 데에도 시간이 오래 걸리고 그래서 점점 처음에 걸렸던 예를 들어서 여섯 시간이었으면 뒤에는 여덟 시간 열 시간 시간이 점점 늘어나면서 점점 피로가 누적되었습니다. 어 계속 힘들었기 때문에 도중에 같이 갔던 분은 한 분이 중도 뭐 그만두고 복귀를 했는데 어 저는 지금까지 왔던 부분이 너무 어려 아쉬웠기 때문에 끝까지 한번 해보고자 마음을 먹고 같이 남아있던 친구와 마지막 저의 계획인 일몰을 보는 순간을 떠올리면서 극복을 할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 해 주셨을 텐데요 지원자님께서 어떤 방법으로 면접을 준비하셔 하셨는지 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 저는 면접을 일단 먼저 많이 해보지는 않았었기 때문에 어떤 방식으로 면접장에서 이루어지고 면접장에 분위기는 어떤 것인지에 대한 의문들이 있었습니다. 그래서 미리 전에 면접을 해 봤던 사람들이 그 생각들을 그렇게 상황들을 듣는 것이 중요하다고 생각을 하였고 그래서 면접 스터디에 가입을 하였습니다. 어 전에 스스로 면접 준비를 했을 때에는 많이 글에서 보았던 뭐 카메라를 보고 그 면접 연습을 한 후에 면접 연습을 한 그 영상을 다시 보면서 내가 스스로 고쳐야 되는 부분이 어떤 것인지에 대해서 잘 확인을 해서 고쳐가는 방식으로 했었는데 면접 스터디에 하다 보니 제가 영상을 봤을 때에는 생각하지 못했던 중요하다고 생각하지 못했던 부분에 대해서 조언들도 들고 그리고 또 그 사람들의 질문을 통해 실시간적인 질문으로 우발적인 질문들에 대해서 대처할 수 있는 능력도 기를 수 있게 되면서 아주 뜻 깊은 시간이었던 것 같습니다. 그리고 또한 저도 반대로 다른 사람들에게 면접을 위한 질문들을 또 하면서 그 사람들과 저와의 지원 내역은 달랐지만 면접자의 입장으로서 질문을 하다 보니까 제 스스로 면접을 오히려 반대로 준비했을 때 어떤 마음으로 어떤 생각으로 어떤 내용에 중심을 가지고 질문을 할지에 대해서 좀 더 나름대로 준비를 잘 할 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 만약 이직을 생각하는 동료 분을 만나게 된다면 뭐라고 이야기하실지 궁금합니다 어떻게 이야기하실지 같이 이유도 설명해 주세요
A: 어 우선 어 한국의 취업률이 어느 정도 되고 실업자가 얼마나 있는지에 대한 연구 자료를 동료에게 먼저 전달을 하구요. 어 쪼금 더 고민을 해 보고 이직을 결정했으면 좋겠다 라고 조언을 할 것 같습니다. 어 아무래도 이직이라는 게 사실 쉽지도 않은 상황에서 물론 스트레스나 이런 직장 상사의 불화 또는 동료들의 불화로 인해 이직을 생각한다면 정말 제가 어 동료 입장에서 생각을 안 해 봐서는 모르겠지만 저 또한 어 동료처럼 이직을 고민했을 것 같다 라고 생각을 할 것 얘기해 줄 것 같습니다. 오히려 그렇게 동료에게 동료의 기분에 맞춰주고 하지만 어 반대로 어 이런 것들에 대해서 한번 더 임원에게 임원분에게 말 말하고 그래도 결과가 나아지지 않는다면 그때 이직을 생각했으면 좋겠다 라고 얘기할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 단점이 있다면 한 가지만 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해 노력했던 점이 있다면 말씀 부탁드립니다
A: 저의 단점이 있다면 음 일을 너무 한번에 많이 한다는 것 같습니다. 어떤 일을 한 가지에 집중하기보다는 어 여러 가지 일을 어 하고 있는 것이 저의 단점이라고 생각합니다. 어떤 한 일에 집중해서 몰두하고 끝내는 것을 좋아하지만 갖고 있는 책임감이 때로는 너무나도 과해서 어 한 가지 일을 제대로 못 끝낸다고 생각합니다. 어 그러 그래서 이런 단점을 보완하기 위해 어 한 가지 일을 최대한 집중할려고 하고 있고 어 제 주변 사람들에게 피해를 주지 않기 위해 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 둘 중 무엇을 더 중요하게 생각하시나요 근거도 함께 들어서 말해주세요
A: 창의성과 팀워크 중에서 팀워크가 더 중요한 거라고 저는 판단합니다. 왜냐하면 팀워크가 중요 팀워크가 잘 돼야지 그 팀들의 각자의 생각하는 생각들이 합쳐져서 시너지 효과를 발휘하며 더 큰 창의적인 아이디어가 나오기 때문이라고 생각합니다. 저는 제가 직접 창의성을 발휘해서 아이디어를 냈을 때보다 항상 저희 동료들과 함께 머리를 맞대 시 머리를 맞대어서 같이 토론도 하고 합의도 하면 합의도 하며 의견을 제시했을 때 저 혼자만의 창의성을 냈던 것보다 훨씬 더 큰 아이디어가 나왔던 것 같기 때문에 저는 그 살아온 바탕을 통해서 팀워크가 창의성보다 더 중요한 것이라고 말할 수 있는 사람입니다. 이를 토대로 팀워크는 팀워크를 갖고 이 회사에 들어가 좋은 팀워크를 통해 좋은 더 큰 아이디어를 만들고 더 발전된 회사가 되도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 기계를 설계할 때 고려해야 할 점은 무엇입니까 고려해야 할 점을 생각나는 대로 전부 다 말씀해 주세요
A: 첫 번째로는 안전이 가장 중요하다고 생각합니다. 두 번째로는 오래 쓰고 튼튼해야 되기 때문에 내구성이 중요하다고 생각합니다. 세 번째로는 아무래도 사람이 쓰는 거기 때문에 인체 공학적으로 설계하여 편리성을 중요시 할 것입니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 궁금합니다 대략적으로 설명해 주시기를 바랍니다
A: 어 저는 말수가 적고 어 의견을 잘 피력하는 편은 아니지만 어 그래도 뒤쳐지지 않고 어 직원들에게 피해를 주지 않고 어 팀원들의 어떤 의견과 방향을 묵묵하게 따라가는 편이었던 것 같습니다. 그래서 어 나서서 어떤 것을 하는 편은 아니지만 어 제게 주어진 임무가 있다면 주어진 어떤 업무라든지 역할이 있다면 아 책임감을 가지고 최대한 열심히 어 그 조직 그 단체를 위해서 음 누가 되지 않게 보탬이 될 수 있게 최대한 열심히 어 노력하고 꼼꼼하게 준비해서 어 책임감 있게 제 몫을 다하는 어 그런 사람이었다 라고 저는 생각을 합니다. 어 지금까지 있었던 다른 주변 분들도 그 조직이나 단체에 함께 있었던 분들도 어 저의 튀지는 않지만 음 묵묵하게 제 몫을 열심히 하는 그런 모습들을 좋아해 주셔서 어 특별히 뭐 유명하거나 이렇게 알려지지는 않았지만 같이 그 조직이나 단체에 있었던 분들은 어 저의 이 진면목을 좀 알아봐 주시는 분들이 많이 계셨습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받으면 어떻게 대처를 하시나요 또 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유가 무엇인지 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 스트레스를 받으면 그 스트레스를 받지 않기 위해서 우선적으로는 어 일을 처리 하는 것 같습니다. 만약에 일을 하다가 스트레스를 받는 경우에는 그 스트레스를 받는 그 원인을 없애기 위해서 제가 잘 되지 않는 부분이라던가 아니면 잘 하고 있지만 주변에서 방해를 한다거나 하는 그런 부분들을 최대한 전 배제하려고 노력 할 것 같습니다. 하지만 이런 부분이 전체적으로 무조건 다 가능한 부분은 아니기 때문에 제가 이미 받은 스트레스 같은 경우에는 친구들과 만나던가 아니면 어 제가 좋아하는 취미 생활 노래방을 간다거나 아니면 운동을 통하여 스트레스를 풀고 있습니다. 건강하게 집에서 이제 운동을 한다거나 노래를 부르게 되면 어 스트레스가 해소되는 경험을 직접 했기 때문에 어 집에 이 스트레스 받는다고 아무 것도 하지 않고 그저 가만히 있다면 어 그 해소가 되지 않기 때문에 저는 무조건 행동으로서 스트레스를 해소하는 방법을 찾고 있습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇에 하나에 푹 빠져서 몰두해 보신 적이 있으신가요 있으시다면 그것이 어떤 것인지 저희에게 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 인생을 살면서 드럼을 치는 거에 푹 빠져서 몰두한 기억이 있습니다. 드럼을 전문적으로 배워보지는 않았지만 학창 시절에 제게 많은 영감을 준 친구가 있었고 또 이제 그 좋았던 경험을 다시 한 번 느껴보고자 대학 밴드부에 들어가 드럼을 쳐 보기도 했습니다. 드럼을 칠 때마다 좀 더 드럼을 잘 치고 싶고 또 좀 더 웅장한 소리를 내 손으로 직접 내보고 싶다는 고집이 제 자신의 드럼에 푹 빠지도록 유도했던 거 같습니다. 드럼을 치는 동안에는 아무런 고민거리 없이 그저 치기만 하면 되기 때문에 이러한 스트레스 해소도 되고 또 여러모로 좋았던 기억으로 다가왔었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하다가 난관에 봉착했다면 어떻게 해결을 하시는 편인지 지원자님의 해결법과 이유에 대해서 설명 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 음 개인적으로 업무를 수행하는 데 있어서 문제가 발생하였거나 음 어려움이 종착 봉착을 했을 때는 어 그 업무를 기존에 수행했던 비슷한 업무를 수행했던 경험이 있는 선배나 음 좀 더 그 많은 어 엔지니어링 백그라운드를 가지고 있는 고참에게 물어보는 방법을 어 선호를 하고 있습니다. 왜냐하면 제가 지원을 한 분야는 음 플랜트의 엔지니어링 특히나 발전소의 기계 설계 쪽이고 이 경우에는 어 엔지니어링 업무를 수행하는 데 있어서 문제가 발생을 하였다는 것은 설계적인 측면에서 뭔가 오류가 났거나 아니면은 어 그 주 기기사 캐스터 바인과 스팀터바인 그런 업체와 이경 갈등이 발생할 수 있을 경우인데 이런 경우는 개인적으로 어 혼자만의 그 문제를 해결하고 수행하기는 쉽지 않을 거라고 생각을 하고 있습니다. 만약에 설계적인 측면에서 무엇인가가 잘못되고 어 검토를 다시 해야 된다고 한다면 음 그런 무엇이 잘못되었는지 확인하고 그런 것들을 그 잘못된 점을 바로 잡아야 되는데 난관에 봉착하였다는 것은 그런 것을 바로잡을 백그라운드의 지식이 되게 부족하다고 할 수 있을 것 부족한 경우이기 때문이라고 생각하이 듭니다. 그래서 그러한 경우에는 혼자 끙끙 되는 것 보다는 그런 뭔가 경험 지식이 더 많고 그런 백그라운드 지식이 많은 고참들에게 물어보서 물어보는 것이 제일 빨리 효율적으로 해결할 수 있는 방법이지 않을까 하는 생각이 들고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신지 궁금합니다 또 있으시다면 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 저는 등산과 산책 또는 자전거 타기 이런 운동을 통한 스트레스 해소 방법을 선택하고 있습니다. 그것이 저에게 잘 맞고 또는 어 저는 그 유용한 행동이라 생각하기 때문에 그렇게 하고 있습니다. 운동과 스트레스 해소를 동시에 병행함으로써 제게는 큰 도움이 되는 것 같습니다. 그래서 자전거 타기 같은 경우는 어 속도감도 있고 그렇게 어 열중하다 보면 어느새 정신이 맑아지고 스트레스도 날라가 버리는 것 같습니다. 그렇게 그런 운동이나 등산 등 다양한 방법으로 스트레스 해소를 함으로써 운동과 건강을 동시에 챙길 수도 있고 또한 스트레스도 이렇게 많이 해소하는 그런 음 저 생활 습관인 것 같습니다. 그래서 저는 그때그때 시간에 맞는 스트레스 해소 방법을 진행하고 있습니다. 짧은 시간엔 산책 또는 마음이 답답할 땐 속도감 있는 자전거 또는 내가 아 땀을 많이 흘려서 몸을 개운하게 만들고 싶다 할 때는 산에 오르는 등산 등 이런 다양한 방법을 통해서 어 제 스트레스를 많이 날리고 있습니다. 그리고 어떤 음 모임이라든가 단체 또는 행사 이런 현장에 다니면서도 스트레스를 조금 해소하고 있습니다. 때로는 그렇다 해서 다 스트레스가 해소되지는 않을 경우도 있습니다. 하지만 주로 그렇게 하다 보면 어 제가 아 답답한 이런 마음의 어떤 응어리 같은 것이 금방 해소되는 그런 느낌을 많이 받고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있으십니까 있다면 그 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 궁금합니다
A: 어 전에 제가 출판사에서 일을 했을 때 대학생 신분으로는 접할 수 없었던 신기한 경험을 하게 되었습니다. 바로 국가 과제 연구를 실시하는 것이었기에 실시하는 것이었는데 어 이런 국가 과제 연구는 전문적으로 그런 보고서를 아니면 로드맵 연구를 했던 사람이 보통 해야 되지만 출판사에서 관련한 업무를 따 왔기 때문에 제가 투입이 되어서 국가 과제를 했었던 적이 있었습니다. 어 국가 과제에서는 인력 양성을 할 수 있는 방안을 모색하기 위해서 관련한 정보를 수집해서 국내 뭐 산자부 교육부 노동부 등에서 발표한 정책들에 대해서 분석을 하고 또한 관련에서 비슷한 내용이 해외에는 있지 않은지에 대해서 조사를 하여서 저희의 원하는 방향을 발표할 수 있게끔 이끌어내는 보고서를 작성하는 업무를 하였습니다. 어 처음에는 엄청 어렵고 낯선 방법이었지만 이런 내용들을 공부하면서 저도 몰랐던 새로운 지식도 알게 되고 또한 그 내용을 첨부하기 위해서 설문조사를 작성하는 부분도 담당을 했었는데 설문조사를 하다 보니 그 부분에 대해서는 저도 처음엔 알지 못했던 부분을 새롭게 알게 됐던 대응이나 좀 더 흥미롭고 새로운 시간들을 보냈습니다. 그래서 제가 하나 씩 프로그램 프로젝트에서 역할을 늘리다 보니 결국에는 이 프로젝트 대해서 전체적인 보고서를 작성하는 연구원 역할을 맡아서 했었습니다.
------------------------------
Q: 면접 준비하느라고 고생 많이 하셨습니다 면접 준비를 어떤 방식으로 하셨는지 궁금합니다
A: 저는 에이아이의 면접을 보면서 어 상대방들과 많은 대화를 했던 것 같습니다. 대화를 통해서 상대방이 요구하는 진짜 의미는 무엇일까 이런 것을 생각하면서 그 사람이 원했던 실제 원했던 답을 제가 들려주기 위해서 노력을 했던 것 같습니다. 저는 남자이기 때문에 말의 속뜻이 좀 없는 편인데 어 많은 여성분들과 얘기를 했을 때는 어 말의 속뜻이 있기 때문에 이 사람이 어떤 것을 원하고 어떤 대답을 원하는지 어 가끔은 그 사람이 원하는 대답을 해주기도 하고 가끔은 일부러 원하지 않은 대답을 어 제시하기도 하면서 이런 면접의 연습을 했었던 것 같습니다. 제가 어 당연히 말을 하지 않으면 어 말 또한 똑바로 나오지 않는다고 생각합니다. 그런 다양한 사람들을 만나면서 특히 여성분들과 많은 대화를 하면서 어 이런 면접에 대한 연습을 하였습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 근거도 함께 들어서 말씀해 주십시오
A: 저는 창의성과 팀워크 중에 팀워크가 더욱더 중요하다고 생각합니다. 어 개인적인 창의성을 발휘하는 조건은 좋은 팀워크 속에서 발휘된다고 생각합니다. 다양한 사람들이 다양한 생각을 가지고 있기 때문에 다양한 생각을 자연스럽게 내보내기 위해서는 팀워크가 중요하다고 생각합니다. 팀워크가 중요시되지 않은 팀에서는 개인적인 업무만 할 수 있다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사하게 된다면 하고 싶은 연구는 어떤 부분의 것인지 예 알고 싶습니다 고 부분 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 만약에 입사를 해서 연구를 하게 된다면 저는 어 누구나 필요로 할 수 있는 그런 제품 어 선한 영향력을 가질 수 있는 그런 제품들을 개발하고 싶습니다. 요즘에 어 수많은 수많은 제품 수많은 연구소에서 수많은 제품들이 다양하게 나오는데요. 어 이 중에서도 저는 사람들에게 선한 영향력을 줄 수 있는 제품이란 말로 가장 잘 살릴 수 있고 어 회사에서도 어 오히려 더 매출이 증가될 수 있는 부분이라고 생각합니다. 그래서 저는 사람이 필요로 하고 사람들에게 선한 영향력을 줄 수 있는 그런 어 연구를 가장 하고 싶고요. 그게 대표적으로 이제 제품이나 이런 의료 기구 관련된 것들이 아닌가 생각합니다. 그래서 저는 어 이렇게 어 사람들이 필요하고 도움을 줄 수 있는 제품 의료 기기들을 연구해서 어 회사의 이미지도 증대시키고 매출도 다시 증 증진시킬 수 있는 그런 두 마리 토끼를 잡고 싶습니다.
------------------------------
Q: 기업이 기술 경쟁력을 확보해야 된다고 어 생각한다고 하셨죠 그렇다면은 어떤 노력을 해야 되는지 본인에 생각을 한번 말씀해 주십시오
A: 저는 어 기술 개발 능력을 확보하는데 많은 투자가 아 이루어져야 된다고 생각합니다. 아 투자야말로 좋은 기 기업의 기술력을 확보하는 경영 경쟁력이라고 생각합니다. 어떤 어 시설 투자나 그 기술 개발에 어떤 재원이 투입되지 않고서는 기술 개발은 이루어지지 않는다고 봅니다. 현장 일은 현장 일이고 기술 개발 분야는 따로 어 계속 진행되는 것이 기술 개발에 큰 음 전환점이라고 생각합니다. 어떤 회사가 자본금이 아무리 많다 하더라도 기술 개발에 투자를 하지 않는다면 그 회사는 오래 가지 못할 것입니다. 그리고 경쟁 업체들과에도 어 얼마든지 뒤떨어질 수 있기 때문에 기술 개발에는 어느 정도의 어 투자금을 가지고 계속해서 지속적으로 어 이루어져야 된다고 생각합니다. 기술 개발이야말로 어 그 기업이 살아남을 살아남을 수 있는 유일한 어 길이라고 생각됩니다. 기술이 결여되지 그런 회사는 금방 사라질 수 있기 때문에 기술이야말로 최대의 중요한 과업이라 생각합니다. 그렇기 때문에 어떤 기업이든 기술을 개발에는 최선을 다하고 그에 많은 투자와 아 노력을 기울이고 있는 것 같습니다. 기술이야말로 전 세계에서 살아남을 수 있는 유일한 음 방법이고 수단이라고 생각합니다. 어떤 나라든지 기술이 없는 나라는 어 존재하기 어렵기 때문에 저 또한 기업도 마찬가지라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 개인적으로는 어 젊었을 때와 그다음에 지금 나이가 들면서 삶의 주기 별로 그 스트레스를 해결하는 방법이 다른 것 같습니다. 어 정말 어렸을 때는 뭐 스트레스라는 것을 뭐 그렇게 모르겠지만 중고등학교 그리고 그렇게 학창시절에는 스트레스를 받으면 어 해결하는 방법은 친구들과 뭐 농구를 하거나 운동을 하서 땀을 빼는 방식으로 스트레스를 해소를 했었지만 대학교에서 그 어 술을 먹는다는 것을 이제 술을 배우고 나서 그 입사 한 기존 회사에 입사했을 때는 스트레스를 받았을 때는 알콜의 힘을 빌려서 스트레스를 풀었던 것 같습니다. 술을 마시면서 기분이 알딸딸해지고 그 정신적인 생각 능력 사고 자체를 알콜의 힘을 빌려서 없애 버리기 때문에 스트레스를 해소를 했었는데 이것이 이제 조금 더 나이를 들다 보면 어 그 스트레스는 해소될 수는 있지만 건강 상의 문제가 있기 때문에 이제는 요즘에는 산책과 사색을 통해서 어 스트레스를 해소를 하도록 노력을 하고 있습니다. 요즘에는 그런 어 산책과 사색을 하면서 어 무엇이 잘못되었고 무엇 때문에 스트레스를 받았는지 그리고 어 그렇게 이제 스트레스를 받을 굳이 할 필요 받을 필요가 있는지 그런 여러 가지 생각을 하면서 걷다 보면 저도 모르게 어느 순간 그런 원인 제거가 되지 않았음에도 불구하고 걷는다는 것 자체로서 엔돌핀이 나와서 스트레스가 해결되는 본인 자신의 모습을 발견할 수 있는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 안다면 어떤 것을 하고 싶으십니까 이 면접을 끝까지 계속 보실 생각이 있으십니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 죽는다는 사실을 알게 되더라도 저는 면접을 끝까지 포기하지 않고 보도록 하겠습니다. 그 이유는 어 이 이 면접을 준비하기까지 오랜 시간이 걸렸었고 많은 준비를 했었기 때문에 면접을 포기하게 된다면 많은 후회를 할 것 같습니다. 그리고 면접을 본 뒤에는 가장 소중한 사람들과 가족들을 과 함께 시간을 보내며 마지막을 준비하고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 본인이 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇이었나요 그 성과에 대해서 자랑 한 번 해 주시겠어요
A: 저는 기존에 하던 일이 아닌 어 새로운 일을 또 새로운 나라에 가서 시작을 했습니다. 멕시코에 가서 의류 부자재 회사의 현지 법인장을 맡으면서 상당히 큰 성과를 이루었다고 말씀을 드리겠습니다. 당시 멕시코의 그 회사에 부임을 하니 그 멕시코 회사의 법인 자체가 어 상당히 그 좋은 그런 성과를 내고 있는 회사임에도 불구하고 당시의 그 회계사나 변호사들이 어 회사의 그 사기를 쳐서 회사 장부 자체가 어 상당히 악성으로 세금 신고도 제대로 안 되어 있고 어 부채도 많이 쌓여있고 이런 회사로 탈바꿈 되어 있는 상황이어서 새로운 법인을 만들고 또 새로이 그 기존에 있는 커스터머들하고 어 판매 라인을 다시 구축을 하고 또 내부적인 결속을 다지고 어 커다란 회사를 큰 회사를 다시 그 우리의 고객으로 끌어들이고 하는 일련의 과정들을 어 제가 일 년에서 이 년에 걸쳐 어 이룩을 하고 회사를 정상화해서 어 상당히 그 그 이익을 많이 내는 그런 회사로 탈바꿈을 해 놓았습니다. 이것이 가장 큰 성과라고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 현재 시장에서 관심을 많이 받고 있는 아이패드 혹은 맥북 에어팟 지플립 등과 같은 제품들에 특징이 무엇인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 답변드리겠습니다. 어 현재 시중에 나와 있는 아이패드 맥북 에어팟 같은 경우는 일단 시장에서 관심을 받는 것은 특징은 애플의 제품이라는 것이죠. 애플은 어 대부분 잘 알다시피 그 애플 기기들만의 그 호환성이 좋습니다. 그래서 애플의 아이패드 맥북 에어팟 모두 그 기기 호환성이 좋고 또 디자인 측면에 있어서 그 스마트폰을 초기 제작한 그 애플이라서 애플 특유의 디자인 감성이 있습니다. 그래서 한 번 애플을 사용한 사람들은 애플의 디자인과 그다음에 애플에서 발전된 앱 그리고 이러한 호환성 때문에 어느 한 제품을 애플사를 쓰면은 또 다른 제품도 애플을 쓰는 것이 어 요즘 그 애플 제품들의 그 시장의 특징이고 애품을 애플 제품을 사용하는 사람들의 특징이라고 할 수 있을 것 같습니다. 그래서 이러한 아이패드 맥북 에어팟 등이 시장의 관심을 받는 것은 첫 번째는 디자인 두 번째는 그다음에 호환성 세 번째는 그런 거에 익숙해진 소비자들의 심리 이런 것이 다 어우러진 것이라고 생각을 하고 제트플립 같은 경우는 애플 제품은 아니고 삼성에서 어 만들었지만 기존의 애플에서 작성을 할 제작을 하였던 스마트폰은 다 그 플래트형 타입으로서 어 기존에 볼 수 없었던 디자인을 추구한 것이 제트플립이기 때문에 신규 디자인 새로운 디자인이 측면에서 좀 시장의 많은 관심과 어 관심을 끌었던 것 같습니다. 이것은 마치 초기에 스마트폰이 나왔을 때 그 애플 디자인이 많은 관심을 끌었던 것과 마찬가지라고 볼 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 지금껏 여러 가지 대회 활동들을 해 보셨을 텐데 그 활동에서 무엇을 배우셨고 어떤 자세로 임하셨는지 얘기해 주세요
A: 네 우선 대외 활동을 할 때는 음 정직이 최우선이라 생각합니다. 어떠한 경우에서도 정직이 이 선행되지 않으면 아무리 좋은 결과가 나왔다 하더라도 그것은 큰 빛을 보기 어렵습니다. 정직이야말로 모든 사회를 이끌어가는 좋은 원동력이라고 생각합니다. 정직이 결여되고 거짓말이 난무하는 사세는 절대 오래 가지도 못하고 금방 붕괴될 수 있기 때문에 그렇습니다. 우리가 하는 일도 마찬가지입니다. 정직과 원칙이 잘 갖춰지는 그런 작업 현장이야말로 좋은 현장이라고 생각됩니다. 정직은 어 지구상에서 제일 잘 통하는 하나의 그 어떤 어 노하우라고 생각됩니다. 각자의 양심에 맡기는 그런 일보다는 어떤 원칙에 가까운 증 증직한 시스템이 잘 구축되는 그런 사회가 좀 더 빠른 발전과 많은 사람들에게 에 좋은 행복한 시간을 만들어 줄 수 있다고 생각합니다. 항상 거짓은 거짓을 낳고 또 다른 불행을 만드는 씨앗이 되기 때문에 저는 절대 거짓은 어 통용돼서는 안 된다고 생각합니다. 항상 정직한 자세로 어떤 일을 할 때만이 좋은 결과를 얻을 수 있다고 생각합니다. 회사나 사회단체나 또는 어떤 행사장이나 이런 데서 절대 거짓으로 어떤 일을 수행한다면 그것은 반드시 그 결과가 안 좋은 쪽으로 흘러갈 것입니다. 항상 정직만이 좋은 사회를 만들 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공 또는 연구 경험을 실생활에 응용하는 방안에 대해서 생각하고 계신 게 있으시면 말씀해 주세요
A: 아직까지 저의 전공과 연구 경험을 많이 쌓지 못했기 때문에 아직까지는 준비 단계이지만 지금 가장 큰 생각을 가지고 있는 연구 분야는 어플리케이션 조경입니다. 어떤 한 도시에 여행을 다니다 보니까 서울에서는 쉽게 접근하고 이용할 수 있었던 버스 버스 시간 대중교통 관련 어플리케이션이 잘 되어 있지만 그 여행했던 도시 안에서는 어플리케이션이 존재하지 않았었습니다. 그래서 서울에서는 쉽게 경험하고 이용할 수 있었던 대중교통 어플리케이션을 그 도시에는 없다 보니까 버스 시간이 언제 오는지 그리고 언제 제 시간에 탈 수 있는지도 모르기 때문에 저도 모르게 답답함을 느꼈습니다. 그래서 제가 지금 고민하고 생각하고 있는 연구는 어플리케이션을 통해서 공공 데이터를 받아서 그 공공 데이터를 통해 어플리케이션을 제가 직접 제작하여 그 도시 안에서 있는 버스 노선들과 버스 정차 시간 그다음에 배차 간격을 나타날 수 있는 그런 어플리케이션을 개발하여 저뿐만 아니라 저 성공하게 된다면 저도 또한 매우 기쁠 것이고 그 어플리케이션을 또 통해 그 도시 안에 있는 여러분 여러 도시 시민들이 편의하게 이용할 수 있다면 저 또한 매우 기쁠 것 같고 그 연구 분야를 해결해 나가기 위해서는 아직까지는 많이 부족하지만 그런 연구 분야가 정말로 실제로 단지 공부하고 연구해 나가는 학문적인 분야뿐만 아니라 실생활 속에서 응용할 수 있고 그리고 실생활 속에서 사용할 수 있는 실용적인 방안이기 때문에 그 분야에 대해서 연구하고 싶고 개발해 나가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 생각이십니까 해결법과 그 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 그 어려운 일입니다. 팀원과 불화가 생겼다 이거 솔직히 상당히 어렵고 중요한 일이죠. 그 일이 이미 발생이 됐다 하면은 어 저는 그 불화가 생긴 내용에 대해서 먼저 간단하게 저 스스로 어 정리를 한 번 해 보겠습니다. 이 문제가 왜 생겼는지 어 제가 주장한 것은 뭐고 또 팀원이 주장한 것은 뭐고 그 양자 간에 주장하고 가장 큰 편차가 어디서 나왔고 이게 어떤 문제를 야기시킬 수 있는지 즉 회사 입장에서는 두 사람의 의견 주장이 과연 어떤 게 더 좋고 어떤 게 더 맞는지 등등에 대해서 생각을 해 보겠습니다. 그래서 그런 것들을 좀 정리를 한 다음에 그 팀원과 이렇게 조용하게 자리를 갖도록 하겠습니다. 그래서 어 현재 발생하는 이유가 문제점에 대해서는 어떤 개인적인 이들의 문제가 아니라 업무로 발생한 그런 그런 견해차라든지 어떤 그런 문제이기 때문에 그런 시각에서 나의 생각과 또 팀원의 생각을 듣고 또 분석하고 설명하면서 오해가 있다면은 오해를 풀고 그다음에 결국에는 문제를 하기 위해서 마주 앉아서 대화를 하는 거기 때문에 양자의 두 사람의 어떤 주장을 서로 공유하고 관리하면서 공동의 답을 찾 찾을 수 있는 그런 시간을 갖도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 이 분야에 지원하시기 위해서 어떤 노력들을 하셨나요
A: 어 저는 이 분야에 지원하기 위해 일단 관련 전공을 어 졸업 관련 전공 학부를 졸업했습니다. 어 관련 전공 학부를 졸업하면서 어 자작 자동차 학회에 가입을 하여 어 학회 활동을 하기도 하고 그리고 대학생 자작 자동차 대회에 참가하여 어 많은 활동들을 했습니다. 자작 자동차를 만들 때는 어 그냥 아무 생각 만들기보다는 어 제 미래를 생각하며 어떤 부분들을 고려해야 되는지 그런 것들을 학습하면서 어 만들었습니다. 제가 지식이 부족하다고 생각하면 어 따로 공부해 가면서 어 노력했습니다. 어 또한 그리고 제 분야에 대한 전문성을 어 증명하기 위해서 어 그저 학위만 위해서 노력한 것이 아니라 어 기사 자격증을 위해서도 노력했습니다. 어 기사 자격증 공부를 해서 기사도 취득을 했으며 어 그 어 그 취득한 것에 대한 그 지식들을 잊지 않기 위해서 주기적으로 공부를 하고 있습니다. 또한 영어 관련해서 어 능력을 키우기 위해서 어 영어 공부를 하고 그리고 말하기 능력 회화 능력을 키우기 위해서 오픽 시험을 어 정기적으로 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있으신가요 어떤 프로그램을 다룰 수 있는지 그 프로그램에 대해서도 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 다룰 수 있는 설계 프로그램은 바로 캐드라는 프로그램입니다. 어 제가 이 캐드를 관련해서 국가가 화학과이다 보니까 관련한 캐드를 프로그램을 배울 수 있는 기회도 없고 실제로 이 프로그램들을 직접 적용을 해서 사용할 수 있는 일들 또한 사실상 없습니다. 하지만 이것을 배운 이유가 제가 스스로 어 관련한 분야 제가 하고 싶어하는 분야뿐만 아니라 전반적으로 저의 어떤 능력들을 키워 놓은다면 나중에 이것들이 제가 예상치 못하게 사용할 일이 있을 수도 있고 그러므로 인해서 제 스스로 개인의 가치가 올라간다고 생각을 합니다. 때문에 어 저는 관련한 어떤 프로그램 같은 기술들을 좀 더 공부를 해서 습득을 하고자 하는 생각이 있어서 제가 학원을 다니면서 캐드를 배웠습니다. 어 이 캐드를 간단히 설명을 드리자면 어 예를 들어서 어떤 건축사 같은 곳에서 자신들이 어떤 일을 하기 위해서는 그만큼 도면을 짜고 그림을 그려야 되는 필요가 굉장히 있습니다. 사실 모든 일을 할 때 이 도면을 미리 설계를 해서 어떤 방식으로 어떠한 곳에 일을 진행을 할 건지 미리 결정을 해야 되는데 이때 사용하는 프로그램이 바로 캐드이고 이것들을 통해 좀 더 간단하고 명료하게 정리를 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 지원자님께서는 그것을 위해 노력했던 것은 무엇이 있습니까
A: 글로벌 인재는 글로벌한 역량을 갖추고 원칙을 지키는 사람을 가리킵니다. 몇 가지 필요한 것들이 있는데 먼저는 글로벌한 시각을 갖추어야 한다고 생각합니다. 세계 곳곳에서 벌어지는 글로벌 이슈와 트렌드에 관심을 갖고 그것이 어떤 영향을 미칠지 발 빠르게 판단하며 대응할 수 있어야 합니다. 둘째로 다른 나라 문화를 이해하는 것도 중요합니다. 여러 문화 사람들과 어울리고 필요할 때는 다른 문화에도 잘 적응해야 합니다. 그리고 자기 문화를 설명하고 다른 문화와 비교할 능력을 갖추어야 합니다. 세 번째로 글로벌 커뮤니케이션은 필수입니다. 영어는 기본적으로 편하게 구사하며 자기 의견을 당당하게 발표하고 심지어 외국인들과 토론도 할 수 있어야 합니다. 마지막으로 글로벌 수준의 윤리 의식 안전 의식 환경 보호 인격 존중 일관성 등 글로벌 원칙과 국제적 에티켓은 기본 중의 기본입니다. 저는 이러한 인재가 되기 위해서 영어 공부와 글로벌한 이슈와 트렌드에 관심을 갖고 다른 나라 문화에 대해서 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어 공부할 수가 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 이유도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 어 저는 중국어를 공부하고 싶습니다. 제가 공부 중국어를 공부하고 싶은 이유는 우리 회사가 앞으로 갈수록 중국과 협업하고 교류할 일이 많아질 것이기 때문인데요. 그러기 위해서는 중국어 실력이 굉장히 중요할 것이라고 생각되고 이 중국어 능력을 가져야만 이 회사에서 큰 인재로 성장할 수 있을 것이란 판단이 섰기 때문입니다. 그런데 언어 공부를 혼자 하면은 조금 어려울 수도 있고 또 동지가 있으면 더 좋기 때문에 함께 공부할 수 있는 또 회사에서 어떠한 부분에서 중국어가 쓰이는지를 알고 있는 회사 동료와 한다면 이 공부의 효율성이 높아질 수 있다고 생각하기 때문에 저는 사내 스터디를 통해서 이 중국어를 함께 공부하고 싶습니다. 어 뭐 물론 중국어를 공부하기 위해서 학원을 다닐 수도 있겠지만 저는 인강으로 공부하는 것을 선호하는데요. 사내 스터디를 통해서 함께 인터넷 강의를 결제하고 또 같이 그 강의를 들으면서 배운 내용들을 바탕으로 서로에게 적용을 해 보기도 하고 또 중국어로 소통을 하기 위한 능력 어 노력도 해보면서 이 중국어에 익숙해지고 또 우리가 서야 하는 어 이 직무 관련 중국어를 조금 더 체계적으로 파고 들면서 이 업무에서 중국어의 능력을 극대화시킬 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 사내 스터디를 통해서 중국어를 함께 공부하고 익히는 그런 공부를 한번 해보고 싶습니다. 이러한 공부가 업무의 효율성을 높이는 데도 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족 앱을 사용하면서 서비스적인 부분에서 아쉬웠던 것이 있다면 어떠한 것인지 설명 바랍니다
A: 배달의 민족을 했을 때에는 저는 배달의 민족만의 특별한 기능인 별점이 살짝 아쉬웠습니다. 어 이 별점이라는 것이 뭐 물론 네이버나 다른 검색 엔진들에서 어떤 항목이나 뭐 맛집들 물건들을 평가하는데 중요한 요소가 되기도 합니다. 보통은 별 다섯 개를 기준으로 아니다 보통이다 매우 좋다 라는 식의 구분을 가지고 평가를 하는데 어 이 배달의 민족도 비슷한 방법을 채택하고 있습니다. 어 하지만 이 별점 방식은 매우 좋지만 별점 방식 밑에 코멘트를 다는 부분들에 대해서 살짝 아쉬움이 있습니다. 어떤 서비스에 대해서 만족을 하지 못하고 개선을 했으면 좋겠는 부분에 대해서 글을 당겼을 때 그 부분들에 대해서 잘 실행을 하고 피드백을 해서 개선을 하겠다는 내용의 코멘트가 달리기는 하지만 그 부분들이 어떻게 진행을 되고 있는지에 대해서는 알 수가 없습니다. 어 그래서 이 부분들이 나중에 또 다시 그 가게를 이용하였을 때 잘 개선됐는지 확인하기가 좀 어려운 실정이기 때문에 저는 배달의 민족에서 어떤 개선할 점을 제안했을 때 그거에 대해 피드백을 했다면 그 이후에 시정 과정이 어떻게 현재 진행되고 있고 적용되고 있는지 추가로 설명해 주면 더 좋을 것 같다는 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 주시고 이때 동물 실험에 대한 면접자님의 생각도 함께 얘기해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 전 세계적으로 그 동물 보호자들은 동물 실험이 어 너무나 그 동물의 인권 그 권리를 보호하지 않는 어 그런 방식이라고 얘기를 해서 동물 시험을 즉각 중단할 것을 요청하고 있는 것으로 알고 있는데 어 개인적으로는 어 이 지구에 살고 있으면서 동물들의 권리도 중요하지만 가장 중요한 것은 어 현재 본인들의 삶이라고 생각을 하고 있습니다. 어 지구가 이렇게 문명을 발전할 수 있었던 것은 인간들이 문명을 발전할 수 있는 그 사고를 가지고 있고 그런 사고를 바탕으로 어 발전을 하해서 이런 이 정도의 문명을 가지해서 발전을 시켜서 이런 문화생활을 즐길 수 있는 것으로 어 생각을 하고 있구요. 그런 지구의 문화를 더 어 유지시키고 보존하고 향후 미래를 대비하기 위해서는 가장 중요한 것이 죄송합니다. 인간의 그 생명이라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 인간의 존엄성에 있어서 가장 중요한 것은 인간의 생명이고 그런 가장 중요한 인간의 생명을 연장하고 어 생명을 살리기 위해서 어 인간 자체에게 그 테스트를 할 수 있고 없기 때문에 인간과 비슷한 가장 비슷한 형태의 유인원의 그 동물들에게 실험을 할 수 하는 것은 어쩔 수 없는 사회적인 현상이라고 생각을 하고 있습니다. 너무 잔인하게 일부러 굳이 동물에게 피해가 주는 실험을 하기보다는 인간의 생명을 보존하고 연장시키고 그런 것을 할 수 있도록 동물에게 어 실험을 하고 테스트할 수 있는 것은 어 문화를 더 보존시키고 유지하기 위한 어쩔 수 없는 방법이라고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두게 된 특별한 계기가 있는지 궁금한데요 만약 같은 이유로 현 직장도 그만둘 가능성이 있나요
A: 어 이전에는 제가 직장을 그만둔 이유가 바로 급여적인 부분이었습니다. 제가 열심히 어떤 이전의 직장에서 일을 하면서 제가 생각한 급여의 수준이 있었지만 제가 기본적으로 일하는 시간을 제외하고도 그 일에 야간 시간에 일하는 야간 수당이나 아니면 주간에 일한 거 제외해서 주말에 일을 했을 때에도 뭐 특근 수당은 아니더라도 추가 수당을 저는 기대를 하고 있었는데 제가 정해져 있던 근무 시간 이외에 일을 하더라도 평상시와 같은 똑같은 급여를 받으면서 제 급여가 나오는 것을 발견을 하고 어 제가 열심히 일한 것에 대한 보상이 적절하지 않다고 생각을 했습니다. 어 지금 제가 회사에 어떤 실정을 잘 파악해서 사정을 잘 안다면 조금 더 유연하게 생각을 하고 받아들일 수가 있지만 그때 그 전 직장에서는 그런 전혀 설명 없이 일정한 봉급으로 지급이 되었기 때문에 굉장히 상실감이 커서 더 일을 그만둔 계기가 된 것 같습니다. 그래서 만약에 이번 직장에도 그런 일이 있다면 저는 이번 직장에서도 오래 일하지는 못하지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인에게 익숙한 연구 방법론을 언급하고 실제 적용해서 연구해 본 사례가 있다면 그에 관해 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 익숙한 연구 방법론을 말씀드리면 연구 방법론이라기보다는 저는 프로그래밍 개발을 했기 때문에 개발 방법론이라고 말씀드리는 것이 더 적합하겠습니다. 저는 어떤 프로젝트 명제가 있으면 그 명제에 해당되는 여러 가지 키워드 단어들을 쭉 나열을 합니다. 쭉 나열을 한 단어에는 그 개념이 크거나 그 개념이 작거나 어떤 단어는 어떤 단어에 속해 있거나 이런 관계들이 여기서 성립이 됩니다. 그 관계를 어 잘 또 조합을 해서 하나의 테이블을 만든다면 이 단어에서 어 데이터 베이스의 기본이 나올 수도 있고 이 단어의 관계에서 하나의 프로세스의 정의가 나올 수도 있습니다. 실제로 그런 방법으로 어 개발을 해 본 결과 어 제가 서울과 부산 간의 온라인 실시간 처리 시스템을 성공리에 개발을 한 경험이 있습니다. 그래서 제가 드리고 싶은 그 개발 방법론은 중요한 키워드 단어들을 나열을 해서 그것을 분류를 해서 하나의 그 틀을 만드는 것이라고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 마찰력에 대해 설명해 주시고 마찰력을 이용하거나 활용해 할 수 있는 작업의 예시를 몇 가지만 들어주시겠습니까
A: 어 마찰력은 이 이제 진행하는 운동 에너지가 있다고 한다면 운동 에너지가 발생한다면 거기에는 무조건 마찰력이 생기게 되고 저항이죠 운동 저항 어 저항이 생기면 거기에 대한 운동 에너지가 생기기 때문에 어 만약에 마찰력을 이용하거나 활용할 수 있는 작업들은 음 뭐 물레방아 같은 것을 예시로 든다면 어 물레방아가 돌면서 물과 이렇게 생기는 이런 마찰을 이용해서 전기를 만드는 뭐 그러한 방법이나 이런 작업들이 있기도 하고 어 지금 당장 여러 가지 생각이 안 나지만 어 일단은 당장 생각나는 건 이런 물레방아를 이용해서 전기를 좀 생산할 수 있는 그리고 있다 뭐 그런 정도 운동 에너지가 발생한다면 어 발생할 수 있는 마찰력이라고 한다면 어 그것은 무언가가 생산될 수 있는 뭐 전기든 뭐든 생산할 수 있는 증거이기 때문에 그런 작업들은 생각보다 굉장히 많다 라고 말씀드리고 싶습니다. 지금 다들 생각나는 것들이 많이 없는데 뭐 긴장을 해서 그런지 네.
------------------------------
Q: 혹시 이전 직장에서 퇴사한 다음 그 사실을 후회한 적은 없으셨나요 있다면 왜 후회 하셨는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 퇴사 후에 한 번도 후회한 적이 없습니다. 일단은 이제 퇴사의 이후부터 잠깐 설명을 좀 해야 될 것 같은데요. 퇴사를 하게 된 배경에는 퇴사를 한 담당자도 조금 문제가 있다고 볼 수 있지만은 퇴사를 하게 만든 그 회사도 문제가 있다고 저는 생각을 합니다.예를 들어서 회사에 문제가 있는지 없는지는 잘 모르겠지만 최소한 그 인원이 그 회사를 떠난다고 생각했을 때는 무언가 그분의 생각을 또는 그분의 어떤 발전의 비전을 충족시켜 줄 수 없기 때문에 그분이 떠났다 이런 전제가 깔려져 있습니다. 예를 들어서 그 기업이 기업 내에 계속 남아 있다면은 그냥 현재를 현재에 만족하고 안주하는 그런 생활을 계속 할 수 밖에 없기 때문에 회사에서 어떤 비전을 주지 못했다 그런 배경이 깔려 있겠죠. 그래서 저는 제가 스스로 앞으로 저 비전을 좀 더 이렇게 멀리 보고 높은 곳에서 또 일할 수 있는 그런 환경을 찾고자 많은 고민을 했습니다. 그래서 오늘 이렇게 퇴사를 결심하고 새로운 시작을 했는데 그 사람의 어떤 목표가 있기 때문에 목표를 향한 어떤 전진 변화 어 충분히 있을 수 있다고 합니다. 거기에 따른 리스크 있다면은 또 본인이 감수하겠습니다. 그렇기 때문에 퇴사에 대해서 후회한 적은 없습니다.
------------------------------
Q: 혹시 따로 스터디를 하고 계신 것이 있습니까 있다면 어떤 공부를 어떤 목적으로 하고 계신지 궁금합니다
A: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으십니까 있다면 어떤 공부를 왜 하고 있는지도 설명해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 어 스터디를 따로 하고 있는 것이 있는데 어 왜 하고 있냐고 여쭤보신다면 뭐 이런 어 제가 또 좋아하는 것에 대해서 더 잘 하기 위해서 노력을 한다고 말씀드리고 싶은데요. 또 이런 쫌 더 많은 부분이나 어 쫌 더 좋은 부분에 있어서 어 쫌 이렇게 함께 하다 보면 쫌 어 또 좋은 결과도 있고 그러기 때문에 요즘 볼링에 대해서 좀 공부를 하고 있습니다. 볼링이라 하면 그냥 볼을 던져서 핀을 많이 쓰러뜨리면 되는 것이다 라고 생각하시는 부분들이 있는데 뭐 틀린 말은 아니지만 그 안에서도 뭐 쫌 미묘한 이런 라인 조정 뭐 라인의 상태 오일이 얼마나 있는지 공의 코어는 어떤 것인지 이 공은 뭐 얼마나 빨리 후기 와서 빨리 휘게 되는지 이런 것들에 있어서도 굉장히 알아야 할 부분들도 많고 쫌 더 이렇게 세밀하게 해야 하는 부분들도 있기 때문에 어 그런 점을 쫌 잘 하다 보면 어 더 좋은 결과도 있을 거고 실력이 느는 것이 또 보이기 때문에 뭐 프로 선수의 유투브나 뭐 이런 강의 영상들을 보면서 좀 더 실력이 좀 날카로워지고 잘 알 수 있도록 노력을 하다 보니 좀 더 좋은 결과도 있는 것 같고요. 어 그렇게 공부를 하다 보면 이런 배운다는 점에 있어서 굉장히 배움이 많다고 생각하고 좋은 결과들을 얻을 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점들을 더 잘 하다 보면 어 굉장히 재미있고 흥미로운 부분들도 있고 내가 몰랐던 부분들을 알아가는 그런 재미있는 어 것들도 있기 때문에 스터디를 볼링에 대해서 스터디를 따로 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주세요 이때 강의나 책을 활용한 공부 방법을 말씀해 주시는 것도 좋겠네요
A: 어 개인적으로 공부는 어 먼저 책을 읽고 강의를 듣는 방식으로 공부를 하고 있습니다. 어 제가 복습을 철저히 한다고 말씀을 못 드려도 예습을 철저히 한다고는 말씀을 드릴 수 있습니다. 예습을 했을 때 본 공부를 하면 어 굉장히 높은 효율을 볼 수 있습니다. 제가 미리 읽었던 부분들 때문에 앞서서 어 앞에 뒤에 내용을 보지 않으면 이해가 잘 가지 않는 부분도 아 이런 부분 때문에 이렇게 되었구나 하면서 어 이해할 수 있는 부분이 있습니다. 그럴 때 강의를 듣게 되면 어 그 강의에서 막히는 부분 없이 술술 잘 들을 수 있으며 조금 더 깊은 이해를 가질 수 있기 때문에 어 예습을 어 항상 하고 있습니다. 어 예습을 하게 되면 어 그런 부분에 대해서 잘 알 수 있기도 하지만 어 강의에서 현장 강의라면 질문을 할 수 있습니다. 그렇다면은 현장 강의를 한 번 들음으로써 복습을 하지 않아도 어 어 조금 더 깊은 이해를 가질 수 있기 때문입니다. 그리고 즉석에서 질문을 해서 어 의문나는 부분들을 잘 해결할 수 있기 때문에 굉장히 효율이 높다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 지원자님께서 지금까지 했던 업무 스타일과는 달라질 수도 있는데요 기존과 다른 업무 스타일에도 잘 적응할 수 있으신가요
A: 모든 회사는 스타일이 다릅니다. 동일한 회사는 존재하지 않습니다. 모든 사람이 성격이 조금씩 다르듯이 회사도 스타일이 모두 다르다고 생각합니다. 그래서 업무 스타일에 적응하는 것은 필수 요소라고 생각합니다. 이런 것에 잘 적응을 해야 조직 사회에서 잘 적응하고 회사에서도 좋은 성과를 낼 수가 있다고 생각합니다. 이런 변화에 준비가 되었기 때문에 잘 적응한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 무엇을 더 선호하십니까 그 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 저는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 협업하는 과제를 더 선호합니다. 저는 어 사람들과 어울리는 것을 좋아하고 다른 사람들과 커뮤니케이션이나 혹은 잘 지내는 것을 굉장히 훌륭하게 해나갈 수 있기 때문에 어 협업할 때 더 큰 시너지를 낼 수 있습니다. 그렇기 때문에 저는 협업하는 것을 더 선호합니다. 제가 혼자 과제를 수행하는 동안에는 어 심심함이나 외로움을 느끼기 때문에 어 혼자서 과제를 수행한다면 어 시너지를 낼 수 없을 뿐더러 도리어 제 능력보다 더 못한 어 그러한 결과들을 낼 수도 있을 것 같습니다. 협업을 할 때는 어 다른 사람들과 어울려서 한다는 그런 시너지 또한 있지만 어 제가 부족한 부분들을 다른 사람들이 잘 채워줄 수 있다고 하는 것도 있기 때문에 어 굉장히 어 협업할 때는 시너지를 크게 낼 수 있습니다. 어 또한 제가 잘하는 부분에 대해서도 다른 사람들의 피드백이 있다면 어 그 부분에 대해서도 더 완벽한 어 수행을 할 수 있기 때문에 굉장히 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직을 당하는 일이 있었는데요 지원자님께서는 이런 안타까운 사건에 대해서 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 얼마 전에 뉴스에서 굉장히 안타까운 사 사건을 접했습니다. 구급대원 분이 주취자를 좀 도와주기 위해서 가는 와중에 폭행을 당해서 그 순간 구급대원 분이 순직 당하는 일이 있었습니다. 어 전 처음에 이 사건을 봤을 때 굉장히 놀라고 어떻게 이런 일이 일어날 수 있는지에 대해서 정말 비통한 생각이 들었습니다. 어 하지만 제 과 이 일들이 예전에도 혹시 많이 있었나 라고 조사를 해 보는 와중에 어떤 주기를 가지고 저희 나라에서 한 번씩 그 저 일어났던 일이라는 것을 알게 되었습니다. 하지만 그때마다 제가 의문을 가졌던 점이 어 이런 상황에 대해서 굉장히 처벌이 미약했다는 것입니다. 물론 이렇게 폭행을 당해서 순직을 당할 정도로 위중한 상황 상황에서는 그만큼 어 과한 과중한 처벌을 내리기도 하지만 일반적으로 상해를 입히는 이런 사건과 같은 경우에는 그 당사자에게 술에 취했다는 이유만으로도 어 적은 처벌이 내려지고 있다는 것을 알 수 있었습니다. 그래서 저는 이런 점들을 어서 개선을 해서 아무리 술에 취했다고 하더라도 좀 더 강한 처벌을 내려야 평상시에 사람들도 경각심을 가지고 행동을 할 수 있지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 지금 생각나는 게 있다면 한번 말씀해 주실 수 있을까요
A: 음 저는 그 대학 졸업반쯤에 어 그 음 프로젝트 대회가 있어서 좀 거기에 참여했던 프로젝트가 좀 생각이 나는데요. 어 그 유투브를 어떤 컨텐트 컨텐츠로 제작을 할 건지 어 좀 계획서와 어 그 기본 영상 뭐 이런 것들을 좀 음 결과물을 발표물을 좀 가져와서 어 그 좋은 그 컨텐츠에게는 지원을 해주는 어 그런 어 대회에 나간 적이 있습니다. 아 그때 좀 이제 유투브라는 시장이 어 우리 사회에서 결코 무시할 수 없고 어떤 면에서는 좀 주도를 하고 있는 상황이기 때문에 어 그런 대회를 한 좀 이유인 거 같은데요. 어 거기서 음 구성원들을 꾸려서 어 좀 콘텐츠에 대해서 얘기하고 또 음 그 부분을 인제 회의하고 컨설턴트 하는 어 그런 과정이 어 굉장히 재밌었고 또 트렌디 하다 라고 생각해서 아 열심히 했던 거 같습니다. 아 좀 어 꽤 유명한 유튜버 분들도 어 초대해서 좀 조언을 얻는 시간도 가졌고요. 어 그러면서 굉장히 유튜브에 대해서도 좀 많이 알게 됐다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 또 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편입니다. 원래 어느 무리에 가도 잘 물들어서 어우러지는 성격을 가졌고 큰 갈등 없이 무난하게 협동하는 편입니다. 저는 사교성을 키우기 위해 다른 사람들의 이야기나 의견을 무시하지 않고 잘 들어주는 것을 노력을 했습니다. 다른 사람들의 의견을 존중하고 공감해 준다면 사교성은 어렵지 않게 키울 수 있고 사람들과 또 자연스럽게 친해질 수 있기 때문에 협업 시에 좋은 분위기를 이끌어낼 수 있었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 종류의 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 혹시 그 중에서 제일 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 그것은 무엇인가요
A: 어 제가 지금까지 많다면 많고 적다면 적은 인생을 살면서 많은 커뮤니케이션을 했었습니다. 뭐 이런저런 사람을 겪으면서 힘들었었는데 가장 어려웠던 커뮤니케이션은 앞뒤가 다른 사람들입니다. 어 여기서 앞뒤가 다르다는 것은 앞에서만 좋게하고 뒤에서는 욕하고 하는 그런 분류의 앞뒤가 다른 그런 커뮤니케이션은 아닙니다. 앞에서는 제가 말하는 것을 다 이해하고 같이 힘을 북돋아 주고 괜찮은 것처럼 말을 하지만 막상 그 순간이 지나가면 다시 저희가 말했던 내용들을 적용이 안되고 다시 다른 분들에 대한 의견들만 수용해서 다시 저희들과 저희 팀들과의 뭐 일적인 부분이나 사적인 부분에서 대화를 하면서 커뮤니케이션을 이어갈 때 헛바퀴 같이 헛바퀴를 도는 것과 같은 느낌이 들 때가 있습니다. 어 이 때는 제 스스로도 몇 번을 계속 다시 설명을 드리고 하지만 이것이 그 사람이 만약 성격이라면 이렇게 쳇바퀴가 도는 것과 같은 부분을 고칠 수가 없게 되기 때문에 이 부분에 대해서는 정말 의욕도 떨어지고 좀 더 일에 대해서 보람을 느낄 수도 없습니다. 그래서 저는 지금까지 보다는 성격이 욱하는 사람들을 많이 만나봤지만 저는 그중에서 그것보다는 앞에서는 일을 해 척하지만 뒤 막상 보면 일을 하지 못하는 이런 쳇바퀴 같은 사람과의 의사소통을 할 때 가장 힘들었던 것 같다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 기계를 설계할 때 고려해야 할 점은 무엇이라 생각하나요 고려해야 할 점을 생각나는 대로 모두 말씀해 주세요
A: 기계를 설계할 때는 일단 먼저 보여주는 것도 중요하기 때문에 디자인이 고려돼야 할 것 같습니다. 어 여기서 디자인이라는 것은 보여지는 모습 예쁜 모습일 뿐만 아니라 현장에서 쓰이는 산업 현장에 맞게 디자인돼야 된다고 생각하기 때문에 디자인이 중요한 것 같고 그리고 최악의 상황에서 가옥 환경에서 얼마나 기계가 잘 버틸 수 있는지 설계하는 것도 중요한 점인 것 같습니다. 여름과 같이 습도가 높고 고온이 기온이 높을 때에 기계가 망가질 수도 있고 그럼으로 이 임해서 사람이 다칠 수도 있기 때문에 기계를 설계할 때 고려해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그리고 팀원에 더 잘 맞을 것 같다고 생각하시면 그 이유는 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 어 저는 예전에는 팀장보다는 팀원에 제게 더 맞을 것이라고 생각을 했습니다. 그 이유는 제가 맨 처음에 어떤 활동을 했을 때 보통 처음에 들어갔을 때에는 제가 막내 위치에 있었기 때문입니다. 어 그 막내 위치 아니면 동갑이 있었는데 제가 고등학교 때 들어갔던 축구팀에서도 그렇고 제가 처음에 대학교 때 들어갔었던 축구팀이나 다른 화학 동아리에서도 저 제가 막내 역할이고 신입생이었다기 보다 이제이기 때문에 제가 어떤 모임을 이끌거나 새로운 만남을 주최하기보다는 항상 거기에 맞추는 팔로워형 인간이었습니다. 어 그래 심지어 그게 또 저한테 잘 맞았다고 생각했기 때문에 팀장보다는 팀원이 더 좋았는데 제가 연차가 쌓이고 학교도 뭐 일 학년에서 이 학년 삼 학년 삼 학 학급 진행을 하면서 동아리 팀 안에서도 고참이 점점 되어가면서 제가 어떤 경기를 진행을 할 때 그 밑에 있는 친구들을 좀 더 화이팅하고 힘을 북돋아 들 수 있는 능력이 필요했습니다. 밑에 있는 친구들은 저보다는 나이가 어렸던 친구들이었기 때문에 제가 그들을 화 화이팅에서 좀 더 집중할 수 있게 이 축구 경기에 좀 더 효율을 최속 최고의 효율을 낼 수 있도록 이끄는 것이 중요하기 때문에 그때마다 팀원들을 이끌면서 팀원들의 멘탈 관리를 하면서 축구 경기를 진행했습니다. 어 그러다보니 저는 현재는 이렇게 팀원들을 이끌어주는 팀장에 좀 더 어울리지 않나 생각이 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 과거 연구를 진행하면서 연구 윤리를 준수하기 위해 노력했던 경험이 있으시다면 말씀 한번 부탁드립니다
A: 전자세금계산소 시스템을 개발할 때의 일입니다. 세 개 회사가 컨소시엄으로 개발을 진행을 했습니다. 첫 번째 회사는 보안 솔루션을 담당을 했고 두 번째 회사는 관리모듈을 담당을 했습니다. 세 번째 회사는 프로젝트를 총괄하고 마케팅을 담당을 했습니다. 여기에서 어 윤리분야라 하면 어 보안분야에 대한 그 규정을 지켰던 기억이 납니다. 보안에 해당되는 사항으로는 데이터 자체의 보안도 있고 개인 정보에 대한 보안도 있고 여러 분야가 있습니다. 이를 어 정부에서는 그 프로토콜을 규정을 해 놔 놓았습니다. 이 규정에 따라서 어 보안 솔루션을 구축하지 않으면 프로젝트는 실패로 되기 때문에 여기에 대한 연구를 심층적으로 하고 이를 맞춰 나간 나가기 위한 노력을 꾸준히 진행을 해 본 경험이 있습니다. 결과적으로는 이 프로토콜을 어 준수를 해서 시스템을 성공리에 완성시켰습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 혹시 매일같이 공부하고 있는 분야가 따로 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그걸 왜 공부하고 계신지도 함께 설명해 주세요
A: 네 요즘에는 매일 공부하고 있는 분야는 경제 쪽입니다. 대학교 때까지는 전공을 기계과를 나와서 기계 관련된 어 내용과 그리고 입사 후 하게 되는 그 업무 관련해서 관심을 좀 많이 가지고 그쪽으로 어 업무 뿐만이 아니라 입사 후 업무에 대해서 좀 많이 관심을 가지고 기계 장치 터바인 이런 쪽으로 좀 어 주제를 잡아서 공부를 많이 하고 연구를 하고 했었는데 요즘에는 그런 백그라운드 지식이 어느 정도 업무를 수행하는 데 있어서 바탕이 되었고 이런 것들이 지식 습득하는 데 있어서 예전처럼 초기 투자했을 때처럼 어려움이 있지 않고 조금만 더 노력하면은 짧은 시간에 관련된 지식을 백그라운드를 바탕으로 획득할 수 있기 때문에 어 기계 관련된 지식보다는 경제 관련된 쪽으로 좀 공부를 하고 있는데요. 어 특히나 요즘 같은 시대에는 음 코로나 이후의 작년은 코로나 재작년 코로나 이후에 어 지금 이천 이십 이 년 들어와서 어 인플레이션 향상이 많이 발생을 하고 살면서 한 번도 겪어 보지 겪어 보지 못하였던 인플레이션 시대이기 때문에 이 인플레이션 시대를 어떻게 조금 더 효과적이고 합리적으로 대응해 나갈 수 있을지 관심을 가지고 어 공부를 하고 있습니다. 유튜브 활동 유튜버 방송이라든지 경제 방송 그리고 관련된 책자 인플레이션 관련된 책들을 많이 살펴보고 있구요. 어 말씀드린 것처럼 이런 고 물가 고 금리 시대에 어떻게 좀 더 효과적으로 경제 활동을 유지시켜 나갈 수 있는지 그런 것들이 관심이 있어서 열심히 공부를 하고 스터디를 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진의 차이점과 장단점이 있다면 무엇인지 설명 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 기존에 가장 우리나라 사람들이 많이 사용했던 사이트라고 하면 아마 네이버라고 할 수 있겠습니다. 어 일명 초록창이라고도 하는데요. 음 지금도 가장 많이 애용하는 사이트 중의 하나이고 어 지식인이라는 것을 상당히 많이 사용을 하기도 합니다. 지금은 네이버에서 어떤 것을 검색을 하였을 때 어 검색을 하였 할 경우에만 그 관련된 검색어에 의해서 연관된 페이지로 넘어가지만 예전에는 메인 화면에 어 현재 다음과 같이 여러 가지 뉴스들을 볼 수가 있었습니다. 그런 포탈 뉴스들을 볼 수 있는 것을 네이버가 이제 없어버렸다는 게 특징 중의 하나이구요. 다음 같은 경우는 현재에도 그런 여러 가지 뉴스들을 메인 화면에서 볼 수 있는 어 볼 수가 있습니다. 그래서 어 일반적으로 주요 그냥 뉴스들을 그 브리핑에서 짧게 볼 때는 다음 뉴스 다음 어 검색 엔진을 사용해서 그 핵심 뉴스들을 보는 편이고 어 지식인이나 그런 블로그나 검색들을 탈 때는 네이버를 사용하고 그다음에 물론 구글은 어 다음과 같이 메인 페이지에서 뉴스가 나와 있지 않지만 어 우리나라 언어가 아닌 전 세계적인 그 사이트이기 때문에 영어라던지 어 글로벌한 좀 검색이 필요할 때 주로 애용하는 사이트입니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공 및 연구 경험에 실생활 응용 방안에 대해서 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 알루미늄을 산화 시켜 얻은 산물의 활용 방안에 대해 연구했던 경험이 있습니다. 간략하게 제가 했던 연구에 대해 소개를 시켜 드리자면 알루미늄을 산화시켜 얻은 산물은 내식성이나 열 저항성 전기 저 저항성 등 여러 가지 강성에서 강점을 보이는 것을 볼 수 있었고 또한 구조적으로 상당히 잘 배열된 다공성을 띄는 것을 확인할 수 있었습니다. 이러한 구조는 가스 형태의 대기를 잘 흡착하기도 하고 또는 필름의 역할을 수행할 수도 있습니다. 더 나아가 구조적인 형태의 기인한 에너지 소비가 없는 냉각 장치도 고안해 볼 수 있었습니다. 즉 일을 통해서 어떠한 필름으로 사용을 하거나 또는 인제 대 가스 형태의 대기를 잘 흡착하기 때문에 이러한 것에 대한 어떤 센서로서도 사용할 수 있지 않을까 라는 이런 활용 방안을 고민을 해 보았습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생기게 될 수도 있는데 그럴 때는 어떻게 할 것인가요 그리고 상사가 본인을 혼내면 그때 기분 나쁘진 않을까요
A: 분명히 일을 하다 보면 제가 그 상사보다는 경험도 적고 일을 하는 노하우도 적을 것이기 때문에 트러블이 있을 수 있습니다. 또한 이런 일의 내용에 대한 노하우와 별개로 서로 생각을 하고 괜찮다고 생각하는 어 방안들이 쫌 다르기 때문에 의사소통을 했을 때에 서로가 만약 서로의 이야기를 인정하지 못하고 받아들이지 못한다면 서로를 인정하지 못해서 기분이 나빠서 트러블이 생길 수 있습니다. 하지만 저는 뭐 상사뿐만 아니라 제 후배와도 이런 일이 있을 때에는 일단 먼저 그들의 생각을 듣고 그들에게 무작정 저의 생각을 설득시켜서 생각을 바꾸도록 하는 게 아니라 저 또한 열린 자세로 상대방의 의견을 들을 준비를 하고 나서 그들의 이야기를 들을려고 노력을 할 것 같습니다. 그렇게 하다 보면 제 스스로도 어느 순간 제가 생각했던 부분들이 쪼금 제 생각보다 다른 사람들의 생각이 더 타당할 것 같고 더 좋은 방향으로 흘러갈 것 같다는 생각이 들 때가 있어서 저는 일단 먼저 무작정 제 의견을 고집하기보다는 사람들의 이야기를 들을려고 노력을 할 것 같습니다. 또한 어떤 이런 불화 때문에 꾸지름을 들을 경우가 있는데 너무 부당하게 할 경우에 당연히 기분이 나쁘겠지만 제가 잘못한 부분에 의해서 혼나게 되면 그 부분은 어쩔 수 없는 부분이라고 생각하고 기분은 나쁘지 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 수많은 자동차 관련 기술 가운데 지원자님께서 가장 유망하다고 생각하는 기술이 과연 있으시면 그게 무엇인지에 대해서 궁금합니다
A: 많은 자동차 기술 가운데 제가 가장 유망하다고 생각하는 기술은 에스피더블유입니다. 에스피더블유 는 스티어 바이 와이어의 약자로 어 핸들을 조정할 때 핸들이 직접 바퀴로 전달되는 것이 아니고 전자식으로 와이어를 통해서 입력되면은 바퀴가 움직이는 방식입니다. 이 방식을 통해서 핸들의 위치를 자유자재로 조정할 수 있습니다. 자동차에서 핸들의 위치는 항상 운전석에 고정되어 있지만 어 이거 위치를 바꾼다면은 어 보조석에서도 운전을 할 수 있고 심지어는 뒷자리에서도 운전을 할 수 있습니다. 그러면 이 기술을 통해서 어 현재 우리가 익숙하게 타고 있는 자동차의 형태가 바뀌고 그 형태가 바뀌면 자동차 안 내부 구조를 바꿀 수 있기 때문에 어 모빌리티가 굉장히 향상된다고 할 수 있습니다. 어 그 모빌리티가 향상되는 것을 토대로 여러 가지 형태의 기능이 많은 자동차를 만들어낼 수도 있고 자율 주행과 합작하여 핸들을 넣었다 뺐다 할 수 있거나 혹은 핸들이 아닌 다른 형태의 어 조정관을 통해서 자동차를 조향할 수 있게 됩니다. 그렇기 때문에 에스피더블유가 가장 유망한 기술이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 무엇을 더욱 선호하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 들어보고 싶습니다
A: 저는 어 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 협업하는 과제를 쪼금 더 선호하는 편입니다. 왜냐하면 어 혼자 하는 과제는 제가 어 기획에서부터 완성까지 어 완료해야 되기 때문에 놓치는 부분이 많다고 생각합니다. 그래서 어 팀원들 간 상호 보완적으로 어 서로 도울 수 있는 협업하는 과제 과제가 훨씬 더 어 더 효율적이고 저한테 더 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면 업무 중에 스케줄에 없던 일이 갑작스럽게 발생할 때가 있습니다 지원자님께서 이런 상황이 돌발적으로 생긴다면 어떻게 대처를 하실 건가요
A: 업무 중 스케줄에 없는 일이 발생하면 어떤 일을 먼저 할 것인가 결정하는 과정에서 회사 입장에서 중요도를 먼저 생각하겠습니다. 회사 입장에서 이익이나 중요도가 높은 일을 먼저 수행하는 것이 바람직하다고 생각합니다. 회사가 저를 고용했을 때는 제가 원하는 일을 하라고 고용한 것보다는 회사에게 도움이 되도록 저를 고용한 것이라고 생각하기 때문에 회사를 위하는 마음이 우선 돼야 된다고 생각합니다. 그래서 회사 입장에서 이익이나 중요도를 먼저 고려한 다음에 일을 진행하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키거나 극복하기 위한 노력들도 같이 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저의 장점은 비교적 감사함을 아는 편이라고 생각합니다. 저는 정말 사소한 일에도 감사함을 되새겨 보기도 합니다. 예전 어느 인기 예능 프로그램에서 내가 받은 선물 중에 가장 쓸모없는 선물은 이라는 주제로 이야기를 나누었던 적이 있었습니다. 저는 아무리 작은 선물이라도 악의가 없다면 모든 선물은 감사한 것이라고 생각합니다. 상대방이 나를 위하고 생각하는 것은 감사한 일이기 때문입니다. 그리고 제가 가장 많이 하는 말은 감사합니다 라는 말입니다. 그런데 요즘은 조금 형식적으로 감사하다는 표현을 하는 것 같아 고민이었는데 더욱 진심을 느낄 수 있도록 상대방의 마음을 생각하고 발전시키려 노력하는 중입니다. 저의 단점은 실수를 하였을 경우에 남들보다 크게 걱정을 하는 것입니다. 미리 걱정을 한다고 해결이 될 일도 아닌 걸 알면서 앞서서 걱정을 하는 경우가 종종 있었습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 한 번 더 검토를 하는 편이고 혹여라도 한 번 실수를 저지르게 되면 해당 실수는 다시는 하지 않으려 노력하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하는 편이신가요 그렇다면 개인 작업을 하는 원동력은 어디에서 나오는지 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 평소에 개인 작업을 어 많이 하는 편입니다. 집에서 재테크 어 업무를 많이 해봤고 어 그렇게 하고 있기 때문에 개인 작업을 많이 하는 편이라고 말씀드렸습니다. 어 집에서 재테크 업무를 어 그리고 개인 작업을 많이 할 수 있는 그 원동력은 음 뭐 무엇보다도 어 강한 의지가 중요하다고 봅니다. 어 회사에서 많은 동료 선후배들과 어울려서 일을 할 때는 어 그 환경이 어느 정도 기본적으로 어 일을 할 수 있는 혼자 놀 수 있는 사항이 아니기 때문에 자연스럽게 돌아가는 면이 있습니다. 하지만 개인 작업을 할 때는 누가 어 보는 사람도 없고 또 독려하는 사람도 없고 또 또 감시를 하는 사람이 없기 때문에 어 어려운 점이 또 있습니다. 스스로 어 매 순간 순간마다 자기 스스로를 자기 자기 스스로에게 채찍을 어 어 들고 독려하지 않으면 어 쉽게 어 개인 작업을 할 수 있질 않습니다. 그 부분에서 세계에 강한 의지를 주는 것이 중요하다고 봅니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데요 혹시 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있으십니까
A: 오늘 면접을 준비하느라고 고생을 굉장히 많이 했을 텐데 어떤 방식으로 면접을 준비했는지 말해 달라고 질문을 해 주셨네요. 어 이런 면접을 어 뭐 모두가 다 고생했겠지만 어떤 굉장히 수고했다고 말하고 싶고 어떤 방식으로 면접을 준비했냐고 했다는 질문에는 일단은 이 면접을 준비할 때는 이 면접의 분위기에 쫌 잘 어 익숙해져야 한다고 생각을 했기 때문에 어 그런 점에 있어서 면접을 준비하면서 굉장히 재미있고 신나는 부분도 있었고 또 인제 그 분위기를 잘 알아서 생각했기 때문에 실수하면 안 되고 평소에 좋지 않은 그런 버릇들을 좀 버리고 면접을 봐야지 쫌 저를 믿어주고 좀 그런 점에 있어서 점수를 할 수 있다고 생각을 했기 때문에 어 그런 점에 있어서 쫌 더 열심히 준비하면서 또 많은 점들을 배우고 또 재미있었던 부분도 있다고 생각해서 그런 점에 있어서 쫌 친구들이나 부모님과 이렇게 그런 분위기를 쫌 만들어서 연습을 하면서 쫌 더 좋은 결과가 있기를 쫌 기대하고요. 또 이렇게 그 현장 분위기를 쫌 만들어서 공부를 하면서 어 이렇게 쫌 긴장감을 덜 수 있는 그런 환경도 만들어주고 뭐 이렇게 쫌 평소에 좋지 않았던 이런 말하는 습관들을 쫌 버리려고 노력을 하고 또 또 어떤 질문이 나올지 전혀 아무도 예상하지 못하는 부분이 있기 때문에 쫌 그런 쫌 갑작스러운 질문이나 대답에서도 이렇게 잘 어 이해하고 쫌 할 수 있도록 쫌 노력을 하면서 쫌 굉장히 좋은 결과를 기대했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있으십니까 직접 한번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션를 잘할 수 있는 나만의 스킬은 바로 웃는 것입니다. 이렇게 웃 이렇게 웃으면서 상대방의 의견을 경청을 할 때 웃으면서 하는 것과 무표정을 하는 것에는 큰 변화가 있습니다. 예를 들어서 어떤 상황에서 상대방이 자신의 의견을 않을 수도 있고 자신의 감정을 토로하면서 고민을 하게 되는 경우도 있을 것입니다. 그럴 때마다 이렇게 무표정의 포즈를 표정을 가지고 계속 가만히 있으면서 고개를 끄덕이고 단순히 이야기를 듣는 것에는 그 사람도 자신의 이야기를 잘 들었는지 확신을 하지 못할 뿐더러 그 사람도 자신의 의견을 공감하고 있다 고 느끼지 못하기 때문에 그 사람의 감정을 잘 펴 받아들였다고 해도 그렇게 받아들이지 못하게 느껴지게 할 수 있습니다. 하지만 종종 때때로 상황에 맞아서 해야 되겠지만 웃으면서 리액션을 하면서 그 사람과 소통을 할 때 제가 이야기하거나 그 사람의 말을 들었을 때 웃으면서 얘기를 한다면 그 사람도 무표정일 때 보다는 훨씬 더 자신의 이야기 공감을 하고 있었구나 라고 느껴지게 될 것입니다. 그렇게 되면 좀 더 원활한 의사소통을 하게 될 수 있고 하게 되고 좀 더 저희 그 사람과 나와 저와의 이런 내적인 친밀감도 높아질 수 있기 때문에 의사소통하면서 웃는 방법을 생각한다면 좀 더 잘 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하시면서 정작 본인이 지원하셨던 분야가 지원자 분과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 하고 싶으신가요
A: 어 지원한 분야가 분명 저한테 아 맞지 않을 수도 있고 어려워 할 수 있겠지만 바로 일을 그만두고 따른 이직을 생각하기보다는 일단 주어진 업무를 최선 주어진 업무를 최선을 다하고 이 주어진 일을 잘 해결하기 위해서 더욱더 노력하고 공부할 것입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 뒤늦게 깨닫게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 그러한 상황을 가정해서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 일을 하면서 이 일이 막상 저의 생각과는 다르게 저의 적성에 맞지 않을 수가 있습니다. 그럴 경우에는 일단 저는 그래도 이 직무가 저에게 제 몸에 체득이 되기 전까지 최대한 저는 끝까지 일을 해 보도록 해 보도록 노력을 할 것 같습니다. 이전에도 제가 어떤 일을 했을 때 제가 하지 않았던 일들이라서 적응이 되지 않았던 탓에 일이 어렵게 느껴지고 할 수 있을지 제대로 잘 할 수 있을지 의문을 가졌던 일들이 있었습니다. 어 그럴 때 이 일을 포기하고 다른 일을 해야 할지 굉장히 고민을 했는데 그 순간 그래도 일단은 이 일은 끝까지 한 번 해보고 나서 생각을 해 봐야겠다는 생각이 들었습니다. 그렇게 묵묵히 버티고 이해를 하고 나니 어느 순간 어렵고 힘들게만 느껴졌던 이 일들이 점차 적응이 되기 시작하면서 어느 순간에는 어 일을 하는 데 어려움을 느끼지 않고 심지어는 좀 재미있는 부분까지 찾게 되었습니다. 어 제가 이런 전에 경험했던 경험들이 있기 때문에 만약 일 하다가 적성에 맞지 않는다고 하더라도 일단 먼저 그 일이 제가 몸에 적응이 되면서 다시 생각이 바뀔 수도 있는 부분이기 때문에 일단 주어진 일에 관해서는 어 최선을 다해서 제 스스로 노력을 해 보도록 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 협업을 하실 때 가장 중요하게 생각하시는 것이 무엇일지 궁금합니다 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지도 이야기 해 주세요
A: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 경청이라고 생각합니다. 어 협업이라는 것은 어 다양한 생각을 갖고 있는 사람들이 모여서 하나의 프로젝트를 가지고 다 함께 고민해서 풀어 나가야 되는 것인데요. 어 우선 상대방이 업무를 얼마나 잘하는지를 떠나 상대방의 생각을 경청해서 상대방의 의견을 듣고 어 저의 생각을 반대로 얘기하면서 상대방의 의견과 이런 생각들을 경청을 하는 것이 제일 중요하다고 생각합니다. 오히려 경청을 하지 않는다면 어 더 불화가 될 불화가 될 가능성이 많고 어 오히려 음 으쌰으쌰 했던 그런 것보다는 어 쫌 서로 이렇게 사업 싸움이 될 수도 있는 상황이 만나질 것 같습니다. 어 그래서 상대방이 항상 무엇 무엇인지 얘기를 하든 경청을 해서 어 상대방이 원하는 것을 행위할 수 있도록 같이 옆에서 도와주고 의견을 어필하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 지원자분은 홀로 해결하시는 편인지 아니면 여러 사람들에게 이야기하시는 편인지 궁금합니다
A: 네 어떤 문제에 부딪쳤을 때 제가 혼자 해결하는 경우도 있고 또 여러 사람들과 의논을 해서 가장 좋은 음 해결 방법을 찾아서 어 문제를 해결하는 경우도 있습니다. 그러나 대부분 한 팔십 프로 이상은 아마 구십 프로 가까이 될 겁니다. 제가 혼자 문제를 해결하는 편입니다. 음 그것은 제가 스스로 혼자 해결할 수 있는 문제는 굳이 여러 사람과 어 같이 할 필요가 없습니다. 음 시간적으로도 또 여러 가지 비용적인 면에서도 어 혼자 해결하면 여러모로 도움이 됩니다. 그 문제에 처음부터 끝까지 제가 온전히 문제 해결을 하다 보면 많은 노하우와 경력이 또 경륜이 쌓일 것으로 보입니다. 그리고 또 제 스스로 해결할 수 없는 문제에 대해서는 많은 사람들과 어 가까운 사람들과 또 회사 동료 선배들과 어 의견을 나누고 지혜를 모으겠습니다. 그리고 가장 어 합리적이고 어 적절한 방법을 찾아 그것을 실행할 것입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 겁니까 그래도 괜찮으십니까
A: 만약 제가 지원을 했지만 일을 하던 와중에 제 하고 있는 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 일단 저는 이 직무 제가 하는 직무가 이런 내용인데 제가 추가로 받은 이 일은 혹시 어떤 연관이 있는지 상사에게 물어볼 것 같습니다. 제가 이걸 하면서 저도 차마 미처 생각하지 못했던 부분들이 있을 수도 있고 그 부분들 때문에 저에게 새로운 경험이 쌓이는 거일 수도 있기 때문에 일단 먼저 상사에게 물어볼 것 같습니다. 어 하지만 상사에게 질문을 통해서 답변을 들었을 때 그 답변에도 제가 이해가 되지 않는다면 어 처음에는 굉장히 의문이 들 것 같습니다. 하지만 그 일이 일시적인 것이라고 하면 이 일로 인해서 제가 다음에 제 직무에서 일을 했을 때 새롭게 접근할 수 있는 아이디어라고 볼 수도 있고 이런 경험들이 언젠가는 다른 일을 할 때 사용될 수 있다고 저는 생각하기 때문에 일단 끝까지 일 할 것 같습니다. 하지만 제 직무 맞지 않는 일을 계속 해야 되는 일이 생긴다면 저는 그 부분에 대해서는 어필을 하고 이 일은 저에게 맞지 않은 것 같다고 말을 하면서 원래 하던 일을 하도록 할 것 같습니다. 그렇지 않으면 제가 이 일을 진심으로 대할 수 없고 열정으로 대하지 않으면서 결과물을 낼 수 없을 것이라고 생각을 하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 본인이 지금껏 살아오시면서 이루었던 성과들이 있으셨을 텐데 그중에서 가장 큰 성과는 무엇이었는지 저희에게 자랑 한번 해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 제가 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 제가 논문을 썼는데 그 논문이 국제 학술지에 실린 일이었습니다. 사실 대학교에 처음 입학했을 때 저는 과에 크게 마음을 붙이지 못했었습니다. 그래서 크게 방황하던 시절이 있었는데요. 하지만 저는 한 교수님을 만났고 그 교수님이 제 인생을 바꿔주셨습니다. 저는 그 교수님의 수업을 들으면서 처음으로 이 과목에 대한 어 흥미를 느끼게 되었는데요. 그러한 흥미를 바탕으로 저는 대학원까지 진학하게 되었습니다. 당연히 제가 선택한 지도 교수는 그때 저를 이 과목에 흥미를 느끼게 이끌어주신 그 지도 교수님이셨습니다. 저는 해당 지도 교수님 밑에서 정말 어렵게 어렵게 공부를 이어갔는데요. 왜냐하면 제가 남들보다 특출난 재능이 있었던 것이 아니었기 때문입니다. 그래서 남들보다 더 많은 시간을 공부에 투자했고 또 연구실에서 낮과 밤을 새면서 정말 많은 노력을 했던 기억이 나는데요. 이러한 노력을 바탕으로 이 년 동안 썼던 논문이 국제 학술시에 국제 학술지에 실리게 되었습니다. 국제 학술지에 실린 제 논문을 확인했을 때 제 눈에서는 눈물이 흘러 나왔는데요. 정말 처음에는 아무 것도 몰랐던 어린 대학생이었던 제 모습이 떠올랐고 지금 이런 자리에 오르게 된 제 자신이 너무나 뿌듯했습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 상사에게 어려운 지지를 받게 된다면 어떻게 하실 것인지 그렇게 행동하시는 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 일단은 상사에게 어려운 지시를 받으면 가장 중요한 것은 상사가 원하고자 하는 그것이 상사의 니즈가 무엇인지를 파악하는 것이 가장 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 상사에게 지시를 받을 땐 항상 언제까지라는 듀데이트가 있을 텐데요. 그런 듀 데이트를 딱 맞춰서 그 결과를 딱 들고 가면 어 대부분의 경험치에 비롯했을 때는 상사가 원하는 것 대로 딱 맞춰 가지고 한 번에 그 오케이 사인이 난 사항을 본 적이 거의 없습니다. 그래서 중간중간 업무를 수행하는 데 있어서 상사에게 아 이렇게 프로젝트를 그 업무를 진행하는 데 있어서 이 정도까지 진행을 했고 요런 만큼 진행을 했는데 개인적으로는 이러한 문제점이 과 어려운 점이 있는 것 같다. 그래서 일단 최종 제출하기 전에 한 번 중간에 그 상사가 원하는 내용이 정확히 니즈가 무엇이고 제가 그 니즈를 맞춰서 제대로 맞게 업무를 진행하고 있는지 지시 그런 사항을 확인하고 싶다 고 중간 점검을 받고 싶다고 하면은 대부분의 상사들은 어 그런 내용을 보면서 이런 방향성을 잡아 주고 기존에 했던 게 무엇이 잘못되고 어떤 방향으로 나가야 되는지 그런 거를 찝어줄 수밖에 없다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 지정된 시간 내에 한 번에 얘기하는 것보다는 중간중간 중간 보고하는 것이 가장 어 어려운 지시를 수행하는 데 있어 가장 중요한 하고 중요한 방법 중의 하나라고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 다양한 대외 활동을 해 봤습니다. 사실 학교 내에서의 활동보다도 이 대외 활동 쪽에 더 포커스를 맞추고 많은 활동을 하곤 했는데요. 제가 했던 대외 활동은 국제 무대 활동과 또 교육 경험 위주였습니다. 저는 사람들과 소통하는 것을 좋아하고 또 자신도 있었기 때문에 이렇게 많은 사람을 대상으로 하는 일들을 주로 찾아서 하고 다니곤 했는데요. 먼저 국제 무대 같은 경우에는 제가 리더로써 많은 사람들을 이끌고 어 전 세계에 많은 관광객들을 응대해야 하는 그러한 업무를 진행했습니다. 그러다보니 업무의 효율성을 높여야 됐고 또 저의 전문성을 높여야 했습니다. 처음 맡아보는 일이었지만 저는 많은 일들을 한 번에 빠르게 처리해야 했기 때문에 이 두 가지를 어 가지는 것이 굉장히 중요했는데요. 시행착오가 있었지만 노력을 통해서 두 가지 모두를 겸비할 수 있게 되었고 이 능력은 제가 어느 분야에 가서든 잘 해낼 수 있겠다는 자신감을 심어주었습니다. 두 번째는 교육 경험입니다. 저는 제가 알고 있는 내용들을 저보다 어린 친구들에게 많이 알려주고 싶다 라는 마음이 있었습니다. 그래서 제가 자신이 있는 영어와 제 전공인 경제학을 학생들에게 가르치는 그러한 교육 경험을 하게 되었는데요. 교육을 하면서 느낀 점은 제 기준에서 즉 가르치는 사람 기준에서 생각하는 것이 아닌 배우는 사람 입장에서 생각하고 자료를 준비하는 것이 중요하다는 것이었습니다. 이렇게 수요자 입장에서 바라보는 방법을 배울 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼은 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다 이때 어떻게 하실지 말해주세요
A: 저는 업무는 함께 가는 것이라고 생각합니다. 누군가 한 명이 앞서간다고 팀 전체에서 떠 따라가지 못한다면 그것은 제대로 된 업무가 아니라고 생각합니다. 따라오지 못하는 팀원들은 언제나 있을 것이라 생각합니다. 그 사람이 또한 제가 될 수도 있구요. 그 사람을 기다려 주는 것이 아니고 그 사람에게 부여된 업무를 조금 낮춰주면서 제가 대신 할 수도 있고 남들에게 같이 나눠서 업무를 할 수도 있고 어 개인적으로 부족하거나 뛰어나다고 팀이 성공하는 것은 아니라고 생각합니다. 그래서 서로 서로 북돋아주고 같이 업무를 할 수 있을 때 그 팀이 가진 역량은 더 시너지 효과를 낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하실 겁니까
A: 네 면접에 탈락한다면 많이 아쉬울 것 같습니다. 제가 제 자신에 대한 어필이 부족했다는 음 느낌을 가질 수 있게 되겠습니다. 아무리 제 자신은 어떤 능력이 있다 하더래도 그것을 짧은 시간에 다 잘 어필하고 알려주지 못하는 그런 점에서 탈락됐다는 생각을 할 것 같습니다. 하지만 탈락은 또 다른 시험을 할 수 있는 기회를 얻는 것이기 때문에 저는 크게 실망하지는 않겠습니다. 다음엔 더 어 최선을 다해서 어 면접을 준비하고 더 많은 음 공부를 해서 좀 더 나은 제 모습 또 제가 할 수 있는 능력을 잘 표현할 수 있는 그런 면접을 준비해야 될 것 같습니다. 그리고 면접은 제가 아무리 잘 설명했다 하더라도 어 면접관들이 아 저 사람 능력이 있다고 판단을 해 주지 않는 한 어렵다고 생각이 많이 듭니다. 그런 점에서도 탈락의 하나의 요인이 아닌가 싶습니다. 그리고 짧은 시간에 저 사람의 능력을 평가하고 저 사람이 우리 회사에 필요한 사람이다 이렇게 결정 짓는다는 것도 어 많이 무리가 있다고 생각됩니다. 하지만 지금 음 시대에 우리가 어떤 회사에 취업을 할 때는 꼭 필요한 관문이기 때문에 그런 부족한 점이 있다 하더래도 그것을 최전하게 다 해서 잘 어필하고 설명할 때 어 좋은 결과를 얻을 수 있기 때문에 저는 면접에 대한 공부를 더 많이 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으십니까 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주십시오
A: 제가 인생에서 이루고 싶은 목표를 하나 정하자면 바로 세계 여행을 적어도 일 년에 한 번씩은 가는 것입니다. 어 그렇게 세계 여행을 일 년에 한 번씩 가다 보면 어느덧 하나씩 쌓이고 해서 여러 가지 나라들을 여행할 수 있을 텐데 그래서 저는 한 번에 세계 여행을 하지 못하더라도 어 일 년에 적어도 한 번씩 가는 해외여행을 통해서 세계 일주를 한 번 해보고 싶습니다. 어 현재는 제가 가보고 같던 나라 중에 일본과 괌이 있고 앞으로 계획 했던 나라들 중에는 유럽 국가들과 봉골이 있습니다. 어 그래서 제가 지금 가보지 않았던 부분들이 아프리카나 중동 그리고 동남아 그리고 호주 북중미 남미 등등의 나라들이 있는데 어 제가 만약 유럽을 갔다고 해도 유럽의 전체적인 나라들을 가본 것이 아니고 유럽 중에서도 북유럽을 제외하고 동유럽과 서유럽을 갈 계획이기 때문에 나중에는 북유럽을 따로 시간을 내서 가서 전반적으로 여행을 해 보고 싶고 또한 현재는 이런 사회 정세 때문에 세계 경제 정세 때문에 러시아를 가기가 어렵고 사실 이런 세계에서 하고 있는 행태로만 보면 가고 싶은 마음이 들지는 않는데 나중에도 언젠가는 러시아도 한 번 방문을 해서 전체적으로 세계를 여행하는 시간을 가졌으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 나의 앞으로의 미래를 많이 상상해 본다고 하셨는데요 면접자의 오 년 십 년 뒤에는 어떤 엔지니어가 되어 있을지 한번 말씀해 주세요
A: 저는 회사에 들어와서 오 년 뒤에는 어 팀을 이끌어 갈 수 있는 키 플레이어가 되고 싶습니다. 팀장 아래서 맡은 업무를 어 상대방과 같은 동료들과 함께 처리할 수 있는 업무의 전문가가 되고 싶습니다. 이렇게 하려면 제가 맡은 혼자만의 일보다 어 팀 전체가 맡은 업무들을 함께 처리하고 협동심을 키워서 어 빨리 처리를 할 수 있는 그런 업무 역량을 키워야 된다고 생각합니다. 어 혼자 일을 잘 한다고 그저 어 그런 키 플레이어가 될 수 있다고 생각하지 않습니다. 제 개인적으로 맡은 업무는 당연히 처리를 하고 팀에서 맡은 업무 또한 같이 보조 업무를 해주면서 어 다양한 업무를 제가 배우고 성장해야 된다고 생각합니다. 이런 기반을 다져 가지고 십 년 뒤에는 그 팀 전체를 감당할 수 있는 그 팀장이 되고 어 팀장을 어룰 수 있는 본부장 부문장이 될 수 있다고 생각합니다. 이런 적극적인 마음으로 어 많은 업무들을 배우면서 어 책임감을 많이 키워 가지고 그런 책임을 질 수 있는 자리에 올라가는 것이 저의 목표입니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이십니까 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 네 저는 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 학부생 시절에는 일 학년부터 사 학년까지 미술 동아리 활동을 해서 매년 두 점에서 네 점 정도의 유화 그림을 그렸습니다. 그리고 대학원에 들어와서는 제 전공 분야인 전산시뮬레이션을 더 잘 수행하기 위해 퇴근 후에도 여러 가지 코드를 수정해 보고 검색해 보고 질문해보는 시간을 가졌습니다. 제가 이렇게 개인 작업에 몰두할 수 있었던 원동력은 눈으로 보이는 작업물에 대한 흥미였다고 생각합니다. 저는 그림 그리는 것과 시뮬레이션 코드를 작성하는 것 둘 다에 흥미를 가졌습니다. 이런 흥미는 눈에 보이는 결과에서 비롯되었다고 생각합니다. 그림의 경우 제가 시간을 드리고 고민을 할수록 제가 그리고자 하는 그림을 더 잘 표현할 수 있었고 그리고 그것을 눈으로 확인할 수 있었습니다. 시뮬레이션의 경우에도 여러 차례의 검색과 고민 끝에 구현하고자 하는 상황을 눈으로 확인하는 과정이 저에게 큰 흥미를 가져다 주었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇일지 궁금합니다 또 그와 같은 점을 본인이 극복하시기 위해서 어떠한 노력을 해 왔는지 답변 부탁드립니다
A: 제가 살면서 가장 힘들었던 점은 이상과 현실의 괴리를 느낄 때였습니다. 항상 제가 원하는 이상은 현실과는 거리가 너무 멀리 떨어져 있거나 저의 힘으로 바꾸기 힘든 부분이 있었습니다. 이러한 점들은 제가 빠르게 인정하고 현재에 집중하여 이상과 현실의 괴리에 빠져서 좌절하지 않고 앞으로 나아가려고 노력하고 있습니다. 앞으로도 살면서 할 수 없는 것보다 현재 할 수 있는 것에 집중하면서 사는 것이 저의 인생 모토입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을지 궁금합니다 그 이유도 함께 이야기 해 주세요
A: 그 만약 우리 회사가 어떤 해외 무대에 진출을 하게 된다면 먼저 가장 중요한 것은 그 진출하는 그 해외 무대에 경쟁력이 있는지에 대해서 먼저 제일 알아봐야 될 것 같습니다. 무엇보다 무턱대고 해외 무대로 진출한다고 다 될 수 있는 것이 아니라 제일 중요한 거는 사전에 그 나라의 경쟁력이 있는지 그 나라 안에서도 고객들의 수요가 있는지 그 다음에 그 나라 안에 같은 분야에 다른 회사들이 어떤 한 회사들이 있고 과거에 같은 분야 안에서 진출 했던 우리나라 기업들이 있는지 그것부터 가장 중요하다고 생각하고 어느 특정한 나라로 뭐 해외 진출을 해야 된다기보다는 저희 제품에 맞는 제품이나 연구 분야에 맞는 해외 무대로 진출해야 된다고 생각됩니다. 그래서 무엇보다도 가장 중요한 것은 사전에 철저한 조사를 통해서 해외 무대로 진출한다면 정말로 성공할 수 있는지 단지 그 해외 진출이 경험으로써의 과정이 되는 것 뿐만 아니라 어떠한 하나의 결과를 남으 남음으로써 그시간과 정성 그리고 어떻게 보면 자본이 들어가게 되는데 그거를 헛되이 사용하지 않게 뜻깊은 결과가 나올 수 있게 먼저 사전 작업이 제일 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그런 경쟁력이 있는 해외 무대로 우리 회사가 진출해야 된다고 가장 큰 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두게 된 특별한 이유가 있을까요 그리고 혹시 현 직장도 같은 이유로 그만두게 될 가능성이 있을까요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 제가 이전 직장을 그만둔 이유는 뭐 어느 한 가지만의 특별한 이유라고 말씀드리기는 어려울 것 같습니다. 일단 첫 번째로는 직장 상사의 그 추구하는 바와 업무 처리 방식 그리고 어 직장 상사의 너무나도 강압적인 태도와 말투 그리고 지시 그다음에 어 어떤 아웃풋을 너무나 단 시간 내에 그다음에 어 직원들이 할 수 있는 시간보다 더 짧은 시간 내에 본인이 원하는 시간에 급한 성격을 가졌기 때문에 그런 상사와의 항상 트러블이 가장 컸던 거 인간관계가 가장 컸던 문제 중의 하나였고 어 업무를 수행하는 데 있어서도 개인적으로 열심히 노력하고 업무를 수행함에 있어서도 불구하고 어 그런 업무 수행함에 있어서 칭찬은 커녕 항상 어떻게든 흠집을 잡아내려고 했던 부분이 가장 컸던 것 같습니다. 어 그래서 현 직장도 만약에 그런 사유가 발생을 한다고 하면 물론 어 직장을 한 번 바꿨기 때문에 예전 직장만큼 쉽게 그만둘 수 있지는 않겠지만 어 그래도 그 직장 상사와 어떻게든 풀어 보려고 노력은 더 해 볼 것 같습니다. 예전 직장에서도 직장 상사와 그런 트러블이 있기 때문에 그런 상사와 항상 고충을 상담을 했고 이런 문제점들을 얘기를 했지만 그런 상사는 전혀 그런 사항들이 고쳐지지 않았고 오히려 그런 어 업무적인 어려움이라든지 그런 내용을 얘기를 한 후에 더 저를 괴롭혔기 때문이었는데 이번에는 만약에 그런 똑같은 이유가 발생을 하면 좀 더 어 직장 상사에게 이러한 문제점에 대해서 좀 어 얘기를 하고 해결할 수 있는 방법을 찾도록 노력할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장이나 대학교에서 여러 가지 프로젝트를 해 보셨을 텐데요 그중에 어떤 프로젝트를 해 보셨는지 가장 생각나는 게 있으시다면 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 이전 직장에서 제가 개발한 프로젝트에 대해서 말씀을 드리면 본사가 서울에 있고 공장이 부산에 있었습니다. 본사와 공장 모두 어 주 컴퓨터가 한 대씩 있었고 그 사이에는 모뎀으로써 통신선이 연결돼 있었습니다. 그 당시에는 모뎀이 유일한 통신 수단이었습니다. 그런데 온라인 그 실시간으로는 통신을 못하고 있는 그런 상태였습니다. 이를 어 제가 기존에 에 기술 아이비엠에서 제공하는 기술 베이스를 이용해서 어 온라인 실시간으로 통신하는 프로그램을 어 개발을 했습니다. 이는 어 시스템의 기본적인 그 세팅을 바꾸고 거기에 따른 적용 업무 프로그램도 추가로 개발하는 복잡한 어 일이었음에도 어 이거를 개발해서 출고 지시 시스템을 완성을 해서 본사 공장 간의 생산성을 확고히 획기적으로 늘리는 그런 일을 했습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 있었던 우버택시와 관련된 논란을 알고 계실 것이라고 생각합니다 혹시 면접자님께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떤 생각을 가지고 계신가요
A: 어 몇 년 전 우버 택시와 관련된 논란이 있었던 뉴스를 접했던 것이 기억이 납니다. 우버 택시라는 것이 현재 카카오 택시와 같은 역할을 했었는데 이전에는 어떤 전화를 통해서 혹은 직접 나가서 택시를 잡음으로써 택시를 이용할 수 있었던 시대였습니다. 하지만 미리 연기해 놓은 계좌로 결제를 하고 밖이 아닌 핸드폰으로 직접 택시를 잡으면서 그 시간에 대해서 절약을 할 수도 있고 좀 더 편리하다는 장점이 있었습니다. 또한 가격이 좀 더 쌌기 때문에 다른 택시들보다는 경제적으로 도움이 될 수 있었고 관련해서 누구나 할 수 있다는 점에서 새로운 일자리의 창출과 같은 장점이 있을 것이라고 기대를 했습니다. 하지만 이게 앞서 말씀드린 것처럼 누구나 자신의 개인적인 차를 통해 어플의 등록만 하면 택시 사업을 할 수 있었습니다. 때문에 어떤 간단한 등록 이후에 바로 일을 진행해서 할 수 있었던 시스템 탓에 신뢰성이 있었다고는 표현할 수 없습니다. 오히려 우버 택시를 악용을 해서 그들이 어떤 악의적인 목적을 가지고 택시를 등록을 한 후에 탑승한 승객에게 해를 가하는 일들이 빈번하게 나오게 되면서 이 택시에 대한 안전성에 대한 통제가 수면 위로 올라왔습니다. 저 이런 위험성 때문에 우버 택시에 관해서는 반대하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 이 분야에 지원하시기 위해 지금까지 관련된 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다 생각나는 대로 모두 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 이 분야를 지원하기 위해서 어 최소한의 자격 요건을 갖추기 위해 노력했습니다. 어 지금까지 대학생 때도 현장 실습을 통해서 연구소에서 제가 인턴 생활을 했었구요. 어 또한 회사에서 업무를 하면서 도면이나 작성 같은 것을 많이 배우기 위해서 노력했습니다. 또한 회사에 있는 연구소에 있는 사람들과 대화를 하면서 어떤 업무를 하는지 또 물어 보기도 하였습니다. 어 또 지금은 자격증 취득을 통해서 아 얘는 최소한 손발을 움직일 줄 아는구나 라는 기초 지식을 케어 키우기 위해 공부를 하였습니다. 어 이런 제가 가졌던 경험과 지금 하는 공부를 통해서 사람들과 일을 하면서 부족한 점을 얻기 위해서 노력을 하였구요. 앞으로 어 회사를 다니면서도 어 부족한 점이 없을 거라고 생각하지는 않습니다. 그런 점을 회사 일을 하면서 주변 사람들에게 배우고 또한 어 또 개인적인 공부를 통해서 어 회사에서 없어서는 안 될 인재가 되기 위해 어 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 그 설계 프로그램 많은데요 혹시 그 응시자님이 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해서 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 캐드 뿐만이 아닌 카티아 인벤터 솔리드웍스와 같은 설계 프로그램을 사용할 수 있습니다. 학교에서 배웠던 카티아와 어 캐드는 학점을 취득하기 위해 공부를 시작하기도 했고 외부 다른 개인적인 공부를 통해서도 공부를 한 적이 있습니다. 현재 지금 캐드를 이용한 자격증과 카티아를 이용한 자격증 또한 인벤트와 솔리드웍스를 이용한 자격증을 각각 하나씩 따놨습니다. 어 일반 기획 이사를 통해서 캐드와 솔리드웍스에 대한 자격증을 취득을 했고요. 또한 어 카티아는 외부 강사를 들여오는 학교 프로그램을 이용해서 공부를 했고요. 또한 솔리드웍스 또한 쓰리디 프린터 자격증을 취득하기 위해서 공부를 진행하였습니다. 그래서 또 다른 어떤 자격 어떤 프로그램을 이용한다 하더라도 빠른 속도로 배우고 또한 빠른 속도로 다른 사람들과 같은 시너지를 낼 수 있는 사원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 스트레스를 받으면 어떻게 해소하시는지 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지 설명해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 스트레스를 받을 경우에 주로 음 눈을 감고 음악 감상을 하는 편입니다. 음 스트레스를 줄이기 위해서는 잠깐 잠시 동안만이라도 쓸데없는 생각을 멈춰야 한다고 생각을 합니다.음악을 듣는 행위는 어 음악에 집중을 하고 또한 조용한 음악을 들을 때는 명상을 할 수가 있습니다. 그렇기 때문에 저는 음악 감상을 하는 것이 스트레스를 푸는 저만의 방법이라고 말씀드리고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 현재 공부하고 있는 분야가 있다면 무엇인지 왜 그 분야를 공부하는지 또 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 지금 공부하고 있는 분야는 기계 공학 분야입니다. 저는 제가 어릴 때부터 어 기계적인 것들에 관심이 많았고 어 부품을 조립하거나 해 분해해 보는 등의 활동을 많이 했습니다. 그렇기 때문에 제 적성이 기계 공학이라고 생각을 했고 그렇기 때문에 기계 공학 분야의 전공으로 진학을 했습니다. 그래서 기계 공학 전공을 수행을 했고 어 졸업을 했으며 어 그걸 공부해서 어 앞으로 어 기계 공학적인 어 자동차 부분에서 기계 공학적인 파트들을 맡아서 업무를 진행하고 싶습니다. 지금까지 사대역학에 대한 것들도 배웠고 설계 툴을 다루는 방법이나 어떠한 물건 제품을 어 만들 때 제품을 디자인하고 그것에 대한 비즈니스 모델들을 어 만들어 보는 등 어 다양한 부분의 활동들을 배워왔습니다. 어 비단 그게 기계 공학에 한정된 것이 아니라 기계 공학과 연과 연계하여서 다양한 활동을 할 수 있는 활동이었기 때문에 굉장히 보람찼던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 오늘까지 면접 준비하느라고 고생 많이 하셨을 텐데 어떤 식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 이전에 여기 오기 전까지 면접 관련해서 경험이 많지 않았기 때문에 관련해서 정보를 먼저 얻는 것이 중요하다고 생각을 했습니다. 때문에 정보를 얻을 수 있는 검색 사이트에 블로그나 카페 등등을 참고를 해서 정보를 얻고자 하였고 그곳에서 어떠한 방식으로 준비를 해야 되고 면접장에 갔을 때 필요한 노하우들에 대해서 정보를 갖습니다. 그래서 그곳에서 얻은 정보를 바탕으로 준비를 했고 어 예를 들어서 카메라를 앞에 두고 저 혼자 말하는 방식들을 통해서 어 이 면접을 준비했었는데 어 이런 방법들만으로는 제가 어 충분히 더 준비를 할 수 없을 것이라고 생각을 했고 그래서는 학교 내 혹은 저희 동네에 있는 면접 스터디를 방문을 해서 그곳에서 제가 알지 못하는 낯선 사람들과 서로 예상하지 못한 질문을 주고받으면서 또한 그 질문들에 대해서 제가 답변을 해보면서 예상치 못한 상황들에 대한 어 대답을 하는 것을 연습을 했습니다. 어 또 그 거기에 있는 면접 스터디 사람들은 실제로 면접을 꽤 많이 봐본 사람들도 많았기 때문에 그 사람들에게 실질적으로 그 사람들이 했었던 팁들이나 방식들을 배움으로써 좀 더 제가 낯설지 않고 자연스럽게 말할 수 있도록 도움을 받았습니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있었나요 있었다면 해당 부분에 대해 구체적으로 말씀해 주세요
A: 배달의민족을 통해서 어 음식을 주문한 경험이 있습니다. 아구찜을 주문을 했었는데요. 아구찜 배달이 늦어져서 배달의민족의 에 서비스 쪽으로 연락을 했더니 그 늦어지는 것에 대해서 원활한 해결이 안 되고 여러 차례 통화 끝에 어 배달하시는 분하고도 통화가 돼서 나중에 제품을 받기는 받았습니다. 상당히 늦게 받았는데 그 중간에 어 배달의민족에서는 추가로 추가로 그 주문이 다시 들어가서 결과적으로는 두 개의 제품이 같이 배달 오는 그런 사태가 발생했습니다. 이런 것들은 어 개선돼야지 돼야 되지 않을까 하는 생각이 들고요. 또 하나는 배달 비용이 상당히 비싸다는 생각이 있습니다. 이것도 향후에 개선되어야 할 것으로 생각됩니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분의 상사 분께서 업무와는 전혀 무관한 일을 시키신다고 하면 그와 같은 일을 잘 수행해 낼 자신이 있으신지 궁금합니다 혹은 수행하지 않으실 건지 궁금합니다
A: 업무와 무관한 일을 상사가 시켰다고 이야기하는 질문은 어 업무 상사의 개인적인 일을 어 일을 저한테 시켰다 라고 그렇게 이해해도 되나요. 어 참 이렇게 보면 뭐 질문 자체가 그렇게 느껴지는 그런 질문인데 어 사실은 조금은 제가 그 임무를 잘 수행할 수 있다 라고는 자신 할 수 없습니다. 왜냐 개인적인 일을 저한테 시켰고 저는 제 마음속에는 어 내가 굳이 이걸 해야 되나 하는 의심을 가지고 그 일을 할 수 밖에 없기 때문에 잘 할 수 있다는 자신은 없구요 솔직히. 그런데 이제 조직 어 생활이라는 게 어 상하관계라는 것이 어 혹시 이게 나를 테스트 해볼려고 이걸 시키나 하는 또 반문도 생기게 되겠고 또 어 이걸 뭐 잘해 잘하면은 나한테 인사 고과 점수를 좀 더 잘 줄라나 이렇게 생각하는 그러니까 자기 자신을 위한 어 덕을 생각해 보는 고민의 시간이 있겠죠. 하지만 그건 그렇게 생각하면 잠시일 것이고 어 결과적으로는 제가 역량껏 수행하기에는 조금 어 거리가 있다 라고 생각이 들고 어 수행은 할 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 엔트로피가 무엇인지 알고 계신가요 엔트로피가 무엇인지 열역학 법칙과 함께 엮어서 설명해 주시길 바랍니다
A: 엔트로피에 대해서 설명하도록 하겠습니다. 엔터트피는 열역학적기에 유용하지 않은 에너지의 흐름을 설명할 때 이용되는 상태 함수입니다. 이 통계 역학적으로 주어진 거시적 상태에 대응하는 미시적 상태의 수의 로그라고 생각할 수 있는 것인데요. 엔트로피는 일반적으로는 보존되지 않고 열역학 제 이 법칙에 따라서 시간에 따라 증가합니다. 독일의 무 물리학자인 루돌프 클라우 제우스가 천 팔백 오십 년대 초에 도입한 이 엔트로피 라는 개념은 어 대개 기호로는 라틴 대문자 에스를 사용합니다 이 엔트로피의 열역학적 정의에 대해서 설명하도록 하겠는데요. 역사학적으로 고전 열역학적 정의가 먼저 발전했습니다. 고전 열역학적인 관점에서 이 이론은 원자나 분자 같은 수많은 성분들로 이루어져 있고 학설의 안정성은 그러한 성분들의 평균적인 열특성으로 설명됩니다. 이러한 이론을 구성하는 성분의 세부적인 성분들은 직접적으로는 보이지 않습니다. 그러나 그 특성은 온도 압력 엔트로피 열용량과 같은 이러한 세부적인 성분들인데요. 이러한 눈으로 볼 수 있는 평균적인 지표들에 의해 설명될 수 있습니다. 이 이론의 특성에 관한 고전적인 정의는 평형 상태임을 가정했는데요. 엔트로피의 고전 열역학적 정의는 최근의 비평형 열역학에 영역까지도 확대되고 있습니다. 이외 트로피를 포함한 열 특성은 눈으로 볼 수 없는 미시 세계에서의 움직임에 대한 정 역학적인 관점에서 새롭게 정의되었습니다. 이것이 바로 제가 알고 있는 엔트로피의 정의입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 스케줄에 없던 일이 생길 때가 종종 있는데 그런 상황이 생기게 된다면 어떤 방법으로 대처하실 건가요
A: 음 스케줄에 없는 일이 생길 때가 많습니다. 그런데 어 그건 시간적 분배의 차이겠죠. 어 업무는 어 한 달 업무를 내가 어 계획을 짤 수 있다라면은 그다음에 일 주일 업무가 나올 것이고 일 주일 업무가 나오면 하루 일이 이 계획 될 텐데 그런 중에 어 스케줄에서 어 없던 일이 생겨난다고 하면은 어 그거는 잉여분의 시간을 내가 미리 만들어주는 그런 어 계획성에 에 도움을 받을 필요는 있죠. 일을 잘 하기 위해서 아니면 성과를 굉장히 높이기 위해서 완성도를 높이기 위해서 아주 촘촘한 그 업무의 스케줄을 한 달치를 짜게 되면은 과연 몇 프로를 그게 달성할까요. 제가 볼 때는 한 삼십 프로 일 거라고 생각을 합니다. 오히려 칠 할을 스케줄에는 넣지만 칠 할이 진행되지 않고 사장되는 경우 그런 경우가 더 허다하게 많으니까요. 어 똘똘하게 그 삼 할을 챙기는 확실하게 챙기는 스케줄을 업무 일정을 짜고 고기에마다 블랭크를 만들어서 그 업문 추진중에 그 내가 생각지 않은 스케줄에 없는 일을 끼어 넣어서 이 업무와 결부시킬 때 시너지 효과가 난다 라는 이런 개념도 갖추어고 있어야 될 겁니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시는지 그 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 저는 휴식을 취할 때에는 보통 관련해서 오히려 운동을 더 하고는 합니다. 이 휴식이라는 것이 일단 개인적인 시간 동안 아무 것도 하지 않고 최대한 어 휴 휴식을 취하면서 제 스스로 에너지를 충전하는 시간이라고 생각을 하는데 어 물론 아무것도 안하고 어 편한 자세로 누우면서 뭐 자신이 지금까지 보고 싶어 했던 넷플릭스나 다른 오티티에 있는 영상들을 시청을 하면서 어 스스로 휴식을 취할 수도 있겠지만 저는 오히려 이런 활동적인 것을 통해 좀 더 활력을 얻는 편입니다. 이렇게 계속 뭐 집에서 혼자 있고 정적인 일을 하다 보면 그 순간에 제 스스로도 점점 어 몸이 처지고 더 오히려 기운이 없었던 적들이 많았기 때문에 저는 어 혼자 어떤 헬스를 통해서 운동을 할 경우도 있고 또한 사람들과 만나는 것도 좋아하기 때문에 같이 사람들과의 운동을 자주 할 수 있는 뭐 축구나 풋살 같은 단체 스포츠를 즐겨 하면서 그 사람들과 소통을 하면서 운동을 하고 땀을 흘리면서 개원함을 느끼고 또한 운동이 끝났을 때 같이 저녁 식사와 같은 간단한 시간이라도 같이 보내면서 휴식을 취하면 좀 더 활력을 얻을 수 있기 때문에 이런 일을 휴식 취할 때에 보통 하곤 합니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간을 촉박할 때 어떻게 시간 관리 하셨습니까 본인만의 시간 관리법을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 만약에 시험 기간에 시간이 촉박하다면 만약에 시험 기간은 기간이 오 일인데 제가 공부를 하다 보니 과목당 시간을 할애했을 때 도저히 그 시간 안에 해야 될 일의 양을 분배하지 못했을 때엔 저는 일단 공부해야 될 양 중에 혹은 단원 중에 시간이 좀 더 덜 걸릴 만한 일들을 순서대로 배치를 해 놓습니다. 뭐 여기에서는 공부를 해야 되는 내용의 난이도도 있을 수가 있겠고 공부를 해야 되는 내용의 양이 될 수도 있습니다. 이렇게 여러 가지 조건에 따라서 비교를 해 봐서 하나는 한 시간이 걸리지만 두 번째 세 번째는 이 삼십 분이 걸린다고 했을 때 일단 시간이 부족하기 때문에 한 시간짜리 걸리는 단원을 공부하다가는 만약 그것을 한 시간에 하지 못했을 때 이제부터 이도저도 안 되게 공부를 하지 못하고 시험을 볼 수가 있습니다. 이것은 결과적으로는 굉장히 큰 손해이기 때문에 일단 먼저 짧게 끝나는 뭐 두 번째 세 번째 이십 분 삼십 분이 걸리는 일들을 먼저 진행을 해서 일단 해야 되는 일의 양들을 좀 줄이는 편입니다. 그러고 난 후에 남는 시간에 한 시간 정도 걸리는 단원들을 굉장히 빠르게 정리를 하고 간단하게라도 공부를 하면서 시험을 보면 더 성적이 좋았던 기억이 많습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하는 본인의 장단점에 대해서 말씀해 주시고 그 장점을 특화시키기 위한 노력과 단점을 극복하기 위한 노력 두 가지 모두 말씀 바랍니다
A: 어 저는 사람들과 친해질 수 있는 친화 친화력이 좋다고 생각합니다. 어 제일 먼저 웃는 얼굴로 다가오기 때문에 사람들은 저에게 경계심을 풀고 다가와 주는 것 같습니다. 요런 장점을 통해서 어 제가 어려운 부분들이 있거나 어 도움을 청할 수 있을 때 사람들은 편안하게 저를 도와줄 수 있는 것 같습니다. 저의 단점은 어 일을 조금 적극적으로 하지 않는다 라는 단점이 있는데요. 이를 극복하기 위해서 어떤 단체에 속했을 때 어 제 스스로 어떤 책임을 갖기 위해서 어 어떤 자리든지 어떤 자리를 조금 맞는 것 같습니다. 간부던지 아니면 어떤 팀 프로젝트의 팀장을 맡는다든지 그런 부분을 통해서 제가 책임감을 느끼고 책임감을 느꼈을 때 어 제가 좀 빼지 않고 더욱더 적극적으로 일할 수 있는 요런 분위기를 제 스스로 조성하면서 일을 하는 것 같습니다. 또한 그런 자리가 없더라고 없다고 하더라도 제 스스로 책임감을 지우기 위해서 이것은 내가 해야 되는 업무다 라는 것을 제 스스로 이제 얘기를 해 놓고 업무를 하는 편입니다. 그렇게 했을 때 제 단점인 살짝 앞으로 나서기 싫어한다 라는 부분들을 조금 극복하면서 업무를 진행하고 있습니다
------------------------------
Q: 협업할 때 중요하게 생각하는 것이 무엇인가요 왜 그것을 중요하게 생각하시는지 궁금합니다
A: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 대화입니다. 어 사람들이 서로 생각이 다르고 서로 성격이 다릅니다. 그렇기 때문에 필연적으로 서로 갈등이 생길 수밖에 없습니다. 하지만 그 서로 생각이 다른 것과 서로 성격이 다른 것을 서로가 잘 안다면 어 그런 갈등이 일어나는 일을 쪼금 피할 수 있다고 생각합니다. 어 일단은 어 서로 대화를 통해서 기본적인 대화를 통해서 서로에 대해서 어느 정도 아는 것이 중요합니다. 그리고 가능하다면 서로 어 완전히 친해져서 스스럼없이 대화할 수 있을 정도로 대화가 잘 이루어지는 게 좋습니다. 그 사람을 마음 깊이 이해하고 있다면 그 사람과 굉장히 친하다면 그 사람이 내 마음에 들지 않는 행동을 했을 때 내 관념에 반하는 행동을 했을 때 어 그것을 어 좋지 않게 바라보는 시선을 주기만 하는 것이 아니라 그것에 대해서 이야기 해 볼 수 있습니다. 그러면은 그 사람이 왜 그런 행동을 했는지 혹은 왜 그런 생각을 가지고 있는지도 알 수 있고 어 그것이 나와 다름을 나와 차이가 있음을 어 조금은 이해할 수 있을 것입니다. 그 사람이 틀린 것이 아니라 나와 다른 사람이라는 것을 어 이해할 수 있고 그것에 대한 이해를 토대로 어 서로 협업할 때도 아 서로를 배려하면서 협업을 잘 이뤄 나갈 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시는지 궁금합니다 그리고 왜 그 일을 하는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 저는 휴식을 취할 때에는 보통 두 가지로 나뉩니다. 제가 정말 힘들었을 때와 그래도 하루에 스트레스를 풀기 위한 휴식을 할 때와 다릅니다. 하루에 휴식을 하루에 스트레스를 받아서 그날 일을 풀기 위해서 휴식이 필요할 때에는 저는 오히려 활동적인 것을 하면서 휴식을 취합니다. 예를 들어서 다른 사람들을 만나면서 그 사람들의 에너지를 받고 그 사람들과 이야기를 통해 좀 더 활력을 다 좀 불어 받기도 하고 그리고 또한 운동 같은 것들을 통해서 활력을 얻으면서 또 땀을 흘리면서 이런 개운함을 통해서 제 기분 전환을 통해 휴식을 취하게 됩니다. 하지만 정말 이 일 자체가 힘들어서 일을 하는 데 버거울 정도로 지치고 힘이 들 때에는 잠시 그 일을 그만두고 아무 것도 안 할 정도로 휴식을 취합니다. 그래서 저는 뭐 공부나 일이나 휴식이 정말 필요하다고 생각을 하는 게 정말 최대한 노력을 해서 만약에 시간 동안 일을 했다면 저는 하루나 이틀 정도는 아무것도 안 하고 뭐 티비를 보든 책을 읽는 등의 방법을 통해서 아무 것도 안해서 저 스스로 개인적인 휴식을 취합니다. 그렇게 하다 보면 제 성격상 계속 하루가 있는 것도 답답해 하기 때문에 하루나 이틀 정도 그런 방법으로 휴식을 취하면 제 스스로 다시 일을 할 수 있는 동기부여를 활력을 얻습니다. 그래서 저는 이런 방식으로 휴식을 취합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 본인은 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 답변해 주세요
A: 저는 회사는 어 돈을 많이 벌고 그 돈 번 것을 어 투자하는 것이 회사의 가장 큰 덕목이고 그렇게 투자를 열심히 하는 곳이 어 가장 좋은 회사라고 생각합니다. 어 돈을 많이 벌었을 때 회사는 당연히 돈을 많이 벌어야 한다고 생각합니다. 근데 그래서 돈을 버는 것이 아닌 앞으로도 계속 많은 돈을 벌기 위해서 새로운 먹거리에 투자를 하고 그 먹거리에 투자가 성공했을 때 그걸로 또 또한 더 더 많은 돈을 벌고 그마 더 많이 번 돈을 다시 투자해서 앞으로 더 크게 성장할 수 있는 그런 기업이 돼야 된다는 것이 아 중요하다고 생각합니다. 어 왜냐하면 회사에서는 돈을 벌어서 많은 사람들을 먹여 살리기 때문입니다. 그렇기 때문에 회사에서 돈을 벌지 못하고 새로운 것을 투자하지 못한다면 점점 앞으로 어 죽어가게 되는 그런 시장을 갖게 될 것이고 앞으로 어 세상이 변하는 대로 따라갈 수 밖에 없다 라고 생각합니다. 그렇기 때문에 회사는 많은 돈을 벌고 변화하기 위해서 그 벌었던 돈을 투자하는 것이 가장 중요하고 어 그런 회사에서는 근무하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 현재 공부하고 있는 분야가 있나요 있다면 왜 그 분야를 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀 부탁드립니다
A: 네 지금 공부하고 있는 분야가 있는지 물어보셨는데요. 어 저는 약간 그 성박 선박 제조 이런 부분에 대해서 조금 공부를 하고 있습니다. 어 제가 왜 이걸 공부를 하고 있냐면 제가 이제 어렸을 때부터 티비를 보면은 이런 것 그 선박 관련된 제조 과정이나 그리고 뭐 시설 설비 같은 과정들을 티비에서 많이 다큐멘터리를 해주더라고요. 그런데 그런 모습을 보니까 와 힘들겠다 이런 생각도 많이 들었지만 와 이런 큰 것들을 언제 만들어보지 라고 이런 생각이 들어서 약간 호기심이 많이 들었었습니다. 그래 가지고서 어 조금 어 해보고 싶다 라는 생각이 굉장히 많이 들었어 가지고 네 이거를 조금 어 많이 고민을 하고 생각을 했다가 어 제가 이거에 대해서 어떻게 좀 공부를 하고 배우려고 했었냐면 어 일단 이런 것들은 제가 직접 그 가서 경험하는 게 제일 큰 도움이 되고 저한테 많이 경험이 될 거라는 생각이 들어서 어 직접 가 가지고서 이것들을 조금 이 선박 관련된 것들을 조금 많이 배우려고 노력을 했고 어 도움을 청해서 다양하게 이야기를 통해서 뭐 면담도 해보고 상담도 해보면서 다양한 경험들을 좀 쌓았던 기억이 있고 그렇게 좀 공부를 할려고 노력을 했었습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오게 되시면 지원자님께서 가고 싶은 부서와 왜 그 부서를 가고 싶으신지 이유를 같이 얘기해 주세요
A: 이 회사에 들어온다고 했을 때 가장 가고 싶은 부서는 아무래도 향 연구하는 센터라고 생각을 합니다. 왜냐하면 제가 지금까지 준비를 했던 것도 향 조향에 관한 정보를 하고 싶었기 때문에 지원을 한 거였습니다. 어 관련해서 제가 어 예전에 어떤 것들을 해야 될지 저의 앞길을 어떤 식으로 설정을 해야 될지 고민을 하던 순간에서 굉장히 어떤 것에 대해 하고 싶었던 원하는 일도 명확하지 않았기 때문에 스스로 고민을 많이 하고 동기부여가 떨어졌던 순간들이었습니다. 그러다가 어떤 계기로 인해서 제가 모르 제가 생각하지 못하게 향을 맡았게 됐었고 그러면서 이것들이 어떤 방식으로 향을 나타내고 제가 원하는 새로운 향들을 함 만들어 보고 싶다는 생각이 들었습니다. 그래서 제 실질적으로 이런 조향을 할 수 있는 공방에 찾아가서 어 저만의 향수를 만들어 봤었는데 그 순간에 이것들이 너무 재미있는 상황이고 때문에 이것들을 제가 하고 싶다는 생각이 들어서 제가 만약에 이 회사에 들어간다면 향 연구 센터에 들어와서 제가 어렸을 때 만들었을 때 느꼈던 그런 즐거움들을 업무를 함면서 다시 한번 느껴보고 싶다는 생각이 들었습니다. 그래서 저는 만약에 들어가게 된다면 현 연구센터에 들어가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 평균적으로 세 번은 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자분께서 해보신 것 중 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇일지 궁금합니다
A: 현대인은 하루에 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다 고 하는 그 연구 결과가 굉장히 재미있는데요. 물론 저도 평소에 거짓말을 많이는 하지 않지만 종종 하곤 합니다. 제가 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 역시 학교를 어 중간에 나와서 집에 갔을 때 했던 거짓말이었는데요. 그날 따라 날씨가 너무 좋았고 학교 안에만 있는 것이 무의미하다고 느꼈던 날이 있었습니다. 중학교에 있었던 시절 어 하루였는데요. 그래서 저는 담임 선생님께 머리가 너무 아파 학교에 더 이상 있을 수가 없다 고 말씀드렸고 담임 선생님은 보건실에 가서 한 번 측정을 받아보고 오라고 했습니다. 저는 보건실에 가는 대신 제가 준비해 온 온도계를 가지고 이 고열 고열을 만들기 위해서 핫팩을 붙였는데요. 어 선생님께서는 저의 상태를 보시고 깜짝 놀라면서 빨리 병원에 가서 치료를 받고 집으로 가서 쉬라고 하셨습니다. 그런데 그 날은 날이 너무도 좋았고 저는 사실 그날 학교에 있는 것보다 바깥에 나가서 제가 보고 싶은 자연 풍경을 보면서 힐링을 하고 싶더라구여. 그래서 제 집 뒤 뒤편에 있는 공원에 가서 그 공원에서 세 시간 동안 앉아서 그냥 나비들이 날아다니는 모습 새들이 날아다니는 모습 그리고 지저귀는 모습을 멍하니 바라보고만 있었던 그런 기억이 있습니다. 물론 거짓말은 나쁜 것이지만 어릴 적에 순수했던 저의 마음 그리고 그렇게 했었던 하루의 일탈이 제가 가장 기억에 남는 거짓말 중 하나입니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 면접자님께선 영어로 서류를 작성하시는 데 어려움은 없나요
A: 네 답변드리겠습니다. 요즘에는 어 국내 대기업들뿐만이 아니라 중소기업도 해외 벤더사와 일을 하는 경우가 많이 있습니다. 즉 어 기존에는 제조업을 바탕으로 국내에서만 어 일을 많이 했다고 생각을 하지만 어 시대가 변함으로써 어 공장 자체를 해외로 이전하는 경우도 많이 발생을 하였고요. 그러다 보면은 그런 해외 공장과 아니면은 그 원자재를 들여오기 위해서 해외 업체와도 연락을 해야 되는 경우가 많이 있는 것으로 알고 있습니다. 그래서 일을 하다 보면은 우리나라 사람끼리만 일하는 게 아니고 전 세전 세계적으로 트렌드가 이렇게 그 폐쇄 정책이 아닌 개방 정책으로 어 글로벌하게 모든 것들이 커뮤니케이션이 필요한 세대가 되었다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 서류 작성뿐만이 아니라 어 금은 그 서류 작성하는 데도 시간이 걸릴 수 있으므로 그 커뮤니케이션이나 그런 것들을 어 웹캠이나 그 다음에 온라인 그 미팅 프로그램을 사용해서 어 영어로 작성을 해야 하는 것들이 요즘에는 전 세계적인 트렌드가 되었다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 대학교 때부터 영어로 어 서류를 작성하거나 이메일을 보내거나 그렇게 커뮤니케이션을 할 수 있도록 많이 노력을 해 왔고 지금 당장이라도 업무를 하게 된다면 영어로 서류를 작성하는 것은 어떻게 하는지 방식과 그런 양식 그런 것들만 알게 되면은 어 충분히 서류 작성은 가능하다고 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 인생을 살아오시면서 어떤 무언가에 푹 빠져서 몰두했던 경험이 있으신가요 있다면 그게 무엇인지 궁금합니다
A: 제가 인생을 살면서 정말 푹 빠졌던 활동은 자작 자동차 어 제작 활동입니다. 자작 자동차를 제작하면서 저는 자동차에 대한 지식도 많이 얻었지만 팀원들과 함께 자동차를 제작하면서 즐거운 큰 즐거움을 느낄 수 있었습니다. 어 자동차를 제작하는 것은 단순히 부품을 만들고 조립하여 자동차를 제작하는 것 뿐만 아니라 어 자동차에 대해서 전반적으로 공부하고 그리고 그 자동차에 대해서 설계를 한 다음에 설계한 것을 직접 손으로 만들어서 눈앞에 제가 만든 자동차가 달리는 것을 바라보는 것은 정말 즐거운 경험이었습니다. 어 그렇기 때문에 그 일에 가장 푹 빠졌던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 프로의 능력이 있다면 어떠한 능력이 있는지 최대한 자세한 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력을 말씀해 달라 했습니다. 저는 어 친화력이라고 생각을 합니다. 성격이 굉장히 외향적이다 보니까 사람들이랑 어울리는 걸 좋아하고 사람들이랑 이야기하는 걸 굉장히 좋아해서 굉장히 주변에 처음 보는 사람들도 금방 두루두루 친해질 수 있는 그런 능력이 있습니다. 어 그러다 보니까 어 사람들이랑 어울리고 놀고 이제 같이 함께 무언가를 하는 것에 대해서 굉장히 특화가 되어 있고 혹시 무언가를 함으로써 저 좋은 분위기 안에서 좋은 결과물이 나온다 하듯이 저 또한 그런 성격을 갖고 그렇게 좋은 결과물을 항상 내왔었습니다. 뭐 다양한 뭐 작은 것부터 큰 것까지 굉장히 좋은 결과물을 많이 냈는데 어 제가 그 능력을 최대한 자세히 설명해 달라고 했을 때는 보여드릴 수 있는 게 없다 보니까 이게 말로 설명할 수 밖에 없는데 어 저는 처음 보는 사람들이랑도 이렇게 같이 만나면은 어 다른 사람들에 비해 먼저 다가가고 같이 이야기를 하고 뭔가 약간 레크레이션을 하듯이 뭔가 조금 사람들이랑 즐겁게 어울리려고 노력을 하는 편입니다. 그러다 보니까 그 상대방도 저에 대해서 쉽게 가볍게 다가올 수 있게 이렇게 해주고 같이 이야기를 통해서 금방 가까워질 수 있는 그런 능력이 되지 않았나 라는 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 어떤 공정을 줄이는 그런 프로젝트가 예 참여한 적이 있습니다. 한 공정을 줄이면은 그만큼 자재 시간 또 비용 여러 가지를 아낄 수 아낄 수 있는 그런 작업 공정이었습니다. 그것을 여러 사람들이 아이디어와 토론을 통해서 그기에 합당한 아이디어를 내고 그에 맞는 제품을 만들어 가면서 문제점과 또는 그 제품의 하자가 생기거나 분량이 생길 수 있는 그런 것들을 하나하나 제거하고 또 프로젝트가 완성돼 갈 때 많은 감동도 느끼고 무엇이든지 에 사람 여러 사람의 의견을 모으고 어 지혜를 모은다면은 어떤 물건도 창 창조해서 만들어낼 수 있다는 그런 경험도 한번 가져본 적이 있고 그래서 어떤 일을 함에 있어서 어떻게 해서 좋은 결과를 얻어내느냐가 어 중요하다고 생각합니다. 그래서 좋은 프로젝트는 항상 어 많은 사람들에게 편리성을 가져다 주고 또는 회사에나 어 큰 기업에도 많은 기여를 한다고 생각합니다. 그래서 그런 일을 추진할 때는 항상 많은 사람들에게 지혜를 구하고 의논하고 해서 좋은 결과를 만들어낼 수 있다고 보고 있습니다. 저 또한 그렇게 해서 좋은 음 제품에 만드는 데 기여한 바가 있습니다.
------------------------------
Q: 생활을 하는 데서는 여러 가지 경험들이 있습니다 당신은 연구 윤리 연구 윤리를 준수하기 위해 노력했던 어떤 특별한 경험이 있는지 그 부분에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 예 제가 직접 경험한 것은 아니구요. 주변에서 그 봤던 좋지 않은 경험이 하나 있었는데 그 일종의 이제 기술 유출 사건이 되겠죠. 그 주변에 있는 어떤 부분이 일시적인 어떤 판단 착오로 또는 어떤 그런 그 욕심으로 그 회사에서 갖고 있는 어떤 그 어떤 자산 설계 도면이라든지 이런 것들을 해외로 몰래 반출하여 본인의 어떤 사리사욕을 챙기는 그런 경우가 요즘에 많이 나오고 있습니다. 이게 뭐 전자라든지 반도체라든지 자동차 또는 요즘에 선박도 그렇고 많은 산업에서 많이 나오고 있는데 어 사실 이런 것들은 우리 알엔디 연구 분야에서는 결코 있어서는 안 되는 그런 상황이지만은 안타깝게도 어 현실은 그렇지 못합니다. 그것들이 뭐 요즘에는 또 많이 발전이 돼서 그 어떤 자료나 기술만 유출되는 거가 아니라 그 인원 자체가 회사를 퇴직하고 해외 기업에 나가서 근무하는 경우 어떤 예를 들어서 뭐 급여를 두 배를 주겠다 뭐 등등 여러 가지 유혹에도 사람들이 많이 빠져 나가는 경우가 있는데 어 결론은 초기에는 뭐 이렇게 좋다고 가지만은 결국에는 그 계약 기간이 지나면은 그 사람의 이용 가치가 끝나면 결코 또 다시 또 폐인이 돼서 돌아오더라고요. 그래서 그런 것들이 가장 안타까웠고 우리 연구 윤리 개발하는 데서 어 있어서는 안 될 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 프로젝트를 해 본 것 중 생각나는 게 있다면 한 번 말씀해 주시겠어요
A: 예전 직장에서 수행한 프로젝트가 어 기억이 납니다. 세 개 회사가 모여서 협업을 진행한 프로젝트입니다. 첫 번째 회사는 보안 솔루션을 개발하는 회사였고 두 번째 회사는 관리 모듈을 개발하는 회사였습니다. 세 번째 회사는 프로젝트를 총괄하고 마케팅을 진행하고 결과적으로 판매까지도 하는 그러한 회사였습니다. 저는 세 번째 회사에 속하면서 이 프로젝트를 총괄해서 계획을 했고 또 진행을 했고 마케팅도 수행을 했습니다. 여기서 중요한 점은 세 회사의 그 이권에 따라서 이견이 많았습니다. 그럼에도 불구하고 어 이 이러한 이견을 어 조율을 해 나가면서 프로젝트 성공리에 맞출 수 있었던 것은 어 각 조직이나 각 개인 간의 그 소통을 함에 있어서 눈높이를 낮추고 어 상대방의 입장에서 상대방 의견을 들어주고 또 그 들어준 의견을 바탕으로 다시 고민을 하고 하는 자세가 있었기 때문에 그렇다고 생각합니다. 그래서 결과적으로는 이 협업을 성공적으로 이끌었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 무형문화유산은 국가의 전통과 이념이 깃들어 있는 것이고 또한 국가의 정체성과 연결될 수 있습니다. 국가의 정체성은 나아가 국가 안에 있는 개인의 정신으로도 연결될 수 있으며 이것은 소속감을 불러일으키고 또한 이러한 소속감은 개인들 간에 협력을 더욱 수월하게 만들어 줍니다. 이런 문화 무형문화유산의 보호는 인간의 소속감이 만들어낸 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업을 할 때 제일 중요하게 생각하는 것은 무엇입니까 그리고 그것을 왜 중요하게 생각하시는지도 궁금합니다
A: 협업을 할 때 가장 중요한 점은 커뮤니케이션 능력이라고 생각합니다. 협업 자체가 사람 대 사람 사람들끼리 이야기를 나누어서 어떤 결과물을 내는 것입니다. 이 기본이 되는 협업의 커뮤니케이션이 부재한다면 그 어떠한 것도 이뤄내지 못할 것입니다. 똑똑하고 성적이 잘 나온 학생들끼리 조를 이룬다고 해서 좋은 결과물이 나오는 것은 아닙니다. 그런 똑똑한 학생들끼리 커뮤니케이션이 잘 이루어지 않고 자신만의 의견만 고집한다면 오히려 덜 똑똑하고 어떻게 보면 좀 멍청한 학생들끼리의 커뮤니케이션 잘된 팀에게 밀릴 수 있을 것입니다. 따라서 사람의 역량과 능력도 중요하지만 서로 간의 의견이 왔다 갔다 하고 또 배려하고 존중해주는 그런 커뮤니케이션 능력을 기른 팀원들이 많을수록 저는 좋은 성과를 이루어낼 수 있다고 생각하기 때문에 저는 회사에서 커뮤니케이션을 요하는 일들이 많다면 저는 기꺼이 이런 배려와 존중이라는 덕목을 실천할 것입니다. 또 저는 커뮤니케이션도 중요하지만 책임감도 더 중요할 것이라고 생각합니다. 협업 자체가 책임감이 분산이 되기 때문에 다소 내 할 일이 아니면 안 해도 돼 라는 생각을 할 수도 있습니다. 하지만 이러한 생각은 모두가 생각할 수 있는 것입니다. 특정인만이 할 수 있는 생각이 아니기 때문에 결국 그런 무책임한 행동이 결국 또 안 좋은 결과물들이 이뤄낼 수 있습니다. 따라서 저는 커뮤니케이션 능력과 책임감이 기본 베이스로 깔려져 있어야지만 협업을 할 수 있는 좋은 협업을 할 수 있는 기본 시스템이 갖춰졌다고 생각이 됩니다. 그래서 이를 위해서 많은 관심과 많은 대화를 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인지 궁금한데요 만약 개인 작업을 많이 하시는 편이라면 그렇게 할 수 있는 원동력에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 아직 취업준비생인 만큼 어 개인 작업보다는 자기 계발을 위해서 많이 노력하고 있습니다. 제가 하고 싶은 일을 잘 하기 위해서 여러 가지 노력을 한다고 생각하는데요. 이러한 생각들은 제가 지치고 힘들 때 다시 도전할 도전을 하게 만들어주는 그런 원동력이 됩니다. 회사의 면접에 떨어져서도 앞으로 제가 하고 싶은 일을 하기 위해서 계속해서 노력하는 사람이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 직장을 선택할 때 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 제가 직장 선택하는 데 있어서 가장 중요하게 생각하는 것을 뽑자 뽑는다고 하면 일단 첫 번째로는 어 음 쉽지 않은 질문이지만 어 직장 어 회사가 추구하는 방향과 그 업무 그런 것이 제가 추구하는 업무 그리고 제가 하고자 하는 업무 그런 것을 제대로 할 수 있도록 도움 어 지원을 해 주는지가 일단 중요할 것 같습니다. 제가 중요하게 생각하는 것은 제가 하고 싶은 업무가 분명히 있고 하고자 하는 일이 있는데 그것을 회사에서 어 추구하는 것이 제가 어 하고 싶은 업무를 제대로 할 수 있도록 그 서포트를 해 주고 회사에서도 어 그 업무 제가 추구하는 업무가 회사에서 이루고자 하는 것과 일치가 되는지가 가장 중요할 것 같구요. 두 번째로는 무엇보다도 어 일을 한다는 것은 급여를 받고 하기 때문에 어 이 급여 연봉도 어 가장 중요한 요소 중의 하나일 것 같습니다. 마지막으로 세 번째는 어 요즘에 가장 중요하게 여기는 것 중의 하나가 어 일과 삶의 발란스인데요. 어 어느 정도의 그 야근이나 그런 것은 할 수 있겠지만 너무 그렇게 매일 같은 야근과 그런 걸로써 개인 생활을 하나도 얼 할 수 없을 정도의 그런 정도는 전혀 발란스가 맞지 않고 어느 정도의 특정 발란스는 맞출 수 있었으면 그게 좋을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 가능성이 있습니다 지원자님은 타 지역 근무도 가능하십니까
A: 저는 어렸을 때부터 이사를 정말 많이 다녔습니다. 그래서 다양한 지역에서 살아온 경험이 많이 있는데요. 커서도 저의 이런 어 유랑생활은 정말 이어졌습니다. 해외에 나가서 살기도 했고 또 대학도 타지로 가게 되었기 때문에 스무 살 때부터 정말 독립적인 생활을 많이 해 왔습니다. 물론 타지에 가면은 처음에는 누구나 다 어렵고 쉽지 않습니다. 저 또한 그랬는데요. 하지만 이런 생활이 길어지고 또 계속해서 이동을 많이 하다 보니 점차 이런 생활에 익숙해졌고 또 이런 생활에서 오는 즐거움도 나름대로 찾을 수 있었습니다. 그렇기 때문에 저는 타지에 가서 업무를 수행하게 된다고 해도 금방 잘 적응할 수 있는 이런 적응력을 갖추고 있다 고 생각하는데요. 그러한 이유는 제가 어딜 가든지 간에 새로 만난 사람들과 빠르게 친해지기 때문입니다. 저는 사람에게서 에너지를 얻고 사람과의 관계에서 새로 시작할 수 있는 원동력을 얻는 타입인데요. 그래서 어떤 새로운 어 조직에 가더라도 그곳에서 새로운 인연을 만나고 그곳에서 빠르게 친해지면서 그곳에서 원동력을 얻는데 굉장히 탁월함이 있다고 생각합니다. 어 예시를 하나 드리자면 저는 오늘 아침 이 회사의 면접에 오면서 택시를 타고 왔는데요. 그 택시 기사분은 경남 창원에서 올라오신 분이라고 했습니다. 저는 그분과 고작 이십 분 정도 택시 안에서 만난 게 전부이지만 정말 다양한 이야기를 하면서 창원에 관련된 이야기 그리고 서울과 관련된 이야기를 나눌 수 있었는데요. 저의 이러한 차 친화력 때문에 저는 어딜 가더라도 업무를 잘 수행할 수 있을 거라고 확신합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 일을 하다 보면 갈등이 생길 수가 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떻게 갈등을 해결하십니까
A: 여러 사람들과 일을 하다 보면 갈등이 생길 수 밖에 없습니다. 특별히 회사 내에서도 많은 사람들이 일을 하다 보니깐 내 의견이 맞다 네 의견이 맞다 라고 하면서 서로 의견을 주장할 때가 많이 있습니다. 이렇게 갈등이 발생하는데 이 갈등을 해결하기 위해서 저는 경청하는 것이 필요하다고 생각합니다. 내 의견만 내 주장만 내세운다고 하면 회사는 잘 돌아갈 수 없습니다. 또 구성원과의 갈등으로 인해 큰 상처를 받고 심지어는 쪼개질 수도 있습니다. 그래서 중요한 것은 경청이라고 생각합니다. 다른 사람의 이야기를 잘 들어주고 또 그 사람이 한 말을 잘 듣고 생각해서 바른 대답을 한다면 갈등은 해결될 수 있습니다. 내 의견만 맞다고 주장하기보단 서로가 서로의 의견을 잘 들어준다 라고 하면 공동체로서 구성원들 간에 주어진 일들을 잘 해낼 수 있습니다. 그러므로 저는 갈등 해결에 꼭 필요한 것은 경청이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공 연구 경험을 실생활에 응용하는 방안에 대해 생각이 있으시다면 구체적으로 말씀해 주세요
A: 저의 전공 같은 경우는 재료 공학입니다. 아무래도 개발은 실생활에 응용하기가 쉽지 않습니다. 신소재 개발 같은 경우입니다. 하지만 물건을 살 때 또는 옷을 살 때 같은 경우 누구보다 그 재질에 대한 이해도가 높고 장단점을 잘 알기 때문에 물품의 목적에 가장 적합한 것을 살 수 있습니다. 연구한 분야 같은 경우 컴퓨터 시뮬레이션을 통한 재료의 물성 예측입니다. 장점은 주로 파이썬 코드나 리눅스 같이 컴퓨터 코드를 배웠기 때문에 간단한 엑셀 정리라든지 코딩을 통한 편의성을 실생활에 적용할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 무엇을 더 선호하십니까 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 협업하는 과제를 더 선호합니다. 사실 저에게 오 년 전에 이 질문을 물어봤다면 저는 혼자 하는 과제를 더 선호한다고 답했을 것입니다. 대학 시절에 저는 과 특성상 팀플을 해야 될 경우가 많이 있었는데요. 그때마다 저는 정말 큰 스트레스를 받았습니다. 제 성격상 제가 맡은 프로젝트는 정말 완벽하게 하고 싶은 그러한 어 부분이 있었구요. 그러다 보니 모든 부분에서 제가 처음부터 끝까지 제 손이 닿지 않으면 불안감이 있었습니다. 또한 저와 마음이 잘 맞지 않는 동료를 만나게 되면 그것을 컨트롤 하는 것이 너무나도 큰 낭비라고 생각하기도 했습니다. 그러던 중 한번은 공모전에 나가게 되었는데요. 해당 공모전은 어 랜덤으로 참여자들을 조로 묶어서 그 조별로 활동을 해야 하는 공모전이었습니다. 저는 저 외에 처음 만난 세 명의 동료들과 함께 어 공모전 준비를 하게 되었는데요. 저희가 맡았던 일은 바로 지도를 만드는 것이었습니다. 지도를 만드는 과정에서 저는 처음에 제가 생각한 로드맵이 있었는데요. 하지만 일을 진행하고 또 결과물이 하나씩 만들어지는 것을 보다 보니 제가 미처 생각하지 못했던 창의적인 아이디어들이 다른 동료들의 머릿속에서 나오고 또 행동에서 나오는 것을 보며 굉장히 놀랐던 경험이 있습니다. 그리고 결과물이 완성된 것을 보았을 때 저는 저 스스로는 절대로 이러한 퀄리티를 만들지 못하겠다고 생각했습니다. 그때부터 저는 협업하는 과제의 장점을 깨닫고 그것을 선호하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 지금까지 여러 가지 대외 활동들을 해 보셨을 텐데 그 대외 활동에서 무엇을 배우셨고 어떤 자세로 임하셨는지 이야기해 주세요
A: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 그 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 이러한 대외 활동들을 뭐 많이 해 보지는 않았지만 또 몇 가지 해 본 것 중에 기억에 남는 것을 말하라고 하면 저는 일단 이후 학교에서 한 캠페인인이라고 말씀드리고 싶습니다. 어 약간 이런 요즘 음 이사 뭐 인류형 쓰레기도 엄청 버리고 인제 그 쓰레기통 말고 그냥 바닥에 버리고 이러면서 이산화 탄소가 어 많이 배출이 되기 때문에 어 그런 점들을 좀 어 보완하고 어 좀 더 어 그런 점을 이제 한 사람이라도 줄이기 위해서 저희는 그런 캠페인 같은 것을 했는데요. 어떤 퀴즈 같은 것을 준비하고 그 퀴즈를 마친 분께 이제 선물 소정의 선물도 드리고 또 이런 폴라로이드 사진을 찍어서 추억을 남기는 어 그런 어 캠페인을 했었습니다. 생각보다 참여도가 높았고 이런 좀 선물도 주고 뭐 이런 문제를 맞춘다는 이런 신선한 그런 접근 때문인지 어 할려는 사람도 굉장히 많았고 또 그런 점에 있어서 저도 흥미를 좀 더 가지고 어 이 일을 할 수 있었던 것 같기 때문에 어 그런 점이 있어서 어 굉장히 어 뜻깊은 시간이었다고 볼 수 있고 고등학교 때나 중학교 때는 좀 자주 할 수 없는 그런 이런 대외활동이었는데 이런 환경을 지키고 그 환경에 더 중요성을 알려주기 위해서 어 이런 캠페인을 했다는 점에서 굉장히 기분도 좋았고 또 이 어 취지도 굉장히 좋았던 것 같아서 어 좀 배우려는 자세로 좀 많이 했었는데 인제는 또 다음번에는 내가 더 학년이 높아져서 내가 이런 것을 주도하고 개최하는 그런 사람이 됐으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으신가요 있다면 구체적으로 소개해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡았던 경험이 있다면 바로 대학원에 들어가기 전 학부 연구 생활을 했을 때 방식인 것 같습니다. 당시 학부 연구 생활을 할 때 이 연구실에서 연구를 하는 분야는 지금까지 대학 생활을 해 오면서 배웠던 전공 과목들과 많이 달랐습니다. 게다가 실험을 위주로 하는 연구실이 아니라 컴퓨터를 이용한 프로그래밍을 하는 연구실이었습니다. 그렇기 때문에 모든 것이 새롭고 낯설었습니다. 하지만 다른 사람들보다 조금 더 늦게 퇴근하고 주말에도 나와서 공부를 하니 결국은 교수님께 인정받는 학부 연구생이 되었고 또한 저를 믿어서 더 많은 프로젝트들을 주셨었습니다. 따라서 새로운 환경이라도 전혀 몰랐던 일이 있었더라도 내 시간을 더 투자하여 습득한다면 어떤 일이 있든 잘 할 수 있을 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떤 방법으로 시간 관리를 하시는지 궁금합니다 지원자님만의 시간 관리법을 설명해 주시기를 바랍니다
A: 어 저는 일단 평소에 공부를 하거나 일을 할 때 제가 처음에 생각했던 계획했던 일의 양이나 시간이 있는데 추가로 해야 되는 과제나 일들이 예상치 못하게 생겨서 그 주어진 시간 내에서 일을 하기에 촉박한 생각이 생길 때면 일단 먼저 그 시간은 우선 순위를 둡니다. 일단 당연히 제일 뭐 예를 들어서 마감 시간을 촉박한 일들을 해야 될 일이 생겼을 때 어 그때는 마감의 시간이 짧은 일들을 중심으로 먼저 끝내 놓고 그 일들을 먼저 끝내놔야 저는 맘이 편합니다. 어 하나 만약에 마감 시간이 없고 일을 해결하는 것에 대한 그 부분에만 중점으로 생각을 한다면 저는 일단 먼저 여러 가지 일들 중에 가장 시 그 작업하는 시간 소요되는 시간이 적은 작업들을 먼저 할 것이 을 먼저 할 것 같습니다. 그렇게 해서 먼저 일을 끝내 놓고 진행을 해야 제 스스로도 마음이 좀 편한데 이렇게 일을 시작하면서는 시간이 더 부족할 수도 있기 때문에 저는 일단 동시에 제대로 할 수 있는 일들이 있다면 동시에 실시를 하고 어떤 공부를 예를 들었을 때 제가 정리했던 내용들을 평소 자투리 시간을 이용해서 버스로 이동할 때 시간이라든지 어떤 일을 기다릴 때 시간 같은 자투리 시간을 이용하면 제가 지금 해야 되는 일들을 그나마 조금 이나마 더 수행을 할 수 있기 때문에 이런 자투리 시간을 잘 이용하는 편입니다.
------------------------------
Q: 수많은 자동차 관련 기술 중에서 지원자님이 생각하기에 가장 유망하다고 생각하는 기술이 있다면 어떤 것이 있을지 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 생각하는 자동차 관련 기술 가운데 가장 유망하다고 생각하는 부분은 바로 수소차와 전기차 부분입니다. 현재는 전기 차가 수소차보다 더 많이 보급이 되어 있는 상황입니다. 어 소위 승용차나 뭐 에스유비 등에서도 쉽게 전기차를 발견할 수 있으며 전기를 통해서 차가 굴러가기 때문에 과거 그 유가 가격이 폭등했을 때를 생각을 하면 이런 상황에서 전기를 이용해서 하는 것이 좀 더 경제적일 거라는 점들은 모두 알 수 있을 것입니다. 그래서 이런 점들을 생각했을 때 미래에는 기름을 계속 사용할 수 없기 때문에 그럴 때 사용한다면 좀 더 절약적으로 경제적으로 할 수 있을 것이라는 생각이 들고 또한 전기로 하기 때문에 어떤 기름 폭파 사고나 다른 교통사고가 났을 때 인명 피해가 더 적다고 생각을 합니다. 그래서 현재에는 저 뉴스를 전기차 관련한 뉴스를 봤었는데 어 가장 큰 유명한 기업이라고 할 수 있는 테슬라에서 유럽과 미국을 대상으로 전기차를 보급하고 만들겠다는 계획을 발표한 적이 있습니다. 또한 수소차도 요즘에 시내버스와 같이 많이 보급을 하고 있는데 수소 산업 자체가 떠오르고 있는 산업이다 보니 이 두 개가 전기차와 수소차가 가장 현재로서는 자동차 기술 가운데에서 유망하지 않나 한번 생각을 하고 그 부분에 대해 좀 발전할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 면접자님께선 타 지역 근무도 문제 없이 가능한지 궁금합니다
A: 타 지역에서 근무 시 과거에는 부모님과 같이 살아서 제한이 있었지만 저는 지금 가족에게서 독립을 하였습니다. 혼자 살고 있기 때문에 거주지나 회사 이전으로 타 지역으로 발령이 나도 상관없습니다. 장기간 거주도 가능하며 다른 지역에서 업무를 수행할 경우 그 지역에서 인근에 있는 거주지로 옮길 생각이며 일 때문에 업무 지역이 자주 바뀐다거나 유동적으로 바뀌는 것에 대한 어려움이나 불편한 점은 없습니다. 오히려 이곳 저곳 근무하면서 시야도 넓히고 긍정적인 면이 더 많은 것 같습니다. 저를 뽑아주신다면 다른 지역 업무 수행에 관한 정보나 직원들 간의 교류도 원만하고 이에 대한 불만은 제기하지 않겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 제일 존경하는 인물을 말씀해 주시고 그 인물을 왜 존경하는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 역사 속에서 가장 존경한 인물을 한 명 고르자면 바로 세종대왕입니다. 어 이 세종대왕을 존경하는 인물로 고르는 것은 아주 흔한 그리고 또 뻔한 일일 수도 있습니다. 어 저도 평소에 학교에서나 이런 존경한 인물에 대해서 발표하는 과제를 맡았을 때 종종 들었던 인물이기도 하기 때문입니다. 어 그런데 최근에 제가 이것을 어떤 일들을 겪으면서 굉장히 한글에 대한 경각심 경애심을 가지게 되었는데 그 이유가 최근에 제가 진행했던 프로젝트에서 어 전통 문화에 대한 로드맵을 작성하는 도중에 그것과 관련해서 한글에 대한 글들을 작성하는 일이 있었습니다. 어 물론 지금 한글을 제가 평소에도 사용하고 있고 이전부터 역사 속에서 배웠던 탓에 훈민정음 저희 한글이 얼마나 위대하고 다른 언어와 비교했을 때 굉장히 편리성을 갖고 있는지 잘 알고 있었습니다. 어 하지만 제가 좀 더 심도하게 자료를 조사하고 글들을 준비하면서 제가 알고 있는 다른 언어와 비교를 했을 때 그리고 또 제가 다른 언어들을 배우면서 한글과 비교를 하는 시간을 가졌는데 그 시간을 가지다 보니 정말 한글이라는 것이 위대하고 어 이것이 없었으면 제가 좀 더 언어를 다른 언어를 했을 때 불편함이 있지 않을까 생각을 해서 관련해서 세종대왕을 고르겠습니다.
------------------------------
Q: 연구 개발을 할 때 지켜야 할 덕목 세 가지를 말씀해 주시고 그것을 중요한 순서대로 순위를 매겨서 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 연구 개발을 하는 데 있어서 중요한 것을 세 가지를 뽑는다면 음 일단은 기본적으로는 전공 지식이 필요할 것 같습니다. 어 연구 개발을 하기 위해서는 연구 개발이라는 것이 어 그 연구하고 말 그대로 리서치앤드 디벨롭먼트 하기 위해서는 어 기본적으로 전공 지식이 바탕이 되어야 어 연구 개발을 하는 데 있어서 그 전공 지식이 활용을 할 수 있기 때문에 전공 지식이 무엇보다 중요할 것 같구요. 두 번째로는 분석력이 필요할 것 같습니다. 그 개발하고 연구하고 개발하는 데 있어서는 어 무엇보다도 그 기존의 제품 제작에 사용했던 사내 자료들 인하우스 데이터 그런 것을 분명히 있을 거거든요. 그래서 인하우스 데이터를 토대로 어떤 개선책을 제시하고 음 개발하는 업무를 하기 때문에 그런 것을 분석하고 자료를 분석하고 활용하는 능력이 필요할 것 같습니다. 그리고 마지막으로 어 외국어 능력도 중요할 것이라고 생각을 하고 있는데요. 요즘에는 어 국내 제조업체들도 내수가 아닌 그 전 세계 해외에 벤더들과 많이 작업을 하고 있고 그 글로벌한 그 무역이 요즘 보면 트렌드이기 때문에 특히 요즘 같은 경우에 미국에서 아이 알 에이 법안을 제시를 하였고 그로 인해서 어 그 외국어 소통 능력도 요즘 시대에는 무엇보다도 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 우선순위 한 이 답변을 지금까지 저는 우선순위대로 어 순서대로 답변을 드렸습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점에 대해서 설명해 주실 수 있을까요 아는 만큼 말씀해 주세요
A: 아 예 좀 저한테는 어려운 질문이네요. 저는 주로 네이버를 많이 쓰고 다음은 거의 사용해 본 적이 없고 그다음에 구글은 좀 사용하는 편입니다. 그래서 네이버는 제가 뭐라고 설명하기 좀 어렵고요. 아니 내 다음은 설명을 하기가 좀 어렵고 네이버는 대한민국에서 가장 사랑받고 많이 사용하는 검색 사이트가 아닌가 생각을 하고 어 이에 대한 그 뭐 단점은 어떤 그 이미지에 대한 그 어떤 그런 서칭이라든지 이런 부분에 조금 취약한 부분이 있지 않나 이렇게 생각합니다. 또는 네이버는 그 구글과 같이 뭐 검색 엔진을 위주로 하는 것이 아니라 어떤 상업의 목적을 하면서 어 그런 이제 검색을 갖다가 같이 겸해서 지원해 주는 어떤 그런 게 상호도 우선이고 검색이 그 다음이고 뭐 이런 부분이 있고 고거는 세계에서 가장 인제 유명하고 이용자가 가장 많은 그런 인제 검색 전문 검색 사이틉니다. 그렇기 때문에 어 네이버에서 검색이 잘 안 될 때는 이제 구글을 이용해서 검색을 하는데 아무래도 저는 이 검색을 했을 때는 이제 국내 포함 해외 사이트도 빠른 검색 내용 결과가 나오기 때문에 저는 더 그 일단 네이버 안 될 때는 구글 뭐 이런 식으로 좀 활용을 하고 있습니다. 예 그다음에 이제 그 구글의 좀 단점은 검색 키워드가 노출되지 않기 때문에 그 부분 좀 불편하다고 그런 평은 있는데 사실 제가 사용하면서는 큰 불편을 못 느끼고 있습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 그 목표를 달성해 보신 경험이 있으신가요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 우리나라 사람들이라면 대부분 대학을 가고자 열심히 노력을 하고 그래서 초등학교 때는 어려서 어 노는 것과 친구들과 어울리는 것을 좋아하였지만 중고등학교 시절에 중학교 고등학교 시절로 가면서 어 원하는 대학을 가기 위해서 열심히 중학교 삼 년 고등학교 삼 년 열심히 노력을 하는 하고 있습니다. 저 또한 그 그렇게 노력을 했고 이것은 어 저 뿐만이 아니라 대한민국 사람이라면 대부분이 그렇게 하는 노력이라고 생각을 하고 있습니다. 어 이거 외에 대학교에 취업을 하고 대학교에 입학을 하고 어 회사에 취직을 하기 위해서 취업을 하기 위해서 열심히 구직 활동도 하고 있지만 개인적으로 조금 어 뿌듯하게 생각하고 있는 것은 어 피엠피라는 자격증을 획득하기 위해서 어 열심히 학원도 다니고 노력을 해서 어 피엠피라는 자격증을 획득할 수 있었던 것이 어 개인적으로는 좀 뿌듯한 어 목표를 달성했던 경험이라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 피엠피는 프로젝트 매니지먼트 프로페셔널이라고 해서 어 프로젝트를 수행하는 데 있어서 프로젝트 매니저가 그 겪을 수 있는 업무에 대한 내용들을 전반적으로 다루는 그 자격증 미국 자격증 시험인데요. 어 자격 시험을 보는 데 있어서 금액도 상당하지만 전 세계적으로 어 그렇게 자격증이 널 많은 사람들이 하지 않고 희소성이 있는 자격증으로서 열심히 노력해서 젊은 나이에 그것을 땄다는 것이 가장 뿌듯한 경험이라고 일단은 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일하는 데 있어서 면접하시는 분들은 구체적인 실무와 또는 연구 경험이 다양하게 있는지 있다면 어떤 것이 있는지 말씀해 주세요
A: 예전에도 말씀드렸다시피 저는 종이 테이프 만드는 회사에서 연구원으로 일을 했었습니다. 특정한 비율의 두 용액을 섞었을 때 최적의 점도를 나타내고 또 박리력에도 좋은 효 좋은 박리를 나타내는 점착력을 만드는 점착제를 만드는 연구원이었는데 어 그것을 하면서 느낀 것이 있다면 내가 일을 할 때 나만 기억하도록 일을 잘하고 어 그날 일을 마치고 집을 가는 것이 중요한 것이 아니라 다른 사람이 내 일을 언제 맡아도 그것을 바로 이어서 나갈 수 있게끔 자료들을 잘 기록해 두고 그것을 잘 정리해서 어 기록으로 남겨두는 것이 서로가 서로한테 더 좋은 시너지 효과를 낼 수 있는 자양분이 되고 또 그것이 회사의 성장과 회사의 빠른 발전을 어 일으키는 데 아주 좋은 기여를 하기 때문에 어 제가 저 생각만 하고선 일을 하는 것보다는 상대방의 생각도 항상 하면서 그 데이터들을 잘 기록해 두는 것이 굉장히 중요하다 라는 것을 뼈저리게 배운 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기게 되면 시간 관리를 어떻게 하시나요 면접자님의 시간 관리 방법에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 만약 시간이 촉박한 상황이 생긴다면 저는 평소에 일단 우선순위를 먼저 정해두는 편입니다. 이 우선순위를 정한다는 것에서도 다양한 방법이 있을 수가 있습니다. 우선순위라는 것이 뭐 시간적으로 마감 시간이 중요한 것을 우선적으로 할 수도 있고 양이 적은 것부터 천천히 할 수도 있으면서 반대로 어떤 일에 대해서 시간이 많이 소요되는 것을 먼저 할 수도 있습니다. 어 하지만 제가 시간이 촉박하면 주어진 일들이 많이 남아 있던 상황에서 제가 해야 될 일이 많으면 더 제가 집중을 하지 못하고 제 스스로가 다급해지는 성격인 것을 알고 있습니다. 그래서 시간이 촉박하면 오히려 그 순간에는 급하게 할 수밖에 없는 것은 당연하기 때문에 일단 제가 주어진 일들 중에 시간이 짧게 걸린 일들을 먼저 해결을 해 둠으로써 제가 지금 남겨져 있는 과제들의 수를 줄일 것 같습니다. 일단 그래 촉박하더라도 스스로 좀 진정되고 적응을 하면서 더 할 수 있다는 생각이 있기 때문입니다. 또한 시간이 촉박한 상황이면 아무리 빨리 한다고 해도 다 일을 끝낼 수 없는 상황이기 때문에 제가 스스로 다른 어떤 일을 하면서 또 추가로 다른 일을 병행하면서 할 수 있는 일이 있지 않은지 고민해 보면서 최대한 시간을 쪼개서 활용을 하도록 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받으면 어떻게 그 스트레스를 관리하시고 해소하시는지 궁금합니다
A: 저는 스트레쓰를 받으면 보통 운동을 하곤 합니다. 운동 중에서는 축구나 헬스를 주로 하는데 둘 다 운동이기 때문에 일단 땀이 나서 그런 땀을 나고 나서 씻는 그런 개운함이 너무 좋아서 스트레쓰를 받으면 운동을 하곤 하는데 저는 제가 자주 하는 운동 중의 하나인 축구는 일단 저 혼자 하는 게 아니고 적어도 열 열 한 명 뭐 적게 풋살을 하면 어 다섯 명에서 열 명까지 그 정도 인원으로 할 수 있기 때문에 다른 친구들이나 모르는 사람과 같이 소통을 하면서 축구를 함으로써 제가 받았던 스트레쓰를 날릴 수 있고 이렇게 말을 하면서 하다 보니까 좀 더 제가 가지고 있 제가 받았던 스트레쓰들을 쉽게 풀릴 수 있는 것 같습니다. 이런 점들을 보면 사람을 통해서 스트레쓰를 해소하는 편인 것 같애요. 그리고 헬스를 더 하기도 하는데 헬스를 하게 되면 땀이 나고 엄청 힘든 운동 활동을 하기 때문에 아무 생각이 안 들고 오로지 그 운동에만 집중할 수 있어서 저는 그 스트레쓰를 받으면 바로 축구를 하고 납니다.
------------------------------
Q: 호주에서는 용접하는 일거리가 많다고 해서 요즘 용접이 많이 뜨고 있는데요 그렇다면 어 용접의 종류 그리고 그에 따르는 특징에 대해서 알고 있으면 설명 좀 해주시겠습니까
A: 용접의 종류에는 먼저 융접이 있습니다. 두 개 혹은 그 이상의 소재를 용융 또는 반 용융 상태로 하여 접합하는 것입니다. 특별히 접합 부에 용융 금속을 생성 혹은 공급하여 용접하는 방법이고 모재도 용용이 되지만 가압은 필요하지 않습니다. 두 번째로 압접이 있습니다. 상온 상태의 소재를 접촉시킨 상태에서 압력을 작용시켜 접촉면을 밀착하여 접합합니다. 이것은 국부적으로 모재가 용융합니다. 세 번째는 납땜입니다. 두 물체 사이에 용가재를 첨가하여 간접적으로 접합하는 것입니다. 이때에는 모재는 용융하지 않고 납땜이 녹아서 집합면 사이에 표면 장력의 흡입력이 작용하여 접 용접이라고도 말하는 편입니다. 용접의 특징은 용접에 의한 접합부는 균질하고 강도가 높습니다. 또 접합을 위한 별도의 절살 가공이 없으므로 칩 발생에 의한 재료 손실이 저감되고 이음부의 형상을 자유롭게 선택할 수 있습니다. 특별히 주물에 비해 구조물로써의 신뢰도가 높으며 이음의 효율을 백 퍼센트 정도로 높이는 것 또한 가능합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 본인이 창의성을 발휘해서 어떠한 문제를 해결해 보신 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시면 되겠습니다
A: 학교 토질 실험 과목이라는 게 있었습니다. 그 토질 실험 과목을 하고 있는 중 코로나 바이러스가 우리나라에 퍼지기 시작했습니다. 그로 인해서 한 학급당 진행이 가능한 진행 가능한 인원을 제한시켰으며 그로 인해서 토질 실험에 한 한 학급당 이십 명씩 밖이 수업을 진행할 수 밖에 없었습니다. 그로 인해서 육십 명이라는 학생이 듣고 있었지만 이십 명씩 세 반을 나누었습니다. 하지만 모든 사람의 불평 불만 없이 똑같이 진행하기 위해서 조교님께서 다 같이 오고 다 같이 끝나는 방식으로 수업을 진행했습니다. 하지만 저는 이 방식이 너무 합리적이지 못하다고 생각해서 저의 창의적인 어 시간표를 짜서 로테이션을 만들어 이것을 제공했습니다. 그리고 나서 조교님께 허락을 받고 모든 학우들한테 투표를 진행시켜 만장일치를 받게 된 경험이 있습니다. 그로 인해서 제가 만든 로테이션 시간표로 수업이 진행되었고 이로 인해서 많은 학우들이 더 실험에 열정적으로 참여했던 기억이 아직까지 남아 있습니다. 이렇게 저는 창의적으로 문제를 해결할 줄 아는 인재라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 어떻게 다르다고 생각하는지 본인만의 생각을 설명해 주시기 바랍니다
A: 학교에서의 연구는 바로 학위 취득의 목적을 가지고 있습니다. 논문을 작성하여 연구를 하며 기초 과학 연구에 중점을 둡니다. 하지만 기업에서의 연구는 단순히 기초 과학이 아닌 제품까지의 완성을 목적으로 연구를 합니다. 따라서 두 연구의 시작 방향성이 달라 정반대의 성격을 가지고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여태까지 살아오시면서 경험했던 일들 중에 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지 궁금합니다
A: 저는 살면서 군 생활 경험이 가장 힘들었습니다. 남자가 군대 간다는 것 어떻게 보면 당연한 것이지만 낯선 환경에서 적응을 한다는 것 굉장히 어려웠습니다. 특별히 선임들과의 관계를 맺는 것도 몹시 힘들어서 한동안 적응을 하지 못했습니다. 엎친데 덮친 격으로 몸까지 아파서 이등병 때는 어떻게 시간을 보냈는지 알 수 없을 만큼 많이 힘들고 어려웠습니다. 그런데 시간이 지나다 보니까 모든 것들은 결국 시간이 해결해 준 것 같았습니다. 이등병 일 병 때는 많이 힘들고 또 모르는 것 투성이었지만 여러 경험들을 하다 보니까 자연스럽게 잘 극복하며 견딜 수 있었습니다. 군 생활이 몹시 힘들었지만 시간이 약이다 라는 말처럼 시간이 지나자 결국 극복해서 무사히 전역을 할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 평소 검색을 자주 하시는 편이십니까 어떤 검색을 주로 하시는지 또 왜 하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 검색을 상당히 자주 하는 편입니다. 주로 어떤 검색을 하냐고 물어보신다면 생각보다 하나를 짚기가 어려운데요. 그 이유는 저는 조금만이라도 궁금한 게 있다면 검색을 해서 파악하고 그것을 인지하고 있는 것이 마음이 편하기 때문에 조금이라도 궁금한 게 생긴다면 검색을 합니다. 예를 들어서 월드컵에서 그 옵사이드가 됐을 때 어느 지점에서 왜 옵사이드가 돼야 하는가 또는 정보를 명확하게 알고 계신 분이 계신가요. 저는 그런 정보가 좀 더 축구를 볼 때 명확하게 알고 싶어서 바로 그냥 네이버 아니면 구글에다가 검색을 하여 그 정보를 인지하는 편입니다. 하지만 물론 잘못된 정보가 많이 나올 때도 있는데요. 그럼 저는 그 정보가 맞다고 생각할 때까지 찾아보는 편이구요. 그래서 상당히 검색에 많은 시간을 투자하고 있습니다. 세상에 정보를 아는 것만큼 값비싼 경험이 없다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있게 된다면 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으신가요
A: 만약에 해외에 출장할 수 있는 기회가 생겨서 일하고 싶은 나라를 제가 선택할 수 있다면 저는 이탈리아를 선택하겠습니다. 어 현재 제가 패션 관련해서 디자인 연구를 하고 있는데 어 현재 우리나라에서도 케이 패션이라고 해서 저희 나라에 있는 모델들이나 여러 셀럽들이 해외 유명 브랜드의 모델로 일을 하면서 저희 나라도 패션 관련해서 예전보다는 위상이 높아졌습니다. 하지만 이탈리아말로 패션이라고 하면 생각나는 대명사이기도 하고 이탈리아에서 일하면서 가장 본고장이라고 할 수 있는 부분이기 때문에 그 부분에 대해서 이탈리아 로만으로 가서 어떤 패션에 대해서 전문적으로 공 공부를 해 보면서 그것을 일을 할 수 있다면 저의 어떤 발전적인 부분에 대해서 굉장히 큰 기회라고 생각을 합니다. 때문에 제가 그쪽에서 일을 하게 된다면 이탈리아에서 배워온 또 보고 듣고 느끼면서 경험한 부분들을 다시 우리나라로 돌아와서 일을 진행했을 때 그 전에 우리 나라에서만 일하면서 했었을 때보다는 넓은 식견을 가지고 일을 대할 때 창의적으로 그리고 진취적인 방안으로 일을 하고 연구를 할 수 있을 것 같습니다. 그래서 만약에 일을 할 수 있는 나라를 정한다면 이탈리아로 가서 일을 함으로써 전문적으로 교육도 받으면서 일을 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 입사하게 된다면 하고 싶은 연구는 어떤 것인가요
A: 저는 입사 후 연구를 맡아서 하게 된다면 이 제 삼 국가의 기아 문제를 해결할 수 있는 그런 연구를 반드시 해보고 싶습니다. 그 이유는 제가 대학원에서 전공한 내용 때문인데요. 저는 대학교에서 경제학을 전공하고 대학원에서는 이러한 제 삼 세계의 문제를 해결할 수 있는 다양한 정책들에 대해 배우는 시간을 가졌습니다. 대학원에서 저는 다양한 국가에서 우리나라로 어 이러한 내용을 공부하러 온 다양한 친구들을 사귈 수 있었는데요. 그들과 함께 이러한 문제를 고민하고 또 해결하기 위한 다양한 정책 제안들을 하면서 저는 제가 이러한 연구를 맡아서 그러한 국가에 있는 국민들에게 도움을 주고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 그리고 저는 실제로 대학원에 있을 때 이러한 프로젝트를 맡 어 맡아서 제 삼 국가인 한 남미의 국가에 방문한 적이 있었는데요. 그 국가에 가서 그 국가에 있는 국민들에게 어떻게 실질적으로 도움을 줄 수 있을지를 현지 답사를 통해 파악할 수 있었고 그러한 내용을 바탕으로 보고서를 작성했던 경험도 있습니다. 저의 이러한 경험과 또 노력이 빛을 발할 수 있는 연구가 바로 이러한 연구라고 생각하기 때문에 저는 제 삼 세계의 기아 문제를 해결할 수 있는 그러한 연구를 반드시 진행해 보고 싶습니다. 저에게 도움이 되는 것이 아니라 사람들에게 광범위하게 도움이 되는 그러한 연구를 하는 것이 저의 목표입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 주변 친구들 중 한 명을 골라 칭찬해 주시는데 최대한 구체적이고 자세한 칭찬일수록 더욱 좋습니다
A: 주변 친구들 중 가명으로 하겠습니다. 민수라는 친구가 있습니다. 이 친구는 어렸을 때부터 생각하는 것이 어른스러웠습니다. 누군가와 이야기를 하는 것을 들어보면 항상 이야기를 다 들어보고 자신의 생각을 말한다거나 누군가의 힘듦을 이야기하면 조언도 해주고 올바른 방향을 여러 가지 제시해 주기도 합니다. 지금은 이 친구와 베스트 프렌드가 되었는데요. 이 친구는 커서 은행 내의 일 잘하는 과장으로 성장하게 됩니다. 지금도 탄탄대로를 걸으며 생활해 나가고 있는데요. 더 놀랍고 대단한 건 집에서 콩나물 생산하여 판매하는 일을 하는데 주말마다 부모님을 도와주고 평일에는 직장을 다닌다는 것입니다. 보통 힘들다고 주말에는 놀러 다니고 하는 것이 보통인데 이 친구는 가족도 지키면서 자기 할 몫을 잘 챙기는 친구라서 더 생각나고 칭찬하고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인께서 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번쯤 가서 일해보고 싶은 나라가 있으신지 궁금합니다
A: 본인이 어 직접 어 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일 해보고 싶은 나라가 있을까요 어 있다면 어 또 이렇게 설명해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 저는 일단은 해외에 직접 출장을 나간다면 저는 제가 옛날부터 굉장히 어 가고 싶어 했던 어 그런 어 곳을 가보고 싶은데 그곳은 일단은 호주인데요. 옛날부터 어 굉장히 어 호주를 가고 싶어 했었었고 원래 미국과 호주를 가고 싶어 했었는데 어 그 중에서도 어 저는 어 미국은 좀 몇 년 전에 가봤고 어 인제 호주를 좀 가고 싶었는데요. 어 왜냐하면 이 호주는 어 좀 제가 옛날부터 좀 굉장히 가보고 싶었던 곳이기도 하고 어 호주에 가면 꼭 그런 재미난 그런 일들을 좀 하고 좀 제가 원래 보고 싶었던 어 어 것들을 보고 맛있는 거 먹고 또 이런 그 일도 하면서 어 어 좀 그런 제 인생의 삶에 어 좀 도움이 되는 그런 부분들을 좀 잘 한다면 굉장히 저에게 도움이 될 부분들이 많았다고 생각을 하기 때문에 어 저는 제가 직접 이런 해외에 출장을 선택할 수 있다면 저는 꼭 어 호주에 가서 좀 많은 부분들을 배우고 어 좀 도움이 될 저한테 이제 인생에 도움이 되는 그런 어 해외 출장을 가보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 직무에 특별히 지원하신 이유가 있으실까요 왜 이 직무에 지원했는지 말씀을 해 주시고 또 본인이 생각할 때 왜 이 직무에 자신이 적합한 인재인지도 말씀해 주세요
A: 제가 이 직무에 지원한 이유는 어 우선 어 과거에 일을 하면서 가장 전도 유망한 직종이라고 생각했기 때문입니다. 그리고 뿐만 아니라 어 어 여기 일을 하는 것에 대한 보상이 아주 좋다고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 어 이 직 이 직무를 지원하였습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 어 만약 삼 교대 같은 교번근무를 한다고 했을 때 어 보통은 뭐 새벽에서 오전 근무 그리고 오전 근무 그리고 밤에서 야간 근무를 많이 하고는 합니다. 어 물론 이것이 휴식 없이 계속 쉼 없이 하면 다음이 힘든 하루도 일겠지만 하지만 저는 처음에는 힘들 수 있어도 이 생활이 지속되면 적응하는 것에 대해서는 정말 자신이 있습니다. 어 새로운 환경에 들어가서 처음에는 일이 어렵고 제가 안 하던 일이었기 때문에 힘들고 어려 어려울지라도 여러 번 해서 익숙하다 보면 저 스스로도 몸이 익고 저도 노력이 자연스럽게 적응을 하게 되는 시간들을 많이 보내다 보니까 그런 점들에 대해서는 걱정이 없습니다. 어떠한 교번근무로 해서 만약에 이 야간을 했다고 했을 시에는 그 다음 날에 휴식이 있거나 아니면 아예 주마다 달라서 오전에는 일 주일 오후에는 일 주일 야간 일 주일 이런 식으로 전부 사이클이 삼 주 사이클로 돌아가는 경우도 있는데 이렇게 하다 보면 저의 그래도 시간 주어진 시간 말고는 나머지 그 주어진 교번근무 타이밍 빼고는 저의 시간을 채울 수 있기 때문에 그 점에 대해서는 또 적응을 하고 제 스스로가 시간을 잘 분배한다면 잘 적응하고 평상시 제 개인 시간도 잘 활용할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치된다면 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다
A: 제가 만일 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치된다 하더라도 저는 제 맡은 일에 최선을 다하고 그리고 최고의 성과를 낼 것이라고 약속을 드립니다. 하지만 이 직무만큼 저에게 잘 맞는 직무는 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 이 직무에서 가장 큰 역량을 발휘할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주십시오 직접 한번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 네 저는 여행이나 아 등산 또는 산악회 이런 단체를 주로 많이 이 활용하고 있습니다. 아 시간 나거나 또 어떤 기회가 주면 주어질 때 저는 그렇게 하고 있습니다. 그렇게 함으로써 산을 오를 때나 어떤 목적지와 같은 곳을 같이 여행을 하거나 할 때는 서로의 에 생각을 잘 나눠볼 수 있기 때문에 그렇습니다. 그리고 어떤 목적이 정해지면 그 목적에 대한 같은 생각을 하고 있는지 또 어떤 다른 점을 하고 다른 생각을 하고 있는지도 이렇게 서로 의견을 고안해 교환하면서 할 수 있다고 생각하고 있습니다. 그래서 저는 어 산악회라는 단체를 통해서 많은 사람들과 아 소통을 하고 또 커뮤니케이션도 하고 있습니다. 그렇게 함으로써 어 다른 사람들의 생각을 알 수도 있고 또 제 생각과 차이점이 뭔지 또 왜 저렇게 생각하는지 또 나는 왜 저런 생각을 못 했는지 이런 다양한 음 대화를 나눠 보면은 제가 부족했전 등 또 제가 남보다 더 잘 알고 있는 점 등 그것을 어 서로 알 수 있기 때문에 저는 그 그런 커뮤니케이션이 참 좋은 방법이라 생각되어서 저는 그런 방법을 많이 사용하고 있습니다. 그리고 또 어디 가든지 낯선 사람에게도 얼마든지 어 좋은 대화를 나눌 수 있는 어 그런 시간들도 많이 가질려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 발생할 수 있습니다 영어로 서류를 작성하실 수 있으신가요
A: 아직 영어를 잘 하지는 못합니다. 하지만 저는 젊기에 회사가 필요한 업무가 영어라면 밤을 새워서라도 회사의 회사가 만족할 수 있는 영어 실력이 될 때까지 열심히 노력해서 공부하게 공부하겠습니다. 어 우선은 어 영어로 서류를 작성할 수 있지는 않지만 요즘에는 이제 인터넷이라고 인터넷이 발달을 하고 영어 번역 같은 것들이 많이 기술이 됐기 때문에 그런 것들을 좀 이용해서 저희 정보를 이용하여 해서 같이 복합적으로 진행한다면 영어를 서류를 작성할 수 있는 데는 큰 지장이 없을 것 같습니다. 그리고 이러한 업무를 통해서 제가 더 열심히 영어를 공부할 수 있는 계기가 될 것이고 어 앞으로 더 열심히 공부를 해서 회사에서 필요한 그런 인재가 될 수 있도록 최선을 다 하겠습니다.
------------------------------
Q: 연구 개발 아이디어를 탐색하는 면접자 본인의 방법 노하우에 대해서 설명해 주시겠습니까
A: 어 일단 어 그게 연구 개발에 도움이 안 되는 생각이라고 하더라도 어 저는 좀 어 항상 업무에 집중하고 있지 않은 다른 어 시간에 예를 들어 뭐 출근 시간이라든지 퇴근 시간 어 그리고 그 제가 다른 어떤 생활 루틴을 하는 모든 시간 중에 시간이 남을 때마다 좀 어 생각들을 많이 하는 편입니다. 음 어 누군가에겐 망상에 가까운 생각들일 수도 있지만 어 그런 생각들을 대부분은 좀 버리는 생각이라도 계속 머릿속에서 하다 보면 어 그냥 멍 때리고 어 쪽잠 자고 하는 시간으로 보낼 시간들을 어 저는 남들보다 많이 활용해서 좀 계속 생각하고 상상하고 망상하는 데 쓰다 보면 그래도 확률적으로든 음 좀 이 생각이 어딘가에 가서 닿든 어 어떻게 해서든 좀 다른 사람들보다는 아이디어를 어 찾고 음 아이디어를 내는데 어 쪼금 더 도움이 된다 라고 생각하기 때문에 어 저는 그렇게 계속 생각을 많이 하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인에게 익숙한 연구 방법론을 설명해 주시고 실제 적용해 본 사례가 있었다면 그에 관하여 자세히 말씀을 해주시기 바랍니다
A: 네 답변드리겠습니다. 어 제가 살아오면서 그렇게 연구 활동을 많이 해 보지는 않았습니다. 그래서 연구 활동을 많이 하지는 않았기 때문에 다양한 연구 방법론을 적용시킨 사례는 많이 있지 않지만 어 그래도 살아오면서 어떤 목표를 이루기 위해서는 이런저런 어 노력을 많이 하였던 것은 사실입니다. 뭐 예를 들어서 어 대학교 때나 그 전공 과목 같은 경우를 공부를 할 경우에 어 모든 전공 과목이 제 취향과 맞지는 않고 그렇지만 어 보다 좋은 성적을 내기 위해서 공부를 열심히 무작정 하는 경우도 있었지만 그렇게 열심히 한다고 성적이 잘 나오지는 않았습니다. 그럴 경우에는 공부 방법을 바꿔 보든지 아니면 집중이 안 될 경우에는 공부하는 시간을 바꿔 보든지 장소를 바꿔 보든지 어떻게든 더 보다 좋은 효과를 이룰 수 있도록 이런저런 그 방법을 바꿔 보던지 장소와 시간을 바꿔 보던지 해서 그런 보다 좋은 결과를 얻기 위해서 노력을 하였습니다. 어 시험 결과뿐만이 아니라 그 일상생활을 하는 데 있어서도 어 개인적으로는 어떤 목표를 이루기 위해서 노력을 하는데 이것이 지정된 기간에 제가 원하는 아웃풋이 나오지 않을 것 같다고 생각이 들면 어 지금까지 제가 추구해 왔던 해 왔던 방식을 되도 되 짚어보고 아 무엇이 잘못되었으면 다른 방법을 한 번 시도해 봐야 되겠다 생각이 들어서 그것을 빠른 시간 내에 되돌릴 수 있도록 바로 다른 방법으로 적용을 하는 것이 저 그렇게 제가 지금까지 목표를 이루기 위해서 노력을 해 왔던 방식입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 개인적으로 따로 팀을 꾸려서 현재 연구하고 있는 프로젝트가 있으십니까 있으시면 지원자님이 무엇인지 알려주세요
A: 네 이건 뭐 다 팀을 꾸릴 건 아닌데 현재 제가 그 여러 가지 이제 생각을 하고 있는 그런 것 중의 하나가 어 목수 주택 빌더 이십 년 경력으로서 제가 주변을 쭉 볼 때 우리나라에도 목조 주택 보급이 많이 되고 있고 목조 주택이 계속 성장을 하고 있습니다만 제가 이십 년을 겪으면서 이렇게 쭉 볼 때는 어 어 우리나라에는 뭐 우리나라 저 자신의 뭐 빌딩 코드라든지 목조 주택에 대한 어떤 깊은 연구나 아니면은 어 건축법에 따르는 어떤 그런 시행령들이 그렇게 뭐 디테일하지 않으니까요.대부분 캐나다 빌딩 코드나 미국의 빌딩 코드를 어 이렇게 그 벤치마킹하고 미국 같은 경우에는 캐나다 같은 경우에도 그렇고 지역마다 다 다른 빌딩 코드가 있는데 어 원조는 미국이니까 미국에 있는 빌딩 코드를 어 주장하는 유튜브에 그 그런 그 프로도 있긴 있는데요. 그건 지역 마다 다 틀리고 우리나라도 우리나라의 지역 마다 다 틀릴 겁니다 중부 지방 남부 지방 우리는 사계절이 있고 이렇기 때문에 그래서 우리나라에 지어진 음 어 많은 주택들이 지금 현재로는 병원을 필요로 하고 있는 시기가 왔고 그래서 어 닥터 목조 주택이라는 고런 이제 가칭으로 어 목조 주택 수리하는 그런 어 어 그 어 뭐라 그러죠 그런 쪽으로 조금 연구 자료를 어 검색하 보고 어 수집하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 입사 후 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 해당 일에 대한 분배를 어떻게 하시겠습니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 궁금합니다
A: 네 저는 일단 그 어려운 일 쉬운 일 이런 게 있다면 쉬운 일부터 빨리 처리를 합니다. 어 그리고 어려운 일을 좀 시간을 두고 천천히 처리하는 그런 방식을 선호합니다. 어 어려운 일을 먼저 진행했을 때 그 너무 많은 시간을 할애하고 또는 이제 예상보다 더 많은 시간이 소요됐을 때 쉬운 일에 대한 처리 시기라든지 그 시점을 고칠 수 있는 그런 경우가 발생하기 때문에 아무래도 먼저 그 쉬운 일을 처리하고 조금 시간적으로 여유를 갖고 어려운 일에 임하는 게 마음 심적으로도 가볍고 더 잘 처리할 수 있을 거 같습니다. 그래서 저는 항상 그 주변 분들도 그렇고 요구하는 게 그 욕심내지 말고 한 발 한 걸음 한 걸음 나가서 처리하는 게 제일 어떻게 보면 쉬운 방법이고 지름길이 될 수 있을 것이다. 그러고 하다가 막힐 경우에 막힐 경우에 앞에 처리한 그 쉬운 일은 너무 빨리 처리해서 혹시 부족한 부분이 있지 않을까 라는 것을 잠깐 잠깐 시간 내에 돌이켜 한 번 더 살펴보는 시간을 갖습니다. 어차피 이 어려운 일이라는 게 뭐 쉽게 일사천리로 가는 게 아니고 하다 보면 중간 중간에 끊어지는 경우가 많이 있죠. 그래서 그런 시간을 이용해서 이미 처리한 쉬운 일에 대해서 어 리뷰하는 시간을 갖고 어 그러면서 머리를 식히면서 어려운 일의 그 방법도 다시 생각하고 그런 생각을 반복적으로 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 면접자님께서는 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 궁금합니다
A: 저는 만약에 회사에 들어갔을 때 제가 알던 선배를 만나게 된다면 저는 그 선배의 모습이 활기차고 분위기를 이끄는 선배였으면 좋겠다고 생각을 합니다. 어 평소에도 그런 사람들이 있는 집단이나 그룹에서 분위기가 좋기도 하고 좀 더 화기애애한 모습을 많이 볼 수 있습니다. 어 그런데 심지어 제가 처음에 들어가는 그런 회사에서 제가 알던 선배가 팀 분위기를 이끄는 사람이라고 했을 때 그 회사에서 처음 들어가서 일을 하면 적응하는 것에 대해서도 굉장히 빠르게 적응을 할 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 어 막상 제가 좀 낯을 가리고 적응을 하는데 어려워하는 사람이라고 할지라도 그 순간 그 선배가 친했다면 심지어 친하지 않다고 하더라도 어 팀 분위기를 좋게 이끌고 하는 사람들인 이 화합이 잘 되기 위해서 서로를 잘 선 위해주고 말을 할 거라고 생각을 합니다. 어 그래서 제 예시를 들면 동아리 맨 처음에 들어갔을 때 굉장히 좀 낯던 상황들이었는데 다 같이 하나로 뭉치는 것을 잘 하고 좋아하는 제가 아는 형이 동아리 있었습니다. 그래서 그 형 덕분에 제가 거기에 더 적응을 빨리 할 수가 있었고 아무래도 그 형이 그 모임에서 이야기에서 중심이다 보니까 좀 더 더 거기에 빠르게 적응하고 녹아들 수 있지 않았나 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 있다면 그게 왜 재미있으신지도 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 요즘 재미있게 하고 있는 일은 저는 요즘 베이킹을 배우고 있습니다. 제가 워낙 빵을 좋아하기 때문에 시작하는 일이기도 하지만 제가 만든 빵과 쿠기를 주변 사람들에게 나누어 주면서 는 얻는 만족감도 크고 무언가를 만들어 낸다는 것에 흥미가 많이 있기 때문에 저는 베이킹을 시간이 날 때마다 재미있게 배우고 있는 중입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 지원자님은 그 동료에게 어떤 말을 해줄 수 있을까요
A: 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 저는 우선 그 이직에 대해서 제가 뭐라고 왈가왈부하기 이전에 그 동료가 이직을 생각하게 된 이유를 그냥 차분히 들어보겠습니다. 이직이라는 것은 인생에서 정말 거대한 결정 중의 하나인데요. 그렇기 때문에 그 결정을 하기까지 본인이 얼마나 많은 고민을 했고 얼마나 많은 갈등을 겪었을지는 본인이 아니면 알 수가 없습니다. 그렇기 때문에 그러한 동료가 저에게 이직에 대해서 이야기를 한다는 것은 저를 신뢰하고 있다는 뜻이고 또 누군가에게든 이렇게 편하게 이야기할 수 없는 것을 저에게 얘기해 준 것만으로도 정말 고마워해야 한다고 생각합니다. 그래서 저는 동료의 이야기를 차분히 듣고 함부로 그 어떠한 상황에 대해서 판단하지 않고 그저 동료의 이야기를 들어주도록 하겠습니다. 동료가 자신의 이야기를 편하게 다 풀어놓고 난 뒤에 저에게 만약에 어떠한 생각인지 물어본다면 그때 저는 이렇게 말해주고 싶습니다. 십 년 뒤 이십 년 뒤 돌아봤을 때 지금의 선택을 후회할 것 같으면은 한 번 더 생각해보고 만약에 그때 가서도 후회하지 않을 것 같다면은 너의 생각을 믿고 나아가라. 그런데 나는 너 같은 정말 좋은 동료와 함께 할 수 있어서 정말 기뻤다. 이렇게 말할 것 같습니다. 어쨌든 선택은 해당 동료가 하는 일이고 저는 그 동료에게 좋은 동료였다. 이 정도로 얘기해 주는 것이 제가 할 수 있는 최선이 아닐까 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해서 설명을 하고 왜 잘 할 수 있는지 말씀을 해 보시죠
A: 제가 다룰 수 있는 설계 프로그램은 어 솔리드웍스라는 쓰리디 모델링 프로그램과 오토캐드 라는 도면 프로그램 입니다. 어 솔리드웍스라는 프로그램 은 어 간단하게 버튼과 클릭으로만 어 쓰리디 모델링을 할 수 있을 정도로 굉장히 어 잘 짜여진 프로그램입니다. 저는 주로 프로젝트를 할 때 어 이 솔리드웍스를 통해서 쓰리디 모델들을 만들었습니다. 어 이 모델을 만드는 것도 감각적인 어 부분이 필요하지만 저는 그런 부분에 대해서는 큰 걱정이 없었기 때문에 어 굉장히 잘 어 만들어낼 수 있었습니다. 솔리드 웍스의 장점은 어 제가 쓰리디 모델링 한 것을 어 투디 도면으로 출력해 낼 수 있다는 것입니다. 어 그것이 그냥 단순한 평면도일 수도 있지만 어 측면도 어 그 사선 방향에서 바라본 모습의 도면도 만들어낼 수 있었기 때문에 어 굉장히 좋은 프로그램이라고 생각합니다. 오토캐드는 말 그대로 쓰 투디 도면 프로그램입니다. 어 제가 만들고자 하는 부품의 어 치수들을 기록해서 둘 수도 있고 출력해서 그대로 설계도로 사용하여 어 많은 곳에 활용했었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님 본인께서 생각하는 기초 학문의 중요성에 대해서 자세히 설명해 주시겠습니까
A: 어 기초 학문의 중요성은 어 몇 번이나 제가 강조해도 어 부족하지 않다 라는 넘치지 않는다 라는 생각을 가지고 있습니다. 어 일례로 어 제가 어떤 업무를 했을 때 어 제가 일의 일을 줬는데 이가 나온다 라는 그런 개념을 가지고 일을 한다면 어 조금 말이 맞지 않는 것 같습니다. 만약에 이 이런 실수가 나올 수 있습니다. 어 나는 일을 분명히 했다 근데 이 같은 결과가 나온다 했을 때는 어 그런 결과치의 계산이 잘못되었다든지 아니면 어 직장 상사의 판단이나 제 스스로의 판단이 잘못되었다든지 아니면 혹은 내가 일 을 줬다고 생각했는데 십 을 줬다 라고 하는 그런 결과적으로 컴퓨터가 계산을 했을 때 제가 실제로 어 주는 만큼 계산을 하기 때문에 그 준 거에 대한 실수가 어느 상황이나 발생을 할 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 요런 실수를 방지하기 위해서 잘못된 데이터를 활용하지 않기 위해서 기초 지식은 아주 중요하다고 생각합니다. 최소한 이것이 옳다 그르다 라는 판단을 할 만큼의 기초 지식은 아주 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 공동체의 가치에 입각해서 이제 지원자님이 생각하시기에 무형 문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시나요
A: 저는 무형 문화유산은 사람들이 그 존재 가치를 인정하고 또 인식하고 관심을 가질 때 그 가치가 보존되는 것이라고 생각합니다. 공동체의 가치에 봤을 때 이 무형 문화유산 같은 것들이 굉장히 중요한데요. 왜냐하면 공동체는 오랜 시간 동안 쌓여온 공동체 사람들이 공유하는 문화를 바탕으로 그들만의 문화가 형성되고 또 그들만의 가치가 형성되는 것이기 때문입니다. 이러한 공동체에는 보호해야 될 다양한 것들이 있는데 그중에서 무형 문화유산의 경우 사람들이 관심을 가지지 않고 그것을 인식하지 않는다면 쉽게 사라질 수 있기 때문에 이 관심을 갖고 보호하기 위한 노력이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 만약에 이러한 무형 문화유산에 대한 관심과 보호가 제대로 이루어지지 않는다면 이렇게 과거의 유산들은 하나씩 사라질 것이고 이는 결국 공동체의 토대가 되는 이러한 근본이 조금씩 흔들린다는 것을 뜻합니다. 결국 이러한 작은 균열들이 모여서 공동체 전체를 흔들 수도 있기 때문에 저는 무형 문화유산 같은 이러한 것들을 인식하고 보호하고자 하는 이 노력들이 결국엔 공동체를 지키고 또 발전시켜 나가는 데 큰 영향을 끼친다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 어떤 것이가 어떤 것인가요 또 그것을 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 해외에 나갔을 때였습니다. 당시 영어를 전혀 하지 못하는 상태로 해외에 나갔던 저는 예스터데이와 투모로도 구분하지 못할 정도로 이 영어를 전혀 하지 못하는 그런 상태였는데요. 이러한 상태에서 영어로 모든 수업이 진행되고 또 영어를 사용하는 아이들이 있는 국제 학교에 다니게 되었습니다. 학교에 가서 수업을 듣는데 선생님이 뭐라고 말씀하셨는지 전혀 들리지 않았고 숙제를 내주셨는데도 무엇을 해야 할지 알 수 없어서 옆에 있는 한국인 친구에게 물어봐야 했습니다. 옆에 있는 한국인 친구들도 저를 도와주지 않았습니다. 오히려 영어를 하지 못한다며 무시하고 깔보기까지 했습니다. 너무나도 힘들었지만 저를 도와줄 수 있는 사람은 저 자신 뿐이란 것을 저는 곧 깨닫게 되었습니다. 그리고 그때부터 하루 빨리 이 영어를 마스터해서 이러한 설움을 이겨내고 여기서 내가 잘 할 수 있다는 것을 보여주겠다. 그런 마음이 생겼습니다. 그래서 매일같이 영어 단어를 백 개씩 외웠고 또 학교에서 잘 어 학교에서 배웠던 내용 중에 이해가 안 되는 부분은 집에 와서 사전을 옆에 두고 뜻을 찾아보면서 다시 복습했습니다. 그리고 영어를 많이 쓰는 해외 친구들을 많이 사귀면서 일부러 한국어를 멀리하고 영어를 많이 사용하고자 노력했습니다. 이런 노력의 결과 영어가 들리기 시작했고 또 일 년이 지나자 능숙하게 말까지 할 수 있게 되었습니다. 이러한 노력을 바탕으로 결국에는 학교 내에서도 좋은 성적을 거둘 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 적이 있다면 어떠한 경험이었고 그때 어떻게 극복하셨는지 지원자님의 극복 방법에 대해서도 설명 바랍니다
A: 어 전 회사를 다니면서 어 제가 부서와 제 전공과 다른 그런 업무를 했다는 것이 가장 힘들었습니다. 또한 회사를 다니면서 부서 이동에 대한 기회가 있었는데 그 기회를 이제 부서에 있는 본부장이 기회를 박탈해 가면서 그를 통해서 마음 고생이 가장 심했던 것 같습니다. 어 또한 저는 업무를 하면서 모르는 점들을 이제 다른 부서에 가서 그리고 우리 부서에서도 많이 혼나면서 배웠었기 때문에 그런 것에 대한 스트레스가 많이 심하면서 어 그런 점이 조금 많이 힘들었던 것 같습니다. 그런 부분에 대해서 이제 조금 덜 힘들기 위해서 더욱더 적극적으로 다가갔던 것이 쪼금이나마 덜 힘들었 덜 힘들게 업무를 진행했던 것 같습니다. 그렇게 힘든 점을 사람들에게 얘기를 하고 내가 부족한 점을 사람들에게 얘기하면서 당연히 그것은 저의 약점이 될 수 있었지만 그런 약점을 상대방에게 얘기하면서 제가 더 성장할 수 있게 도와달라 그런 진심 어린 말을 전하니까 사람들은 그것에 대해서 인정을 해 주었고 또한 제가 이제 귀찮게 하는 법을 알았기 때문에 그런 부분에 대해서 좀 배우면서 제 스스로의 성장 가능성을 어 알았던 것 같습니다. 어 그를 통해서 제가 가장 힘들었던 그 순간이 제가 성장할 수 있는 가장 어 좋은 기회라고 생각했기 때문에 더욱더 열심히 업무를 진행할 수 있었습니다. 앞으로 저에게 또 어려운 일이 발생되고 또 생기게 된다면 제가 성장할 수 있는 그런 발잣 그런 기회가 될 것이라고 생각을 하고 더욱더 열심히 업무를 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 현재 공부하고 있는 분야는 어떤 분야이신지 궁금합니다 그리고 그 분야를 공부하고 있는 이유와 지금까지 그 분야를 공부하면서 무엇을 배우셨나요
A: 제가 지금 공부하고 있는 분야는 목조 주택 전용 프로그램 치프를 계속 공부하고 있습니다. 어 제가 목수 때 빌더라서 시공 뿐만 아니라 설계에 필요성을 느끼고 있어서 그렇습니다. 어 다른 어 건축과는 달리 목조 주택은 건축주와의 상담을 시공자들이 할 수가 있는 경우가 많아요. 왜냐하면 경력이 있고 주변의 지인들이 어 어 혹시 지어질 수 있냐 라고 이야기를 하게 되면은 뭐 시공했던 사람으로서 그런 경험을 가지고 있으면 그게 가능하거든요. 그리고 또 어 저는 그렇게 이야기를 합니다. 어 자기 집을 지은 목조 주택 빌더는 자기 집을 짓는 순간부터 어떻게 보면 어 사업자가 될 수 있는 그런 어 바탕을 마련할 수 있다. 이렇게 생각을 합니다 저도 제 집을 지어 봤고 그런데 그 반대로 자기 집을 짓지 않는 빌더는 사실은 약간은 의심을 해봐야 될 요소들이 있습니다. 제 경험을 통해서는요. 그래서 어 미래를 위해서 어 뭐 오 년 뒤 십 년 뒤를 위해서 지금 그 어 치프 프로그램에 대한 어 공부를 꾸준하게 아 열심히 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신지 궁금합니다 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하는 편이신가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 제 의견을 주장할 때는 어 강하게 하는 편입니다. 그러나 의견을 강하게 주장한다는 것은 저 본인이 생각하는 내용을 확실하게 의사 전달을 한다는 것이지 의견을 강하게 전달하는 것이 본인의 의견이 틀렸을 경우에 이를 철회하거나 하지 않는다는 것은 아닙니다. 물론 제 의견을 강하게 주장한다는 것이 또 마찬가지로 상대방의 의견을 존중하지 않는다는 것도 아닙니다. 가장 중요한 것은 커뮤니케이션에 있어서 가장 중요한 것은 상대방의 의견을 존중하고 그 다음에 본인의 의견을 분명하게 전달을 하여서 본인의 의견이 무엇인지 상대방의 의견이 무엇인지 상대방의 의견을 파악을 하고 본인의 의견을 상대방이 파악할수록 할 수 있도록 만드는 것이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 그리고 결론을 도출할 수 있도록 어떻게 더 좋은 방법론적을 찾는 것이 어 커뮤니케이션의 가장 기본적인 것이 아닐까 라는 생각이구요. 어 그래서 저는 항상 상대방의 의견을 일단은 존중을 하고 시작합니다. 그리고 본인의 의견을 주장할 때는 그냥 말로써만 주장하는 게 아니라 기존의 과거에 그런 경험에 비추어 보거나 아니면 이런 연구조사 자료 그런 서베이 리스터치 결과 등을 바탕으로 좀 저의 의견을 주장을 하게 되면 조다 보다 합리적인 결론을 이끌어 나가는 어 그런 나갈 수 있는 방법이 되었었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 무엇인가를 달성하기 위해 목표를 세우고 또 몇 년 동안 열심히 노력해서 그 목표를 달성한 경험이 있으신가요
A: 어 저는 회사에 키 플레이어가 되기 위해서 어 이 년 에서 삼 년 정도 업무를 한 적이 있습니다. 어 제 전공과 살짝 맞지 않은 부서에서 일을 했었었는데요. 어 이런 부분에도 불구하고 저는 업무를 잘해서 팀에서 어 무조건 필요한 인재가 되기 위해서 엄청난 열 열심히 노력을 했습니다. 첫째 제가 맞지 않은 어 그런 전공 지식이 있다면 어 담당 회 담당 부서에 있는 직원에게 그 어 부분을 직접 배웠습니다. 어 기초적인 부분을 배웠지만 제가 업무하는데 아무런 어 어려움이 없을 수 있도록 제가 배우고 그렇게 함으로써 어 처음에 했던 뭐 그런 실수들을 어 더욱더 기초 과학 기초된 부분들을 배우면서 실수를 조금 많이 줄이게 되었습니다. 그런 노력을 통해서 부서에서는 없어서는 안 될 사람이 되었다고 생각을 했구요. 또한 어 부서에 어떤 필요한 부분이 있다면 제가 발 벗고 나서서 어 그런 부분들을 최대한 지원을 해서 어 부서에 어 모든 일에 제가 참여를 할 수 있는 어 그런 사람이 되고자 노력하였고 결과적으로 아 팀에서 어 나가게 되었을 때 세 명 정도의 신입 사원을 뽑을 만큼 업무를 많이 진행하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 어 수준급의 실력이 되기 위해서 노력한 것이 있으신지 궁금합니다 있다면 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 설명해 주시기를 바랍니다
A: 어 저는 뭐 수준급이라고 하기에는 부끄럽지만 좀 어 웨이트 트레이닝을 좀 즐겨서 하는 편이고 음 잘 하기 위해서 어 노력을 많이 하고 시간도 많이 투자한 편입니다. 아 이게 전공에 직접적으로 도움을 주지는 않지만 음 살아가는 데 있어서 또 일을 하는 데 있어서 어 많은 좀 도움은 되는 것 같습니다. 우선 제가 굉장히 무기력하고 자신감이 없었는데 어 이런 혼자서 이제 신체를 단련하는 어 운동을 하다 보니 어 자신감도 좀 생기게 되고 몸이 변화할수록 어 더 좀 정신까지도 건강해지는 어 그런 경험들을 했습니다. 당연히 그렇기 때문에 일을 할 때도 어떤 체력적인 부분이라든지 아니면 근력적인 부분이 어 좀 좋아지다 보니까 음 사소한 어떤 일들도 벽 그 전보다는 훨씬 더 수월하게 어 몸을 사용해서 할 수 있고 어 좀 자신감 있고 건강한 생각으로 음 좀 어떤 부분에서든지 임할 수 있다 라고 생각이 듭니다. 어 제가 이런 변화 몸의 변화를 보면서 음 아 다른 것들도 노력하고 열심히 하면 어 변화할 수 있겠다 라는 그런 좋은 긍정적인 에너지가 생긴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 제가 이제부터 질문을 드리겠습니다 엔트로피와 엔탈피 이 두 개념에 차이가 무엇인지 알고 계십니까 알고 계신다면 아시는 대로 잘 설명해 부탁드리겠습니다
A: 엔트로피와 엔탈피 이 두 개념의 차이에 대해 답변하도록 하겠습니다. 먼저 엔탈피란 반응이 일어나면 열을 흡수하거나 방출할 수 있고 또 일정한 압력에서 반응을 수행하는데 이 반응을 바로 엔탈피라고 부릅니다. 그러나 우리는 분자의 엔탈피를 측정할 수 없습니다. 따라서 우리는 반응 중 엔탈피의 변화를 측정해야 합니다. 생성물의 엔탈피에서 반응물의 엔탈피를 빼서 주어진 온도와 압력에서 반응에 대한 엔탈피 변화를 얻을 수 있는데요. 이 값이 음수이면 발열 반응이고 양수이면 반응은 흡열이라고 할 수 있습니다. 자 그러면 어 엔트로피란 무엇일까요. 어떤 일은 자발적으로 일어나고 다른 일은 일어나지 않습니다. 예를 들어 옅은 뜨거운 몸에서 더 차가운 물 몸으로 흐르 흐르지 어 에너지 보존규칙을 위반하지 않더라도 그 반대를 관찰할 수 없는데요. 변경이 발생하면 총 에너지는 일정하게 유지되지만 다르게 분할됩니다. 어 우리는 에너지 분포를 통해 변화의 방향을 결정할 수 있는데요. 변화는 우주 전체에서 더 큰 무작위성과 혼돈으로 이어지는 경우 자발적입니다. 상태의 함수에 의해 혼돈 무작위성 또는 에너지의 분산 정도를 측정할 수 있는데요. 그것을 우리는 엔트로피 라고 부릅니다 엔트로피와 엔탈피 자칫 비슷해 보이는 두 개념이지만 이러한 차이점이 있습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 지원자님께서는 그것을 위해 노력했던 것은 무엇이 있습니까
A: 음 아무래도 글로벌 인재가 되기 위해서는 글로벌이니까 영어가 제일 중요하다 라고 또 생각을 합니다. 왜냐하면 영어는 만 어 전세계적으로 이제 공통 언어가 되기도 했고 그렇기 때문에 다양한 사람들과 만나서 이야기하고 논의하고 하기 위해서는 소통하기 위해서는 영어가 필수적인 요소가 된 것 같고요. 그 외적으로 이제 주력 나라가 있다면 그 나라 언어를 하는 것이 가장 중요하다고 이렇게 생각을 합니다 필수라고. 그러기 위해서 제가 노력했던 거는 음 주로 영어를 위주로 이제 좀 많이 노력을 했는데 어 영어는 사실 어 문법적으로나 아니면 뭐 필기적으로 이렇게 공부를 하는 것도 물론 중요하지만 리스닝 하는 것도 어 실제로 외국인과 만나서 실생활 언어들을 좀 접해보고 이야기해 보고 하는 것이 중요하다 라고 좀 생각을 하기 때문에 어 그 부분에 있어서는 사실 한 사 년 전쯤 있었던 이천 십 팔 년 동계올림픽 당시에도 이제 외국인과 소통을 많이 하기 위해서 자원봉사도 했었고 또 실제로 제가 고향이 그쪽이다 보니깐 제 제 어머니가 운영하시는 식당에서 이제 또 일을 하면서 어 외국인과 소통을 하고 주문을 받기도 하고 실제로 따로 사석에서 이야기하면서 얘기도 해 보고 이런 경험들을 좀 많이 갖기도 하구요. 어 또 알바를 하면서도 외국인이 오면 좀 적극적으로 이야기를 소통을 하기도 했었던 경험이 있습니다. 그런 노력들을 좀 많이 했었습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있습니까 특정 도메인이 중요한지 회사에 분위기가 중요한지 지원자님이 회사를 보는 중점이 궁금합니다
A: 예 어 저 창의력이 주어지는 그런 시간과 공간을 어 제시하는 그런 회사에 가고 싶습니다. 어 시간 공간을 자율적으로 내가 운영하면서 그 업무의 특성과 아니면 업무가 요구하는 어 패턴 아니면 루틴들을 어 어 조율하면서 운영할 수 있는 그런 부분 그런 어 조건을 줄 수 있는 회사를 가고 싶습니다. 어떻게 보면 이런 조건이 어 사주가 아니면 이런 조건에 도달할 수 있는 사람은 없을 거라고 생각이 드는데 음 어 회사의 주인의식을 가져야 된다. 그 주인의식이라는 것 주인이 되어야 주인의식이 생기지 어떻게 일 개 사원이 주인의식을 가질 수 있겠습니까. 현실적으로 가 어 그건 아니거든요. 음 주인의 의식이 고양될 수 있도록 시간 그리고 공간을 좀 자율적으로 스스로 창의적으로 운영할 수 있게끔 만들어주는 그런 회사가 어 주인 의식을 가질 수 있게 만드는 회사가 아니겠습니까.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이십니까 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 평소에 자산 관리를 하고 있습니다. 제가 가지고 있는 경제적인 자산을 엑셀로 정리하여 앞으로 얼마를 벌 거고 현재 얼마 가지고 있는지 그리고 얼마 정도 소비를 하고 있는지 매일매일 체크를 하고 기록을 하는 습관을 가지고 있습니다. 제가 이런 습관을 가지게 된 이유는 결국 사람은 일을 하는 이유가 자산을 형성하기 위해서 하는 것이고 그 자산이 지금 어떠한 상황에 있는지 내 정체성을 말해 준 것이라 생각하기 때문입니다. 내가 얼마를 벌고 있고 앞으로 얼마를 벌 건지에 대한 아무런 계획이나 생각이 없다면 결국 저는 일 년이 지나고 삼 년이 지나고 오 년이 지나고 십 년이 지나도 아무런 변화가 없을 것입니다. 결국 체계적으로 돈 관리를 하고 경제적인 투자를 하고 좋은 소비 습관을 가진다면 저는 건전한 생각 긍정적인 생각을 계속 가질 수 있을 것이기 때문입니다. 사람들은 사치를 부리고 싶고 값비싼 물건을 사고 싶어 합니다. 하지만 그러기 위해선 돈이 필요하고 돈이 없으면은 대출받거나 더 안 좋은 소비 습관을 가질 수도 있습니다. 따라서 이런 경제관념이 제대로 학습되어 되어 있고 모든 노력을 동원하여 좋은 마인드를 가지고 자산을 형성한다면 회사 생활하고도 아 아우러져 쓸데없이 시간을 허비하거나 쓸데없는 노력을 할 필요가 없습니다. 이렇게 열심히 제가 자산 관리하라는 이유는 저뿐만 아니라 제가 나중에 결혼했을 때 가족이 생길 때도 꼭 필요한 습관이라고 생각하기 때문입니다. 이는 단기적인 측면이 아니라 장기적인 측면을 본 개인 습관이라고 생각할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 우리 회사에 들어와서 하고 싶은 업무가 있다면 무엇인지 이유와 근거를 들어 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 저는 우리 회사에 들어와서 생명공학 관련 개발 업무를 진행하고 싶습니다. 아직 밝혀지지 않은 질병들에 대한 치료제가 수없이 많고 그런 치료제들의 연구는 당연하게도 오랜 시간이 걸리겠지만 한 번 개발이 되면 기존의 치료제가 없었던 분야의 환자들에 희망을 심어줄 수 있다는 점이 제가 그러한 업무를 하고 싶은 이유입니다. 아직 치료제가 없고 정확한 기전이 밝혀지지 않은 질병의 환자들은 하루하루 고통 속에서 지내는 경우가 많고 마땅한 치료제가 없어 그저 증상을 호전시키는 정도의 치료만 받고 있는 것이 현실입니다. 저는 그런 상황을 개선하기 위해서 질병에 대해서 정확한 기반을 연구하고 그러한 기반에 따른 치료제를 개발하여 그런 환자들이 하루하루 그저 허송세월을 보내는 것이 아닌 더 건강한 삶을 살 수 있다는 희망을 가지고 밝은 미래를 꿈꾸며 행복하게 살기를 원하는 마음에 의약품 개발 업무를 담당하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 아마 배달의민족을 사용 안 해 본 분들은 없을 텐데요 지원자님께서 배달의민족을 사용하시면서 서비스 부분에서 아쉬웠던 게 있었다면 어떤 것이었는지 답변해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 배달의민족을 사용한 경험이 없습니다. 아 하지만은 제가 이 자리에서 드리고 싶은 얘기는 그 대한민국의 오토바이 사용량이 배달로 인하여 엄청나게 늘어나고 있는데 아 그로 인하여 오토바이가 발생하고 있는 많은 소음 문제 또는 그 오토바이 그 이용자에 대한 안전 보호 문제 에 그다음에 그 배달의 그 비용 책정 문제 여러 가지 사회적으로 남겨져 있습니다. 어 지금 코로나로 인하여 이런 배달의 민족 등 어떤 편리한 부분에 있어서 빠른 시간으로 성장해 나가고 있지만 실질적으로는 불합리한 부분이 지금 우리가 산업화되어 성장하고 있는데 저는 관련 그 기관이나 부서에서 이런 모든 부분이 이런 그 기사분들의 생명 안전. 어 저는 오토바이 사고 등등 관련해서 많은 것을 목격한 경험이 있기 때문에 어 이런 것들을 좀 더 사전에 조금 그 관심을 갖고 그다음에 과연 지금 책정돼 있는 그런 배달비가 합리적인지 이런 부분에 대해서도 조금 잘 사전을 관리하여 문제 없도록 운영이 되었으면 합니다.
------------------------------
Q: 어 평소에 지원자님께서 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 경험이 있으신지 궁금합니다 있다면 그것이 무엇인지도 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 요즘에 푹 빠져서 공부하고 어 몰두하고 있는 것이 있는데 그것은 바로 음 요즘 같은 고금리 시대 어 인플레이션 시대에 맞춰서 어떻게 자산을 더 배분하고 어 기존의 대출을 상환을 하고 생활을 할 수 있는지에 대해서 어 몰두 그 스터디를 많이 하고 푹 빠져서 공부를 하고 있습니다. 어 이천 이십 년에 코로나가 터진 이후로 미국 연준에서 그 유동성을 많이 베풀어서 전 세계적으로 유동성 장세가 왔지만 특히 우리나라 같은 경우는 그 주택구매 그 개인의 그 집을 구매하기 위해서 집값 상승으로 인해서 대출을 많이 받았고 그 이후로 미국에서 인플레이션 문제로 인해서 현재는 인플레이션을 잡기 위해서 연준이 거꾸로 유동성을 회수하고 고 오히려 그 금리를 많이 인상시켜서 인플레이션을 잡기 위해서 노력을 하고 있습니다. 미국과의 금리차가 어 높아지면 국내의 자본이 외국으로 유출될 수 있는 여지가 있기 때문에 국내 한은 같은 경우도 이에 맞추어서 국내 물가도 상승을 하고 있고 해서 어 금리를 지속적으로 상승을 하고 있고요. 그렇기 때문에 기존에 받았던 대출 상환을 하는 데 있어서 금리가 많이 올라가서 어 실제로 수익 인풋 대비 지출이 많이 늘어나고 있는 상황입니다. 그래서 이런 것들을 어떻게 타파하고 이런 어려운 시점을 어떻게 어 개선시키고 본인의 어 자본을 가지고 투자를 하고 어 같이 투자를 할 수 있는지 그런 것들을 공부하고 있는 것이 요즘에 제가 가장 관심을 가지고 빠져서 어 공부하고 있는 분야입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 경우 그 일에 대한 분배를 어떻게 하실지 궁금합니다 일을 어떻게 나눠서 처리할 생각이신가요
A: 저는 입사 후에 쉬운 일 어려운 일에 대해서는 어 분배를 조금 개인적으로 어 팀 프로젝트에 맞춰서 할 것 같습니다. 처음에 출근했을 때 다들 이제 출근하고 어수선한 시간에는 어 쉽고 간단하고 제 개인적으로 처리할 수 있는 그런 빨리 처리할 수 있는 업무들을 최대한 빨리 처리할 것 같습니다. 그렇게 개인적인 업무를 정리를 했을 때 적어도 한 두 시간 정도 걸렸을 때는 팀 프로젝트를 진행을 하면서 조금 복잡 복잡하고 어려운 일들을 진행을 할 것 같습니다. 그렇게 진행을 했을 때 아침에 좀 잠을 깨면서 어 그리고 몸을 좀 풀면서 어 뇌를 좀 깨워줬을 때 어려운 일을 할 수 있기 때문입니다. 그렇게 했을 때 사람들과 어 피크 시간 때 어려운 일을 같이 함께 건 끝내고 어 마무리를 지을 때 또 다시 쉬운 일을 하면서 오늘 하루 종일 했던 일들을 좀 정리를 하고 내일 어떤 일을 하고 좋을지 정리를 할 것 같습니다. 그런 식으로 매일매일 어 업무의 루틴을 짜게 된다면 어 매일매일 조금 어 선순환이 될 것 같습니다.저는 업무를 하면서 그리고 일생 일상 생활을 하면서 선순환이 가장 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 처음에 쉬운 일로 제 스스로 일할 수 있는 컨디션을 만들고 그다음에 어려운 일 중요한 일 팀 프로젝트 같은 업무들을 좀 진행을 한다음에 어 마무리로 또 다시 쉬운 일로 컨트롤을 하면서 어 제 스스로 앞으로 쌓아 나아갈 어 커리어를 만들기 위해서 선순환을 만들도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이세요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하세요
A: 어 평소에 개인 작업을 많이 하는 편은 아니지만 종종하는 편입니다. 그 개인 작업을 종종하는 원동력은 제가 이것을 작업 혹은 일이라고 생각하지 않기 때문입니다. 개인적으로 하는 작업인 만큼 저는 이것을 취미 활동이라고 생각하고 하고 있습니다. 어 취미 활동이라고 생각하기 때문에 어 힘들거나 하지 않고 혹은 이걸로 수입이 생긴다면은 그것으로 굉장히 어 기쁜 일이라고 생각하기 때문입니다. 그래서 종종 개인 작업을 해 가지고 어 어 부수입을 조금씩 올리거나 혹은 스트레쓰를 해소하는 것에 어 어 사용되고 있습니다. 어 개인 작업을 많이 함으로써 어 스트레쓰 해소의 기회도 있지만 어 제가 개인적인 이런 직무 능력이나 어 업무 능력 혹은 역량의 어 향상을 가지고 있으 있는 연습 활동이라고 생각하면 어 개인적인 작업을 하는 것이 굉장히 좋은 활동이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 할 때 쉬운 일과 어려운 일이 함께 있다면 이 일에 대한 분배를 어떻게 하시겠습니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 궁금합니다
A: 저는 입사 후에 쉬운 일 어려 어려운 일을 가리지 않고 모두 다 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 하지만 쉬운 일이라고 해서 어 간단한 일이나 뭐 가볍게 넘겨야 할 일이라고 생각하지 않습니다. 쉬운 일 또한 저는 혼자 일을 처리하면서도 주변 사람들과 함께 얘기를 하면서 어떻게 하면 더욱 더 쉽게 간단하게 처리할 것인지 고민을 할 것 같습니다. 또한 어려운 일은 저 혼자 진행할 수 없는 부분들이 많을 거라고 생각하기 때문에 이 팀을 꾸릴 거 같습니다. 팀장님께 얘기를 해서 저 혼자뿐만이 아니고 주변에 있는 직장 상사들이나 후배들과 함께 일을 처리할 수 있도록 도움을 청할 것 같습니다. 어려운 일 이를 혼자 처리 하게 된다면 실수가 있었을 때 누군가 옆에서 바로잡지 못할 수도 있고 그렇게 됐을 때 더 큰일로 번질 수 있기 때문에 여러 사람들과 함께 어 얘기를 나누면서 처리를 하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 특정 제품 한 가지와 현재의 문제점을 언급하고 그 문제점에 기술적 개선 방안을 제시해 주시겠습니까
A: 네 어 자동차를 예를 들어보겠습니다. 저는 어 자동차의 그 연료 게이지가 참 많이 불편하다는 생각을 가지고 있습니다. 지금은 그냥 눈금으로 어 이렇게 되어 있는데 그 연료가 줄어들거나 이렇게 연료를 채울 때 숫자로 나타난다면 훨씬 더 어 연료에 대한 그 연료를 아껴야 되겠다는 그런 관심이 훨씬 커질 것 같습니다. 아 숫자로 나타나는 연료 게 연료 게이지를 모든 차량에 장착한다면 훨씬 더 에너지를 효율적으로 사용할 수 있다는 생각을 한번 해 봤습니다. 그러기 위해서는 어 자동차 회사에서 고 고런 부분은 얼마든지 에 시정될 수 있다고 생각합니다. 저 또한 아 차에 연료 게이지가 숫자로 나타난다면 얼마나 편리할까 하는 생각을 늘 가지고 있었고 그래야만 아 오늘 내가 연료를 얼마나 소모했구나. 아 거리는 얼만데 내가 이렇게 운전하니까 연료가 덜 들었다. 이런 것을 느낄 수 있기 때문에 훨씬 더 우리가 경제적으로 어 차량을 활용할 수 있을 것 같습니다. 그래서 저는 그 연료 게이지가 꼭 디지털로 바꿔지는 것을 꼭 자동차 회사에 건의해 보고 싶은 생각을 한번 해 봤습니다. 그렇게 함으로써 어 모든 사람들이 아 연료를 아껴서 어 사용할 수 있는 그런 연료 절약 정신을 훨씬 더 어 많이 키울 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 그로 연료 게이지 하나만 바꿔도 에너지를 많이 아낄 수 있다는 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 저희 회사에 들어오셔서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그 이유와 함께 이야기 해 주시면 좋겠습니다
A: 제가 하고 싶은 업무는 어 솔루션 같은 클라우드를 개발하는 업무에 쫌더 자신이 있어 그 클라우드 클라우드를 개발하는 업무를 하고 싶습니다. 어 실제로 지금 회사에서도 클라우드를 개발을 해서 솔루션을 개발해 구독 서비스를 만들고 있는 적이 많아서 어 이런 구독 서비스를 통해 회사의 매출이 성장하고 더 나아가 이런 구독 서비스가 어 다른 업체 고객에게 더 즐거움과 편안함을 선사할 수 있다면 음 회사는 더 많은 성장을 할 수 있기 때문에 어 회사의 매출 그리고 회사의 이미지 성장을 위해서라면 어 클라우드라는 그런 서비스를 개발해 구독자를 늘려서 어 구독 서비스를 통해 돈을 벌 수 있는 그런 클라우드 서비스를 개발하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 이 분야에 지원하시기 위해 관련해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다 생각나는 대로 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 어 제가 이 지원한 화장품 분야는 기본적으로 화학 개념이 베이스가 되는 분야입니다. 어 제가 지금 화학과를 전공하고 있기 때문에 제가 하고 있는 이 하고 싶어하는 향수 일과 부합하다고 생각했고 그랬을 때 먼저 전공 지식을 중요하게 생각해서 학점을 전공 학점을 높여 나가겠다는 생각을 했습니다. 그래서 저는 학교 다닌 이 향수 분야로 지원하기 로 마음을 먹은 시작부터 삼 학년 그 삼 일 학기 휴학하기 전까지 제가 목표한 학점을 전체 맞추고 전공 학점 또한 맞추기 위해서 열심히 공부를 했습니다. 그리고 학점 뿐만 아니라 전공 지식 뿐만 아니라 다른 지식들도 배경 지식이 있으면 좋겠다고 생각을 해서 일단 큰 범위에 있는 화학 관련 자격증 화학 분석기사 위험물 산업기사 자격증을 공부하고 지도를 하였고 좀 더 범위를 좁혀서 화장품 맞춤형 화장품 조재 관리사를 준비를 하여 또한 취득하였습니다. 그리고 좀 더 완벽 완전한 분야로 향수로 들어가기 위해서 어 국가 자격증은 없었기 때문에 민간 자격증인 조향 전문가 삼 급 수업을 신청을 해서 제가 따로 시험을 응시해서 조향 전문가 삼 급도 취득했습니다. 어 이렇게 지식적인 것 뿐만 아니라 경험도 중요하다고 생각해서 저는 학교 실험실에 있는 유기 화학 실험실에 어 방학 동안 경험을 한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 베르누이 방정식이란 무엇입니까
A: 네 답변드리겠습니다. 베르누이 방정식은 그 사람 이름이 베르누이라는 사람이 그 지은 방정식으로서 그 베르누이 방정식이라고 불리고 있고 유체가 흐를 때 어느 특정 에이라는 지점과 비라는 지점의 높이 그리고 두 지점에서의 그 압력과 흐르는 속도 사이의 관계를 어 두 점에서의 그 역학적 에너지가 보존됨을 바탕으로 그 그것을 수식으로 나타낸 것으로 알고 있습니다. 그래서 어 에이라는 점과 비라는 점이 차이 어 위치는 차이는 있지만 그 위치 차이를에도 불구하고 압력과 흐르는 속도 사이를 그 고정을 해서 그 전체적인 역학적 에너지는 같다 는 원리로 만들었던 게 베르누이 방식으로 알고 있고요. 어 건설업체에서는 특히나 어 일반적으로 저희가 건설업이라고 하면은 그냥 그 빌딩이나 어 빌딩에 들어가는 콘크리트 철근 그런 것들만 생각을 하고 있지만 건설은 어 일반 그 아파트도 만들고 그다음에 플랜트라는 발전 플랜트라는 전기를 생산할 수 있는 공장도 만드는 걸로 알고 있고요. 그런 발전 플랜트나 빌딩에도 물이 흐르는 배관에 어 그 유체는 흐르기 때문에 그 유체의 흐름을 그 베르누이 방정식으로 계산을 하여서 어 배관의 그 크기라든지 배관의 어 사이징을 할 수 있는 것으로 그 건설 쪽에서 활용을 하고 있는 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님께서 지금 지원하신 이 업무가 아니라 다른 부서에 배치되게 될 경우 어떻게 행동하실 건가요 혹시 그래도 괜찮으실까요
A: 저는 다른 부서가 배치되더라고 되더라도 별로 큰 타격이 없을 거라 생각합니다. 저 같은 경우는 다양한 면에서 뛰어난 사람입니다. 저는 지금까지 살아온 살아오면서 모든 것을 잘하기 위해서 노력을 했고 열심히 살았습니다. 그로 인해서 어느 어느 부서에 배치가 돼도 저는 충분히 그것을 해결할 수 있을 것이며 어느 누구보다도 그게 전문적인 사람보다도 잘 할 수 있을 거라 생각합니다. 왜냐하면 군대를 갈 때도 저는 제가 지원한 부서가 아닌 다른 부서로 들어가게 된 경험이 있습니다. 하지만 다른 부서에 갔는데 그 부서에 속했던 사람보다 훨씬 더 잘한다는 얘기도 많이 들었고 어떻게 이렇게 빨리 적응할 수 있냐는 얘기도 일도 많이 들었습니다. 그렇기 때문에 저는 저의 갖고 있는 장점인 실전 그리고 센스를 통해서 어느 부서에 가도 충분히 그 상황에 맞춰서 일을 잘 할 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 열역학 영 일 이 삼 법칙에 대해 알고 계신가요 지원자께서 알고 계셨다면 각각 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 열역학 어 삼 법칙은 대학교 때 그 열역학 과목 시간에 배웠었던 법칙인데요. 어 열역학 제 일 법칙은 어 정확히 기억은 나지 않지만 에너지 보증 법칙으로 기억을 하고 있고 이 법칙은 열은 항상 높은 쪽에서 낮은 쪽으로 이동한다는 법칙으로 기억을 하고 있습니다. 그리고 마지막으로 열역학 삼 법칙은 절대 용도에서 그 엔트로피에 관한 법칙으로 어 기억을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하면 좋을까요 해결법과 이유를 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 우선 개인적으로 해결할 수 있는 방안을 찾기 위해서 스스로 노력해 보겠습니다. 먼저 스스로 공부를 통해서 해결할려고 노력하고 그다음에 생긴 구체적인 어려운 질문들을 선배님에게 하여서 해결하겠습니다. 처음부터 어려워서 질문을 하게 된다면 선배가 보기에는 단지 저의 일을 대신 해주는 것으로밖에 보이지 않기 때문에 저의 업무 능력 향상에 있어서는 먼저 스스로 해보고 구체적으로 어려운 것들을 알아내는 것입니다. 이러한 점을 통해서 저만의 해결법을 완성시키고 앞으로 있을 어려움에 대해서 소통과 도전을 통해서 해결해 나가겠습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 면접자님께서는 영어로 서류를 작성하시는데 어려움은 없으십니까
A: 네 답변드리겠습니다. 어 근무하는 데 있어서 영어로 서류화하는 데는 문제점은 전혀 없다고 생각을 하고 있습니다. 어 요즘 같은 시대에는 글로벌 시대이기 때문에 음 국내 기업도 그 해외 벤더사와 그 많은 커뮤니케이션 그리고 이메일 그런 것들이 주고받는 거 주고받아야 되는 상황이 자명한 것이고 그런 글로벌 시대에 맞춰서 요즘은 어 학부 생활부터 그 중고등학교 때부터 대학교 생활까지 영어라는 과목을 다 수강을 하고 있기 때문에 특히나 한국인들은 영어의 회화보다는 문법 이런 그 라이팅에 데 있어서는 어 기본적인 백그라운드 지식이 있어서 문제될 것은 전혀 없다고 생각을 하고 있습니다. 그리고 대학교 때도 그렇고 토익과 토플 토익 준비를 하는 데 있어서 라 어 리딩과 그 다음에 리스닝이 항상 준비했기 때문에 어 우리나라 사람들은 특히 요즘 같은 시대에는 글로벌 시기에 맞춰서 어 영어에 대해서 자신감이 어느 정도 대부분 가지고 있고 저 또한 그래서 영어로 서류 작성 뿐만이 아니라 그 이메일로 주고받고 하는 것까지도 전혀 문제될 것은 없다고 생각을 하고 있고 기존에도 그렇게 영어로 문서 작성하고 서류 작성하고 이메일 주고받고 커뮤니케이션을 했기 때문에 이는 뭐 자연스럽게 뭐 수행할 수 있 큰 무리 없이 수행할 수 있을 거라고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간에 갈등이 생길 때도 있습니다 그럴 때는 보통 어떻게 해결하시나요
A: 어 보통 어 함께 일을 진행하면서 어 갈등이 생겼을 때 어 대부분 제가 취했던 방법은 회피였던 것 같습니다. 어 회피를 취했던 이유는 굳이 그 사람과 감정 소비를 하고 싶지 않아서이고 그 감정 소비를 통해 어 서로의 관계가 무너지지 않 않아야 된다고 생각을 했었습니다. 하지만 최근 읽었던 책을 통해 어 그것이 정말 상대방과 저와의 관계를 위한 것이 아니라는 것을 알게 되었고 어 제가 갈등이 생겼다면 어 저의 입장에서 왜 그것이 갈등이 생겼는지 어 감정적인 말보다는 이성적인 대화로 조금 더 솔직하게 상대방과 대화로 풀어볼려고 노력할 것 같습니다. 만약 그런다 그렇다고 해도 개선의 의지가 보이지 않다면 어 저는 그 사람의 욕구를 파악할려고 할 것 같습니다. 그 사람이 인정받고 싶은 욕구가 강한 것인지 아니면 선물이나 어떤 물질적인 욕구가 강한 것인지를 통해 그 사람의 니즈를 파악하고 그 니즈를 통한 대화의 대화의 해결을 할려고 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 내일 죽게 된다는 사실을 알게 된다고 했을 때 지금 당장 뭘 할 것 같은지 이 면접을 계속해서 끝까지 볼 것 같은지 모두 답변해 주시기 바랍니다
A: 저는 만약 지금 세상이 멸망을 해서 남은 시간이 오늘 하루밖에 없다는 사실을 알게 됐을 때에는 그걸 알게 된 순간이 지금이라면 저는 일단 이 면접을 보지 않고 나가겠습니다. 물론 제가 이 면접을 준비하기 위해서 대학교에 진행을 하고 대학교에서 열심히 공부도 하고 관련한 자격증 준비도 하면서 많은 시간을 할애하며 노력했던 것은 사실입니다. 하지만 제가 지금 그렇게 열심히 노력을 하면서 이 일을 하기 위해 준비했던 것이 저의 자아실현 이유기도 하지만 그 자아실현이라는 게 결국에는 저의 행복을 추구하는 것이 아닐까 생각을 합니다. 하지만 제가 지금 행복을 추구한다는 그것이 내일이면 이룰 수 없기 때문에 지금 현재의 행복을 누릴 수 있는 방법들에 대해서 더 집중을 할 것 같습니다. 그래서 저는 제가 좋아하는 사람들과 또 시간을 보내는 것에 대해서 집중을 하고 그들을 만나기 위해 떠날 것 같습니다. 어 내일 우리의 생이 마감이 되지만 그것들을 신경 쓰면서 하루를 보내다 보면 너무 슬프고 현실이 안타까워서 제대로 즐길 수 없고 하루를 잘 마무리 할 수 없을 것 같아서 최대한 일상과 같이 평소에 하던 대로 웃으면서 도란도란 오늘 있었던 일들을 이야기하면서 하루를 보내면 아주 만족스러운 삶이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지원자님의 주변 친구들 중 한 명을 골라서 칭찬을 해 주시기 바랍니다 보다 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋기 때문에 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제 친구 중에 한 명은 아주 손재주가 좋습니다. 그래서 이 친구는 어 뭐 못하는 일이 없는 것 같아요. 그래서 집에서 어떤 집 수리라든지 또는 아 자동차 정비라든지 또는 어떤 어 동물을 키우는 일 어떤 닭이라든지 소를 키우는 일이라든지 그런 일에 다 그런 일을 다 잘합니다. 뭐 차 수리하는 거는 선수구요. 원래 자동차 정비를 했었으니깐요. 그다음에 집 수리하는 것은 뭐 왜 웬만한 그 미장공이라 그러죠. 그런 사람들보다 더 잘하는 것 같아요. 그래서 아버님이 딴 사람 부르지 않고 이 친구를 불러서 집 수리를 다 하십니다. 그다음에 또 동물 키우는 데 있어서도요 아주 탁월한 재능이 있어요. 동물들을 아주 좋아하고 그래서 어 어 어떤 케이지 만드는 것도 스스로 하고요. 놀랍습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 희망하는 부서와 왜 그 부서에 가고 싶은지 이유와 근거를 말씀해 주세요
A: 네 저는 회사에 들어오게 된다면 어 제조 부서에서 일을 해보고 싶습니다. 어 제조 부서가 어 다른 사람들은 가기 힘들고 어 많은 일들이 많아 가지고 안 들어가려고 하는 부서라고는 알고 있 있는데 저 같은 경우는 그런 부분에 비해서는 제가 가고 싶은 이유가 컸기 때문에 딱히 그게 문제가 되지는 않는다고 생각합니다. 이 제조 부서에 가고 싶은 이유는 제가 누구보다 손재주가 좋고 다른 사람들이랑 대인 관계를 유지하고 유대감을 형성하면서 다양한 어 아이디어를 통해서 다양한 물건들도 나오고 네 제가 아이디어를 많이 냄으로써 어 좀 더 어 회사에 기여하는 점이 많아질 거라는 생각이 들고 제가 이 제조하는 부분에 좀 제 개인적인 특성이 있고 이제 약간 특화됐다고 생각을 합니다. 그래서 누구보다 남들보다 좀 더 빠르게 업무 처리나 다양한 어 일들을 함으로써 이 제조 과정에서 어 누구보다 빠르게 잘 할 수 있는 그런 어 인재가 되고 싶고 네 이 회사에서 어 어 유명한 엔지니어이자 네 제조사가 되고 싶다 라는 생각이 듭니다. 그래서 저는 어 이 제조하는 부분에 들어가서 열심히 배워보고 제 재능을 좀 펼치고 싶다 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 설명해 주세요 그리고 그것을 특화시키고 극복하기 위해 노력했던 부분도 함께 얘기해 주세요
A: 뭐 저의 장점은 분위기를 잘 이끌 수 있다는 것에 있을 것 같습니다. 어 친구들과의 모임을 함께 보면 보통 뭐 힘들어 하거나 아니면 살짝 친구들 모임 그룹 안에서도 약간 말을 많이 하지 못하고 소외되는 듯한 친구들이 종종 있곤 합니다. 어 그 친구들을 위해서 제가 먼저 말을 해주고 그러므로 인해서 그 친구도 마음이 좀 풀려서 좀 더 이 자리가 편하게 느껴지게끔 더 말을 걸고 시간을 더 보내곤 합니다. 어 이것은 또 제가 처음부터 하지는 못했던 부분인데 제가 전에 어떤 팀을 이끌어야 했던 상황에서 저희 팀을 더 응집시키기 위해서는 먼저 리더의 역할에 있는 사람들이 좀 더 말을 걸어주고 편하게 해야겠다고 생각을 해서 그때부터 연습한 결과 자연스럽게 나왔던 부분이 아닐까 싶습니다. 어 또한 제 단점을 말씀드리면 쉽게 질려한다는 것입니다. 어 어떤 것을 뭐 물건을 보거나 어떤 일을 할 때 한 가지 일을 오랫동안 하는 것에 대해서는 자신이 있지 않습니다. 평소에도 어떤 물건들을 보거나 살 때 그 순간에는 괜찮아 샀지만 나중에 몇 번 사용하고 좀 오랫동안 보고 난 이후에는 쉽게 질리는 듯한 단점들이 있어서 오 이를 극복하기 위해서 물건들을 살 때 바로 사지 않고 한 두 세 번 보고 나서도 질리지 않는 경우에만 사면서 극복하기 위해 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중에서 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 이유도 함께 제시해 주십시오
A: 어 저는 스스로 생각을 해 봤을 때 창의적인 것에 데에 더 가깝다고 생각을 합니다. 어 이유는 제가 스스로 제 스스로를 창의적이라고 단순하게 생각을 한다기보다는 어 주변 사람들에게 이야기를 들었을 때 어떤 문제에 대해서 단어에 대해서 이야기를 할 때 보통 사람들이 말하는 뭐 보통의 단어가 있어서 그것을 자연스럽게 생각을 하는 상황이었을 때 저는 그것을 생각하기보다는 어 종종 다른 단어들을 생각하면서 원래 사람들이 알고 있던 것과는 다른 다른 단어를 말하곤 합니다. 어 저는 의도적으로 일부러 창의적으로 바라고자해서 그것을 말하는 것은 아니고 제가 그 순간에 그 단어 그 상황을 보고 생각했던 생각이 났던 것들을 얘기를 하면서 대화를 했는데 어 상대방들이 느끼기에는 그것이 자기들은 어떻게 이런 생각을 했는지 궁금해 하며 신기 해 하는 점들이 굉장히 많았습니다. 어 또한 어떤 제가 과제를 했을 때에도 다른 사람들이 어려워 하는 부분에 대해서 제가 어 이렇게 해보는 것은 어떤 제안을 하는 경우들이 많는데 그렇게 제안을 하는 경우에서 다들 이런 아이디어를 얻은 것에 대해 고마워 하는 경우가 많았기 때문에 어 저는 제 스스로기보다 주변 이야기를 듣는 것을 고려해서 생각을 해 봤을 때 저는 스스로 뭐 창의적인 것에 더 가깝지 않나 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 개인 작업을 할 수 있는 원동력은 어디에서 나오는지 궁금합니다
A: 저는 평소에 개인 작업을 어 많이 하는 편입니다. 어 제가 일을 하거나 아니면 학교 수업을 듣거나 해서 기본적으로 해야 되는 일이 보통 하루에 정해져 있는데 어 학교를 다니는 것도 같고 일을 하는 것도 같고 또 세부적으로 보면 어떤 공부를 하는지 혹은 어떤 일을 하는지에 따라서 그 세부적인 내용은 달라지겠지만 전체적인 틀은 거의 일 주일 내내 같습니다. 어 근데 저는 이렇게 일 주일 내내 같은 일 만 계속 하고 쉬고 다시 출근하고 공부하고 하는 것은 첫 부분을 제외하고는 어 제가 흥미도 떨어지고 동기가 원동력이 조금 처음 보거나 보다는 낮아지는 스타일입니다. 해서 일을 하는 그 정해져 있는 시간 이외에 저의 개인적인 뭐 다른 공부라든지 아니면 제가 계획했던 어떤 다른 작업들을 하는 것이 어 저의 일상에서 새로운 리프레쉬를 할 수 있는 부분들이라고 생각을 하고 실제로 그렇게 저는 느껴지고 있기 때문에 원래 했던 부분 일들을 진행할 때 좀 더 집중을 집중력 있게 진행을 할 수 있고 그 다음에 그 이후에 제가 또 해야 될 가서 개인 작업이 있기 때문에 더 평소와는 다르게 저의 반복적인 일상 속에서 집중을 할 수 있습니다. 해서 저는 평소에 개인 작업을 많이 하는 편이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있으신가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만두시지는 않을까요
A: 이전 직장을 그만둔 이유는 그 직장에서 어 제가 발전할 가능성이 없다고 생각했기 때문입니다. 이전 직장의 동료들도 저와 비슷한 생각을 가지고 있었고 이미 매너레즘에 빠진 동료들이 많았기 때문에 크게 발전할 수 있는 가능성이 없었습니다. 하지만 제가 현 직장으로 옮기려고 마음 먹었을 때 현 직장에서는 제가 발전할 수 있고 제 발전을 토대로 현 직장에도 큰 기여를 할 수 있다고 생각했기 때문에 현 직장에 지원했습니다. 그래서 현 직장에서도 같은 이유로 어 그만둘 것 같은 가능성은 없다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 마찰력에 대해서 아는 대로 설명해 보십시오
A: 어 쉽게 얘기해서 마찰력이라는 것은 앞으로 가고자 하는 힘을 어 저해하는 방해하는 그런 반대심을 얘기하지 않는가 생각합니다. 예를 들어서 저희 자동차가 앞으로 굴러가는 데 있어서 어 노면에서 느낄 수 있는 그러한 그 노면 마찰 또는 앞에서 불어오는 바람으로 인한 그런 바람의 마찰력으로 이 자동차가 소 엔진에서 발생하는 힘 그대로 백 프로 앞으로 나아가는 힘을 다 발휘할 수가 없겠지요. 그래서 이로 인하여 그냥 그 힘이 주어진 힘이 똑같으면은 이게 점진적으로 어 전진하는 힘이 감소되어 언젠가는 결국에는 멈춰질 수 밖에 없다. 아 이런 것이 인제 마찰력의 한 그 예시라고 저는 생각할 수 있습니다. 어 그래서 결국에는 그 이 마찰력을 잘 이용하여 타이어 예를 들듯이 얼마나 우리가 설계한 그런 속도와 그 거리 안에 이 차를 안전하게 잘 세울 수 있다는 것은 결국에는 얼마나 많은 마찰력을 그 타이어에 관련된 구성품에 에 적용을 하여 세울 수 있느냐 차가 세울 때 회전이라든지 어떤 뭐 어 그 밑그림이라든지 어떤 그 예상치 못했던 성과가 나올 수 없도록 만들어내는 게 큰 주안점이 아닌가 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되신다면 기존과는 업무 스타일이 달라지실 수도 있는데요 그러한 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있으실지 궁금합니다
A: 네 업무는 스타일이 다르다고 해서 어 어 크게 달라질 수는 없다고 생각합니다. 어떤 일을 함에 있어서 그것은 제가 감당해야 할 일인데 그 스타일까지 에 다 제가 만들어낼 수는 없기 때문에 그렇습니다. 어느 현장이든 현장마다 그 현장에 에 맞는 스타일이 있고 그것이 또 그 분야의 여러 사람들이 오래 해왔던 관행 같은 것이 있기 때문에 제 스타일에 맞추는 것보다는 그 현장 그 작업장의 스타일에 맞추는 것이 훨씬 더 어 현명하기 때문에 그렇습니다. 모든 일을 함에 있어서 저에게 맞는 스타일은 그리 많지 않다고 봅니다. 물론 저에게 잘 맞는 스타일대로 일을 진행한다면 훨씬 더 어 능률적이고 좋은 결과를 초래할 수 있지만 그렇지 않다고 해서 어 그 일을 못할 그런 것은 아니라고 생각합니다. 어떤 일을 함에 있어서는 일의 결과가 더 중요하기 때문에 아 스타일보다는 저는 그 작업을 진행함에 있어서 그 작업 능력과 또 그 작업에 에 완전히 수행했을 때의 결과 등 다양한 것으로 그 업무 스타일 평가는 이루어질 수 있기 때문에 스타일에 대한 고정 관념은 저는 버려야 된다고 생각합니다. 어떤 작업에 있어서 스타일이 그렇게 중요하다고 생각하지는 않습니다. 그 과정보다는 결과도 참으로 중요하기 때문에 어떤 일이 주어지든지 아 최선을 다해서 그 결과가 좋 좋은 방향으로 흘러가도록 최선의 노력을 다하는 것이 더욱더 현명한 생각이라 판단됩니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 생각이신가요
A: 만약 입사를 해서 제가 원하던 이 직장에 근무를 하게 되었지만 이것이 저와 잘 맞지 않는다고 깨달을 수도 있습니다. 일단 처음에 이런 생각이 들었을 때에 지금까지 제가 이 일을 하기 위해서 노력하고 준비했던 순간들이 있기 때문에 일단 처음부터 바로 그만두려고 마음을 먹지는 않을 것 같습니다. 일단 어떤 일이든 간에 처음에는 제가 잘 할 수 있을 것이라고 생각했던 일이라도 그 일을 적응을 하고 그 팀의 그 회사의 분위기에 적응을 하는 데에는 일단 시간이 필요하다고 생각을 합니다. 때문에 그 적응을 하는데 필요한 시간들을 일단 보낸 이후에 그리고 제 스스로 이 직무에 적응했다고 생각했을 때 이후에 다시 생각을 해 볼 것 같은데 어 그 이후에도 만약에 제가 이 일과 맞지 않고 어울리지 않는 사람이라고 판단이 들면 일단 저는 다른 일을 한번 준비를 해 볼 것 같습니다. 어 이 순간이 다시 돌아오지 않기 때문에 빠르게 결정을 해서 제가 하고 싶은 다른 일을 찾는 것도 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 만약에 이 일이 맞지 않는다고 하더라도 오히려 이런 점을 빠르게 어 생각했던 것에 대해서 오히려 더 기쁘고 때문에 더 다른 일을 준비할 수 있도록 더 시간을 보낼 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 중국으로 출장을 가야 하는 상황이 생긴다면 어떻게 하실 것 같은지 답변해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 만약에 일을 하다가 중국으로 갈 일이 있다면 일단 먼저 살짝 거부감이 솔직히 말씀드리면 들 것 같습니다. 그 이유는 예전에 중국을 한 번 여행을 간 적이 있었습니다. 고등학교 때 어떤 수학여행으로 그때는 해외여행을 가는 것이 유행이었었기 때문에 저 역시 저희 학교가 여행을 가기로 한 곳이 해외인 중국이었습니다. 어 중국 관련해서는 어떤 정보들도 많이 듣고 어 쉽게 접할 수 있는 나라이기 때문에 여러 사람들이 갖던 내용들을 이미 좀 어느 정도 듣고 간 상태였습니다. 예를 들어서 공중 화장실이 굉장히 더럽다든지 아니면 음식들에 대해서도 모든 것을 다 튀긴다든지 하는 좀 약간의 두려움이 있었습니다. 어 그런데 생각보다는 중국이 어떤 화장실이나 이런 것에 대해서 굉장히 안 좋은 곳들을 빼면 깔끔했던 기억들이 있고 또한 어떤 음식들도 일부러 그런 음식을 찾아 먹는 것이 아니면 꽤 괜찮다는 생각이 들었습니다. 어 물론 이런 해외에 가서 철저하게 적응을 하고 입맛이 다를 수도 있다는 것에 대해서 거부감이 있을 수도 있지만 어 저는 해외에 나갔을 때 어떤 다른 곳에서도 음식이 입에 맞지 않는다고 느꼈던 적은 없었기 때문에 어 충분히 잘 적응할 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 그래서 출장을 간다해도 가능할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 해야 한다면 어떻게 하실 것 같은지 지원자님의 의견을 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 입사를 하게 되면 저에게 어떤 직무가 주어질 것입니다. 저는 그 직무를 성실하게 수행을 할 것이고 또한 그 직무에 대해서 나름대로 만족감과 그 성취감을 느끼고 있을 것입니다. 허나 저에게 제가 맡은 일 이외의 일이 주어진다면 그 또한 충분히 소화할 수 있다고 생각합니다 . 왜냐하면 그 이 외의 일이 어떤 이유에서 이든지 제게 주어질 수 밖에 없는 그러한 당위성이 분명히 존재하기 때문입니다. 물론 제 상급자는 그에 대한 설명을 제게 할 것이고 그 설명은 회사의 목적에 부합하는 설명이 될 것이라고 믿습니다. 따라서 저는 제 직무 이외의 일도 회사의 일이고 이는 어떻게 보면 회사에서 상당히 중요시 되는 그러한 일이기 때문에 보다 더 그 성취감을 느끼면서 수행할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 협업을 할 일이 많이 생길 수 있습니다 이전 직장 또는 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨을까요
A: 네 답변드리겠습니다. 협업을 하는 데 있어서 어 크게 어려웠던 점은 없었던 것 같습니다. 협업을 한다는 것은 음 개인으로서는 업무를 수행할 양이 많다거나 아니면 어 개인 혼자만으로는 그 어 커버 하기에는 그 양이 일의 종류가 다양하거나 할 경우에 어 아니면 그런 어 서로 그 인과관계나 그런 것들이 있을 수 있어서 협업을 하는 경우 할 경우인데 어 회사의 입장에서 봤을 때는 주어진 목표를 달성하기 위해서는 어떤 팀에게 업무를 주어지고 팀에서 개개인의 업무가 주어질 수 있지만 그 개개인의 업무를 수행하기 힘들 경우에 협업을 한다고 볼 수 있겠습니다. 그런데 협업을 하는 데 있어서 최종 목표는 그래서 주어진 그 업무를 할당된 기간 안에 어떻게 최대한 좋은 아웃풋을 뽑아내느냐 라고 생각을 하고 있고요. 어 그 과정에서 가장 중요한 것은 어 얼마나 보다 그 개인적인 성향을 내 비치우기보다는 공동된 목표를 이루기 위해서 공동된 목표 달성을 정해진 기간 안에 최대한의 효율로 어 달성하기 위해서 그 얼마나 상대방에게 어 의견을 존중하고 본인의 의견을 내세워서 좋은 어 방법론을 찾는 것이라고 것이 가장 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 저 같은 경우에도 커뮤니케이션을 하는 데 있어서 상대방의 의견을 존중하고 본인의 의견을 어 명백히 확실하게 주장을 해서 가장 좋은 최선 안을 책을 뽑으려고 노력을 하는 스타일이기 때문에 기존에 그렇게 협업에 있어서 문제점은 없었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금한데요 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주십시오
A: 네 저는 최근에 읽고 있는 책이 있습니다. 바로 트렌드 코리아 이천 이십 이라는 책인데요. 이 책은 매년 나오는 책입니다. 바로 한국의 트렌드를 매년 어 매년 제시하는 어 그러한 책입니다. 김난도 교수가 쓴 이 책은 우리나라에 이천 이십 이 년에 트렌드가 무엇일지 예측하고 그 트렌드를 어 전달하는 그러한 내용인데요. 그래서 저는 이 트렌드 코리아라는 책을 읽으면서 제가 알고 있는 분야의 내용이 나올 때는 재미있게 보기도 하고 또 제가 잘 몰랐던 분야의 내용이 나오면 이러한 부분이 대한민국의 트렌드이구나 라는 것을 깨닫게 되기도 합니다. 이러한 트렌드 코리아라는 책을 통해서 제가 얻게 되는 좋은 점은 바로 어 세상에 대한 인사이트가 넓어진다는 것인데요. 보통 사람들은 자신들이 좋아하는 것에만 관심을 두고 알아보기 때문에 그렇지 않은 분야에 대한 이해도가 낮 낮을 수밖에 없습니다. 그래서 이런 트렌드 코리아라는 책을 통해서 제가 잘 모르는 부분에 대한 다방면의 지식 또한 얻을 수 있고 또 그 분야에 대한 저의 인사이트도 책 한 권을 통해서 얻을 수 있다는 것이 정말 큰 장점이 아닐 수 없습니다. 회사에 들어와서 저희 업무를 하다 보면은 어 세상에 대한 다양한 일들을 알아야 하는데요. 어 뭐 물론 매일 뉴스를 팔로우하고 또 다양한 방식을 통해서 이러한 내용을 접할 수 있지만 정말 잘 정리된 어느 정도 검증된 이 책을 통해서 우리나라의 트렌드를 파악하는 것은 저에게 아주 큰 도움이 되고 있습니다. 그래서 저는 매년 이 책이 발간되면 이 책을 사서 읽어보고 제가 정말 중요하다고 느낀 부분들을 따로 정리해 두고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 면접에서 최종 탈락이라는 결과를 받게 되신다면 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하시는지 궁금합니다
A: 만약에 면접에서 최종 탈락한다면 제가 부족한 점은 어 영어나 그리고 자격증 부분이라고 생각합니다. 지금 현재도 많이 공부를 하고 있는데요. 제가 그렇게 완벽하게 준비가 되었다고 생각하지 않습니다. 하지만 이 면접에 제가 최선을 다해서 임하고 있는 이유는 저는 앞으로도 어 공부하는 자격증에 대해서도 그리고 영어에 대해서도 언젠간 성공할 것이라는 생각을 갖고 있기 때문입니다. 앞으로 뭐 몇 개월이 지나든 몇 년이 지나든 언젠가 성공할 것이라면 지금 이 상황에 제가 모두 할 수 있는 모든 것을 동원해서 어 달성하는 것이 중요하다고 생각합니다. 현재는 부족할지 몰라도 나중에 배우고 깨달아서 더욱더 잘 할 수 있는 사람이 될 수 있습니다. 제가 지금까지 하지 못했던 이유 이유는 어 회사 업무를 하거나 다른 부분에 더욱더 많은 치중을 가했었기 때문에 지금 현재는 좀 부족한 점이 많이 있다고 생각을 합니다. 하지만 앞으로 더욱더 정진해서 부족한 점을 채우고 어 누구보다 잘 할 수 있는 인재가 될 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어떤 것을 더 선호하시는지 궁금합니다 그리고 그것을 더 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 혼자 일하는 것을 선호합니다. 그 이유는 혼자 일하게 되면 생산성이 상당히 높습니다. 제가 기획을 하고 제가 일을 에 대해서 알파부터 오메가까지 그 일정이나 여러 가지 부분을 계획하고 그것을 수행할 때 제 머릿속에서 저 자신과 커뮤니케이션을 하기 때문에 어 상당히 정확하고 빠르게 에 일이 진행이 될 수 있다고 생각합니다. 하지만 단점도 분명히 있습니다. 단점은 무엇이냐 하면 저만 생각을 하고 제가 생각하지 못한 어 그런 점들에 대해서는 반드시 어떠한 문제가 발생을 한다거나 또 예외 사항이 발생할 수도 있을 그런 가능성이 있기 때문입니다. 그래서 팀원하고 일하는 것은 어 반드시 또 필요하다고 생각합니다. 이랬을 때 에 제 안에 있는 여러 가지 생각이나 또 여러 가지 아이디어들을 여하의 그 팀원들하고 공유를 하느냐 이런 것들이 상당히 그 중요한 그러한 팩터가 되겠죠. 중요한 것은 혼자 일하던 팀원과 같이 일하건 그 프로젝트나 일의 목표에 집중을 해야 된다는 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소방법이 있다면 무엇입니까 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저만의 스트레스 해소 방법은 어 저는 어렸을 때부터 운동을 좋아했고 특히 축구나 농구 같은 유산소랑 체력을 요하는 스포츠를 많이 했습니다. 어 어 제가 어 스트레스를 받았을 때 좀 긴장이 돼서 좀 더 덥기도 하고 그리고 생각이 되게 많아지는데요. 오히려 운동을 하게 되면 이런 생각 같은 것들이 좀 잘 비어지는 편이고 땀을 흘리기 때문에 오히려 더 개운하게 어 스트레스가 날라가는 것 같습니다. 그리고 오히려 이렇게 운동을 하면서 하면은 어 또 다른 아이디어나 어 어떤 식으로 업무를 진행해야 될지에 대해서 반대로 생각도 생각이 날 때도 있구요. 어 그래서 저는 이런 좋은 점 때문에 계속 운동으로 스트레스를 풀고 있었습니다. 체력과 건강과 그리고 스트레스 날려지고 반대로 좋은 아이디어가 떠오르는 네 가지의 장점이 있기 때문에 앞으로도 항상 스트레스는 운동으로 풀 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직장을 선택하실 때 어떤 것들을 중요하게 생각하시나요 세 가지를 골라서 각각에 대해서 설명해 주실 수 있을까요
A: 직장을 선택할 때 중요하게 생각하는 것은 직장 규모 그다음에 월급 그다음에 상사라고 생각합니다. 직장 규모가 있어야 여러 사람들과 힘을 합해서 좋은 성과를 낼 수 있다고 생각합니다. 월급은 제가 안정된 생활을 유지하기 위해 필요로 하는 수입이 있습니다. 그 부분이 맞아야 마음 편하게 업무에 열중할 수 있다고 생각합니다. 마지막으로 상사는 상사와 제가 개인적으로 소통을 잘 해야 좋은 성과를 낼 수 있다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 공장을 해외로 이전하고 있습니다 지원자님께서는 이에 찬성하십니까 반대하십니까 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 대기업이 해외로 공장을 이전하는 것에 대해서 저는 찬성하는 입장입니다. 음 해외로 공장을 이전하는 이유는 많은 이유가 있겠지만 일단 생산 단가를 낮추기 위해서 어 해외로 공장을 이전하고 있다고 생각을 합니다. 그런 점에서 대기업에서 얻는 이점은 많다고 생각을 하고 그렇기 때문에 저는 어 찬성하는 편의 편이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성해 본 적이 있나요 있다면 그때 경험에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 처음 제조 공장에 입사했을 때 저는 품질 팀 사원으로서 입사를 하였습니다. 하지만 제가 어 회사를 다닌 지 일주일이 채 되지 않는 시점에 어 품질 팀의 팀장이 일을 그만두었습니다. 그래서 저는 팀원으로서 그리고 팀장으로서 양쪽의 업무를 맡아서 하였습니다. 제가 어 달성하기는 어려운 일이었지만 책임감을 가지고 어 열심히 일을 하였습니다. 그런 모습에 주변의 동료와 고객사들도 인정을 해 주었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약에 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 지금 당장 뭘 할 것 같으신가요 이 면접은 끝까지 보실 수 있을까요
A: 만일 제가 내일 죽고 또 그 사실을 알고 있다면 사실 저는 면접을 끝까지 보지는 못할 것 같고 제 죽음을 준비할 것 같습니다. 이제 제 부재에 의해서 주변인들이 손해를 보거나 또 이제 재게 소중한 무엇 무엇인가를 잃는 경우를 방지하고자 이제 그러한 일들을 해결하는 과정을 거칠 것 같습니다. 예를 들어서 제가 기르는 반려동물들을 분양하는 센터에 맡긴다던지 아니면은 제 개인 자사 뭐 이거는 돈이 될 수도 있고 개인적인 물품이 될 수도 있는데 이제 이러한 물품들을 가족들에게 전달하는 행동을 취할 것 같습니다. 그 이후에는 이제 제가 소중히 여기는 가족들과 함께 이제 마지막 남은 시간을 기다리며 생을 마감할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 어려웠던 점이 있으셨나요 있다면 그 어려웠던 점을 어떻게 극복했는지로 말씀해 주세요
A: 네 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 이 몇 가지 떠오르는 게 있습니다. 어 그때 어떻게 극복했는지도 어 답변을 드리겠습니다. 어 협업의 장점과 단점이 있다고 생각합니다. 장점은 음 많은 사람들의 아이디어를 모으고 어 또 정리를 하는 것이기 때문에 훨씬 더 고도의 어 어 효율성을 가지고 또 좋은 질의 에 결과물이 나올 수 있다고 생각을 합니다. 하지만 어 또한 단점은 그 협업을 하는 사람들의 마인드나 그 일에 임하는 자세가 어 바르게 되어 있지 않다면 상당히 힘든 부분이 있습니다. 어 적극적이고 적극적이고 주인 정신을 가지고 능동적으로 임하는 경우와 아 누구에게 의지하거나 어 그냥 얹혀서 가고자 하는 수동적인 마음을 갖고 어 작업에 임하는 어 팀 팀원들이 많다면 혼자 하는 것보다 더 어려운 점이 생깁니다. 하지만 어 목적의식이 뚜렷하게 설 수 있도록 잘 교육을 한다면 어느 정도 충분히 극복할 수 있는 단점입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 최근에 보셨던 뉴스들 가운데에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇일지 궁금합니다 그것이 무엇인지와 그 이유도 함께 이야기 해 주세요
A: 최근에 품은 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 무엇인지와 이유도 함께 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 원래는 제가 뉴스를 좀 잘 보지 않아서 어 티브이를 정말 켰을 때 마지막으로 봤던 것이 뭐 윤석열 대통령의 어 대통령이 당첨 어 당선 또 뭐 코로나 뭐 요즘 다시 많아지고 있다 이런 내용들을 봤었는데요. 또 요즘 생각해서 보니까 좀 큰 사고가 하나 있었습니다. 할로윈이라고 인제 어 대한민국에서 인제 좀 크리스마스 이런 느낌으로 되게 어 기분 좋은 그런 행사 날이었는데 어 그 날에 있어서 갑자기 좀 사건 사고들이 터지면서 많은 사람들이 죽기도 하고 또 그런 부분들이 있었는데요. 어 그렇기 때문에 정말 마음도 안 좋고 어 이런 어 행복한 날에 그런 좋지 않은 사건 사고들이 터졌다는 거에 굉장히 유감을 펼치고요. 근데 하지만 저는 어 이게 가서 좀 사람이 간 사람이 어 좀 문제도 있다고 생각합니다. 일단은 뭐 그렇게 사람이 많이 모일지 몰라 몰랐다고 쳐도 인제 그 거기에 도착하였을 때 한 역에 십만 명이 모인다는 사실은 정말 말이 안 되는 사실입니다. 그런데 그 많은 인파를 봤음에도 뭐 나오다가 그랬을 수도 있지만 어 좀 그런 부분에 있어서 좀 어 미흡했다고 생각도 하고요. 또 그런 사건 사고가 나지 않게 좀 어 그런 이번에 코로나가 또 끝나는 시기고 아 끝난 시기보다 좀 풀린 시기고 사람들이 많이 모일 걸 알았으면 좀 그런 제지 같은 것들이 필요했다고 생각하는데 그런 점들이 없어서 좀 굉장히 아쉽고 안타깝다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 그리고 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 얘기해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 지금 제가 읽고 있는 책은 인플레이션 그 속에 살아남기 라는 책인데 어 그 이천 이십 년 삼 월 코로나가 터진 후에 전 세계에 유동성을 공급한 이후로 어 인플레이션 현상이 발생을 하였고요. 그래서 그로 인해서 그 미국 에프오엠씨에서 어 올해 초까지는 저 금리 기조를 유지를 하다가 갑자기 금리를 어 빅스텝 자이언트 스텝으로 올리면서 어 인플레이션 현상 물가를 잡기 위해서 금리를 고 금리로 순식간에 계속 올리고 있습니다. 그로 인해서 미국과의 금리 차이가 커지고 커진다면 외국인의 자본이 다 해외로 유출될 수 있기 때문에 우리나라도 이에 따라서 금리를 지속적으로 그 한은에서 올리고 있는데요. 어 이런 고금리 상황 그리고 고물가 시대에 어떻게 더 경제적으로 살아 남고 어떻게 작전을 짜고 포트폴리오를 짜야 되는지 그런 거에 관심이 가지고 있고 그로 인해서 이런 좀 더 효과적으로 어떻게 이런 인플레이션 시대에 이러한 고금리 시대에 어 경제적으로 좀 어 합리적으로 살 수 있을까 하는 고민을 많이 하게 되었고요. 그로 인해서 이런저런 유튜브 방송도 많이 봤고 그중에서 어 유명한 그 유튜버 방송 현업에 있는 사람들의 방송을 보고 그분이 쓴 책을 알게 되었고 지금 그 책을 읽으면서 그 실질적인 그 현실 현 세계에서 대응책을 하나씩 공부하고 적용해 나가고 있는 상황입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로 숫자와 창의 중에 어떤 쪽에 더 가깝다고 생각을 하시나요
A: 네 어 저는 제 스스로 생각해 봤을 때 숫자와 창의 중 어 어떤 것에 더 가까운지 를 생각해보면 음 숫자도 어 어느 부분 어느 일정 부분이 있고 창의도 일정 부분 있습니다. 그런데 어 숫자에 관련된 것이 한 육십 프로이고 창의에 관련된 것이 한 사십 프로 정도로 숫자가 아 저는 더 가깝다고 생각을 합니다. 풀어서 말씀드리자면 음 저는 어떠한 음 정보를 해석하고 그 정보를 통해서 어 문제를 해결하고자 결정을 할 때는 어 통계나 확률을 많이 음 어 중점을 두고 있었던 것 같습니다. 왜냐하면 통계나 항 확률을 따졌을 때 그 성공률이라든가 어떤 치아 선택에 지침으로 가졌을 때 음 아무래도 음 더 일을 처리할 때 그 성공률이라든가 효율성에 더 가깝다고 생각하기 때문입니다. 그러한 부분이 있고 창의성은 음 저도 항상 관심을 가지고 많이 해보고자 하는 부분인데 여러 업무들 때문에 못하는 부분이 많습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에 가장 심각했던 갈등이 있다면 무엇이었는지 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 어 제가 제 인생에서 겪었던 갈등 중 가장 큰 심각했던 갈등은 부모님과의 갈등입니다. 어 제가 밖에서는 사람들과 갈등을 잘 일으키지 않습니다. 어 그 이유는 저는 어 다른 사람들과 갈등을 일으키기보다는 어 서로에게서 원하는 것이 무엇인지 정확하게 이야기하고 어 그것을 위해서 서로가 모두 만족할 수 있는 방법을 찾기 위해서 그 사람과 의논을 하는 편이지 대립하고 갈등하는 편이 아니기 때문입니다. 하지만 부모님께는 유독 그것이 안 됐는데 어 보통 부모님께서는 제가 원하는 방향으로 갈 수 있도록 응원해 주시고 지원해 주시는 편입니다. 하지만 어 그렇지 않으실 때가 있는데 걱정이 된다거나 혹은 경험상 어 좋지 못하다고 생각하는 길을 제가 갈 때 그렇습니다. 하지만 저는 이럴 때 제 의지를 꺾지 않고 어 제가 원하는 대로 원하는 방향으로 그대로 나아가려고 하는 편이다 보니까 이럴 때 심각한 갈등이 있습니다. 이것에 대해서 부모님께선 절대 용납할 수 없다고 하고 저는 어 어떻게든 하겠다고 하는 것 때문에 굉장히 심하게 갈등을 했었습니다. 어 그때는 정말 큰소리를 내면서 싸울 정도로 심각하게 갈등을 빚었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방식으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 저만의 스트레스 해소법은 잠을 자는 것입니다. 잠을 자면서 스트레스를 해소하면은 어 회복과 그리고 스트레스 해소를 동시에 할 수 있습니다. 많은 스트레스 해소 방법들이 어 활동성이 강하거나 혹은 어 활동성은 강하지 않아도 정신적인 피로를 유발하는 경우가 종종 있다고 생각합니다. 이제 그런 것에 비해서는 잠을 자면은 피로도 회복할 수 있고 정신적인 피로도 회복할 수 있기 때문에 어 잠으로써 스트레스를 푸는 방법이 굉장히 효과적이라고 생각합니다. 어 잠으로써 스트레스를 해소하는 것이 아니라면 저는 차라리 격한 운동을 하는 테니스를 통해서 스트레스를 해소합니다. 테니스를 치면은 공을 치는 그 쾌감을 통해서 스트레스를 해소할 수 있습니다. 또한 운동과 병행할 수 있기 때문에 스트레스를 해소하면서 건강도 챙길 수 있기 때문에 어 테니스와 같은 격렬한 운동을 통해서 스트레스를 해소하기도 합니다. 두 가지 는 조금 상반되지만 총 그렇게 두 가지 방법으로 스트레스를 해소할 수 있습니다. 두 가지 방법을 반 반 정도 사용하면은 어 굉장히 효과적으로 피로를 회복하기도 하고 건강을 챙길 수도 있는 그런 스트레스 해소 방법이 될 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 것인지 궁금합니다 혹시 그래도 거기서 계속 일을 하실 건가요
A: 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되는 경우에도 저는 음 크게 문제가 되지 않습니다. 제 목표는 이 회사에 어 입사하는 것이 목표이고 또 또 한편으로는 여러 부서를 어 근무할 수 있는 뭐 기회가 된다면 더 오히려 좋은 일이라고 생각을 합니다. 그만큼 다양한 경험을 통해서 저에게 어 많은 어 데이터나 지식이 쌓일 수 있는 계기가 된다고 보기 때문입니다. 어 지금 당장 제가 어 좋아하는 일이라든가 익숙한 일을 하는 것에서만 어 안주하고 또 어려운 일은 피하는 그런 음 스타일은 아닙니다. 어 새로운 문제에 대해서 해결할 하 하고자 하는 노력과 어 의지가 강한 편이고 그것을 통해서 저는 또 한편으로는 많은 음 경험과 지식을 쌓는 어 계기로 생각하기 때문에 얼마든지 기꺼이 어 받아들이겠습니다. 물론 저에게 따르는 그에 따르는 뭐 여러 가지 애로점과 고통은 있을 거라고 생각합니다. 그것은 제가 기꺼이 즐기고 어 넘어갈 수 있는 부분입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인지 궁금한데요 사교성을 키우기 위한 노력이 있다면 어떠한 것인지도 같이 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이라고 생각을 합니다. 어 처음에 협업을 할 때에는 어 비록 친한 친구들과 팀을 이루어서 하는 경우들도 있을 수 있겠지만 보통은 새로운 낯선 사람들과 새로운 과제를 위해서 팀을 구성을 하고 그 가운데서 결과를 얻어내는 일이 더 많을 것입니다. 저는 평소에도 낯선 사람들과의 만남을 주저하지 않는 편이기도 하고 오히려 첫만남 때 어색한 이런 분위기가 싫기 때문에 먼저 다가가서 좀 더 그 사람도 저에 대한 마음을 열고 저도 그 사람과의 관계가 더 편하게 하기 위해서 먼저 다가가는 편입니다. 어 저는 처음부터 이렇게 사교성이 좋은 편은 아니었는데 제가 평소에는 사교성이 좋은 편이 아니다 보니까 새로운 낯선 상황에서도 뭐 말을 하거나 이야기를 해야 될 상황이 있으면 굉장히 불편하고 힘이 들었던 부분들이 많았습니다. 그런 상황들이 제 스스로도 스트레스기 때문에 이런 상황들에서 좀 더 나은 방법이 없을까 하는 생각들을 하게 되었습니다. 어 그러다 나중에 제가 의도치 않게 어떤 조직에서 제가 장을 맡아서 일을 이끌어야 하는 상황들이 있었고 그러다 보니까 자연스럽게 팀을 이끌기 위해서 먼저 팀원들에게 다가가면서 이야기를 했던 부분이 전 좋은 지금까지 결과를 이끌어 된 것 같습니다. 그래서 만약 사교성을 키우고 싶다면 어떤 한 조직에 들어가서 새로운 환경을 많이 접해 보는 것이 좋을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 과거에 그 연구를 쭉 해 오시면서 어 연구 윤리를 준수하기 위해서 그 지원자님께서 노력했던 경험이 있다면 예 이 자리에서 말씀해 주시겠습니까
A: 네 제가 과거 연구에서 연구 윤리를 준수하기 위해 노력했던 경험이 있습니다. 음 연구 윤리는 참 중요하다고 봅니다. 어 그 저는 생화학을 전공했기 때문에 어 생화학 관련 어 분자 생물학 관련 연구를 한 했던 기억이 있습니다. 그때 어 제가 했던 연구 분야에서 어 어떤 어 연구 윤리를 어 지키지 않으면 많은 사람들에게 어 피해가 갈 수 있다는 것을 인식을 하고 어 그 부분을 어 잘 지키고 또 준수하려고 노력 노력을 했었습니다. 뭐 예를 든다면 음 유전자 조작을 할 때 어 그것이 어 어떤 이 사회에 미치는 영향이라든가 또 파급 효과가 어떠한 것이 있는지에 대해서도 어 고민을 했어야 했고 또 현재 어 현행법으로 어 지켜야 되는 내용들을 먼저 숙지 했어야 해 했었습니다. 그래서 어 법을 어기는 어기면서까지 연구를 해서는 안 된다는 어 어떤 강한 인식을 하게 되었고 그렇게 했었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 지원자님께서 하고 싶으신 업무가 있나요 있다면 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 제가 어 이 회사에 들어와서 어 제가 하고 싶은 업무가 있습니다. 음 저는 연구개발 쪽에 일을 하고 싶고 또 그 분야는 어 인간의 두뇌에 대해서 연구를 해 보고 싶습니다. 어 인간 두뇌의 작용을 어 전기 신호나 여러 가지 자기 신호 이러한 전자기파를 통해서 어 콘트롤 할 수 있는 음 실험을 해 보겠습니다. 그래서 어 각자의 두뇌에 있는 어 뭐 대뇌 소뇌 중뇌 간뇌 뭐 여러 머리에 각자의 영역에 특히나 대뇌에서 어 판단 능력이나 심리적인 영역에 대한 자극을 주어서 이기적이고 폭력적이고 또 범죄를 일으키는 음 사회에 해악을 일으키는 어 그런 음 뇌 작용을 억제시키고 사회에 도움이 되고 또 함께 모두가 잘 살 수 있는 그런 마인드를 갖는 영역을 어 활성화시켜 어 인간의 두뇌를 한번 변화시켜 보고 싶은 마음이 있습니다. 그것은 엄청난 파급 효과를 일으킬 거라고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근에 공부하고 있는 것이 있으시면 그것이 무엇인지 궁금합니다 또 그것을 공부하고 있는 이유는 무엇이며 그것을 공부하면서 무엇을 배우셨나요
A: 어 요즘은 그 지게차 그 특수 면허를 좀 준비하고 있어서 어 그 부분에 대해서 뭐 이론적으로 공부하고 어 있습니다. 저희 그 삼촌이 어 좀 이런 공장 저기 양주 쪽에 공장 같은 걸 하시는데 거기에 이제 물류창고처럼 그런 게 있어서 어 좀 거기서 지게차를 제가 배워서 좀 도와드리면 좋겠다 라는 생각이 아 어릴 때부터 삼촌이랑 좀 가깝게 지내고 삼촌이 저에게 많은 도움을 주신 부분이 있어서 어 주말에라도 좀 가서 어 거기서 지게차라도 제가 어 한 대를 운전하고 도와드리면 어 삼촌이 좀 덜 힘들지 않을까 라는 생각에 아니면 지게차 그 특수 면허를 좀 준비하고 있습니다. 그러면서 이론적인 부분을 공부해서 어 지금 필기시험을 아 합격을 해 놓는 해 놓은 상태고 아 이제 다음 주에 어 실기가 있어서 어 지금은 공부보다는 좀 실기 위주의 어떤 그러한 연습을 좀 하고 있는 어 단계입니다.
------------------------------
Q: 어 네이버 다음 구글 등과 같은 검색을 비교해 보시길 바랍니다 그리고 각각의 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 설명해 주세요
A: 네 네이버 다음 구글의 검색을 좀 비교해서 각 검색 엔진의 차이점과 그 장단점에 대해서 답변 드리겠습니다. 먼저 지금 현재 우리나라에서 가장 많이 사용하고 있는 네이버와 같은 경우는 네이버 자체 그런 안에 있는 여러 서비스들 블로그나 쇼핑이나 어 그런 서비스들을 중심으로 제일 먼저 이렇게 검색에 대상에 올려주는 것으로 알고 있습니다. 그러다 보니까 어 우리 한국인들이 가장 많이 사용하는 정보들이 사실은 우선적으로 나오는 것 같고 반대로 국제적인 조금 더 인터내셔널한 그러한 정보를 원할 때에는 적합하지 않은 것 같습니다. 반면 어 구글 같은 경우는 어 그것과 상관없이 전체 그 그런 사이트에서 제공되는 그런 정보를 어 모두 보여주기 때문에 어 그런 조금 더 자기 사이트 외에 있는 다른 정보들을 얻고 싶을 때에는 구글이 좋은 것 같구요. 다음과 같은 경우는 네이버와 조금 비슷하지만 또 구글의 장점도 있어서 네이버와 구글에 그 중간 지점을 어 차지하고 있다고 생각을 합니다. 그래서 인제 네이버랑 구글을 주로 인제 저도 저 같은 경우도 사용하게 되는데요. 그래서 국내 자료는 네이버 어 그리고 해외 자료로는 구글이 더 어 좋은 그런 검색 효과 결과를 주고 있다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 용접의 종류 및 특징에 대해서 설명이 가능하실까요 가능하시다면 간단하게 설명 부탁드립니다
A: 어 제가 알고 있는 이 용접에 대해서 설명을 한 번 드리자면 어 용접의 분류를 보았을 때 접합법으로 다음과 같은 것들을 한 세 가지 정도 말할 수 있습니다. 기계적인 접합법은 볼트와 너트 기능에 의해서 순수한 기계적인 공법으로 하는 방법도 있고 야금학적인 접합법인 용접은 주저 브레이징 등에 의해서 금속을 가열하고 요봉을 시켜서 야금학적으로 응고하고 접합시키는 방법입니다. 어 접합법은 천연 수지 그리고 합성 수지 고류 등에 의해서 적합시키는 방법인데 이 중에서 기계적 접합법의 경우에 있는 제품의 중요함과 가공 원가의 증가 및 제약상의 설계상의 제약 등의 문제 그리고 접합법의 경우에 있는 열내성과 내구성 등에 문제가 있는 반면에 야금학적 접합법의 경우에는 열 영양부의 결정 조직에 따 변화에 따른 기계적인 강도의 정화 등을 제외하면 굉장히 많은 장점이 있는 법입니다. 어 현재 사용하고 있는 용접법 에는 많은 종류들이 있는데 어 용접법의 원리는 접합면을 어떻게 깨끗하게 유지를 해서 금속 원자 사이의 결합 거리를 가깝게 하느냐에 있습니다. 이렇게 하기 위해서는 용영에 의해서 접합부에 원자 배열을 새로이 하거나 에너지를 가해 소송 변형 등을 증가 시키던가 해서 접합면의 접점을 용이하게 할 필요가 있습니다. 이렇게 용접법을 파악하기 위해서는 사용하는 에너지의 종류도 종류에는 분류가 편리한데 이 중에서 가장 널리 사용하는 법은 아크 용접이 큰 비중을 차지합니다.
------------------------------
Q: 베르누이 방정식에 대한 가정과 개발 및 연구 분야에서 활용할 수 있는 베르누이 방정식의 실제 예를 설명해 주실 수 있으신가요
A: 베르누이 방정식에 대해서 설명 드리겠습니다. 일단 먼저 공기는 고체와 다르게 자유롭게 움직일 수 있고 흐를 수 있어서 흐르는 물체인 유체라고 표현을 합니다. 이러한 유체는 흐름의 빠르기에 따라 압력이 변환되는 성질을 가집니다. 앞서 언급한 비행기가 날 수 있는 사례를 보면 비행기의 날개를 잘 살펴봤을 때 위쪽 날개는 꽤나 만곡되어서 원과 같은 형태를 가지고 아래는 비교적 평평합니다. 이런 형상 차이는 공기의 흐름 속도에 영향을 끼치는데 만약 날개가 앞으로 가는 상황이라고 했을 때 공기도 질량을 가진 물체라서 제자리에 있고 싶어 하는데 하지만 위쪽은 완곡된 형상으로 빠르게 움직여야 다시 제 자리로 돌아오게 되면서 아래쪽은 큰 움직임 없이도 다시 제자리로 돌아옵니다. 즉 날개 위는 제일로 빠르고 아래쪽은 느린 곳과 같은 효과를 냅니다. 이렇게 되면 위체의 흐름이 빠른 위쪽은 압력이 상대적으로 낮아지고 아래 쪽은 높아지는 상황이 생기는데 공기는 저기 고기압에서 저기압을 향한 성질 때문에 날개를 띄우고 알 수 있는 것입니다. 비행기의 양력을 계산하거나 유에프오 슛의 휘어짐 정도를 계산하는 것 모두 이 방정식을 통해서 가능했는데 베르누이라는 공학자가 발견한 이 방정식은 꽤 대담한 것을 모든 것들에 대해서 개선할 수 있게 된다는 점에서 굉장히 큰 의의를 가지고 있다고 봅니다.
------------------------------
Q: 본인이 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇입니까 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 해 왔는지 말씀해 주세요
A: 살면서 가장 힘들었던 점은 어 약 십 년 전 제가 돌발성 난청으로 한쪽 시 한쪽 청력을 잃었을 때입니다. 그래서 음 아주 큰 스트레스를 받았는데 그럼에도 불구하고 저는 성격이 스트레스를 빨리 잊는 편이라 어 금방 제 문제를 극복할 수 있었습니다. 어 다른 외력에 의해서 극복이 된 것이 아니라 시간에 의해서 서서히 극복되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 업무량이 과도하게 많아지는 경우도 발생할 텐데요 지원자님께서는 잘 버틸 자신이 있나요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 일을 하는 데 있어서는 어 업무량이 과도하게 많아질 수도 어 있다고 생각을 하고 있습니다. 그 회사 입장에서는 얼마나 그 어 직원들에게 많은 매너를 그 소유하기보다는 적은 매너를 소유해서 최대한 효율적으로 업무를 수행하는 것을 회사 입장에서는 추구하는 것이 당연한 것이고 그렇기 때문에 최소한의 인력으로 최대한의 그 아웃풋을 뽑아내려 하다 보니 어 개개인에게 주어진 업무량이 그 개인들이 그 생각했을 때보다는 더 많이 주어질 수 있을 것이라고 생각하고 있습니다. 어 이런 경우에는 어 회사의 입장과 근로자의 입장의 차이가 있을 수는 있겠지만 저 같은 경우에는 회사의 입장을 충분히 이해를 하고 있기 때문에 그런 업무량이 많아질 경우에도 이해는 하고 그렇지만 업무량이 많아진다고 해서 그것이 지속적으로 어 뭐 몇 년간 어 주말에도 쉬지 못하고 그럴 정도의 워크 발란스가 일과 삶의 워크 발란스가 맞지 않도록 그렇게 주어지지는 않을 것이기 때문에 어 이해 하고 잘 버틸 수는 있을 것 같습니다. 어 다만 어 그렇게 지속적이지 않고 또 업무를 수행하다 보면 그 어느 정도의 업무 수행 방식에 있어서 효율성이라든지 그다음에 편리성 어 그리고 어떻게 하면 조금 더 기존에 주어졌던 일을 어 더 합리적으로 시간을 단축하는 방법 등을 어 당연히 찾아나가고 개선하기 때문에 업무량을 어 주어진 업무량도 계속 그런 식으로 수행하다 보면 조금씩 어 빨리 수행을 할 수 있을 것이라고 충분히 그런 능력을 가지고 있는 인재라는 것을 어필하고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 간혹 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데 그럴 때 타 지역에서 근무를 하는 것도 문제없이 가능하실까요
A: 일을 하다 보면 타 지역에서 업무를 수행할 수도 있다고 생각합니다. 저는 개인적으로 타 지역 근무는 아무 문제 없다고 생각합니다. 제가 성인이 된 이유로 살아본 도시는 어 한 다섯 도시 정도에서 살아봤습니다. 그리고 어 여행을 하면서 약 삼십 개국 이상을 돌아다녔기 때문에 타 지역에 대한 어 거부감 같은 것은 없습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장점 단점은 뭐라고 생각하십니까
A: 다른 사람들이 생각을 했을 때 저의 장점으로는 바로 꼼꼼함을 생각을 합니다. 어 어떤 일을 할 때 혹은 어딜 여행을 갈 때 꼼꼼하다는 것은 이 필요한 것을 모두 생각을 해서 어떤 것이 준비를 해야 될지 먼저 고민을 하고 어 최대한 다른 사람들과 제가 사용할 것을 고려해 가면서 항상 준비를 해 왔기 때문에 어떠한 일이 있어서 같이 여행을 가거나 했을 때에도 보통 주변 사람들에서 꼼꼼하다는 말을 들었던 것 같습니다. 어 하지만 제가 많이 들었던 장점은 단점은 바로 꾸준하지가 못하다는 것입니다. 어 이것 이것은 제가 인정하는 저의 단점이기도 하는데 어떤 일을 할 때 어 비록 마지막까지 끝까지 하고자 하지만 그 한 순간에 집중을 해서 일을 해야 될 때에는 어 제가 그때마다 계속 오랫동안 한 자리에서 일을 하면서 진행을 하기에 좀 어려움이 있습니다. 약간 집중력이 떨어지는 거일 수도 있기 때문일 텐데 어 저는 어 조금씩 중간에 쉬어 쉬는 시간을 많이 가지면서 해야 잘 할 수 있는 타입이라서 이런 점 때문에 꾸준하지 못하다고 주변에서 이야기를 하는 것 같고 이런 장단점을 주변에서 이야기하고는 합니다.
------------------------------
Q: 저희 업무의 특성상 중국으로 출장을 가서 업무를 해야 하는 경우도 발생합니다 지원자님께서는 중국 출장도 괜찮으신가요
A: 만약에 어떤 업무 상에 로 인해서 중국으로 갈 일이 생긴다고 했을 때에는 저는 무리 없이 중국으로 잘 다녀올 수 있을 것 같습니다. 이유는 일단 제가 전에 여행을 하면서 해외여행을 하는 것도 좋아하는데 어 전에 저 기회가 생겨서 중국으로 여행을 하게 할 수 있는 기회로 중국을 다녀온 적이 있었습니다. 그때 중국을 가면서 중국 나라의 문화나 어떤 음식들을 접했을 때 어 거리낌이 없이 잘 지낼 수 있었기 때문입니다. 어 보통 생각하는 중국에 대한 이미지가 어떤 화장실도 좋지 않고 음식도 우리랑 너무 다른 지름진 음식이라고 생각을 할 수 있는데 물론 그런 부분도 있긴 했지만 보통으로 봤을 때에는 평균적으로 저의 입맛에 잘 맞고 특히 음식 같은 경우에는 저희 한국에서 먹는 중식당에서의 음식들과 별반 다르지 않았습니다. 때문에 제가 그 중국 음식들을 좋아하기 하는 이유에서인지 모르겠으나 음식이 너무 잘 맞고 어떤 생활들도 크게 불편하다고 느끼지 못했기 때문에 중국으로 가서 일을 한다고 해도 어떤 업무상으로나 업무 스타일이나 뭐 양만 잘 맞는다고 생각을 하면 그 지역에서 때문에 오는 불편함은 크게 없을 것이라고 생각을 해서 중국으로 출장을 가도 잘할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 소통 능력을 키우기 위해 어떤 일을 할 수 있었나요 생각나는 방법을 자세하고 구체적이게 말씀 부탁드립니다
A: 네 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 할 수 있는지 물어보셨는데요. 저는 소통 능력을 키우기 위해서는 어 사람들이랑 자주 만나야 되는 일들을 좀 해야 된다고 생각합니다. 뭐 주로 쉽게 기본적인 영업을 말씀드릴 수 있는 것 같은데. 어 영업을 통해서나 사람들을 많이 만나면서 어 여러 가지 이야기를 하면은 개인적으로 저는 소통력이 늘 수 있다 라 생각 듭니다. 저의 경험이 이기도 하지만 사람들이랑 자주 만나고 자주 이야기 하니까 제가 이 이야기의 흐름을 잡을 수 있는 그런 능력도 생겼고 이야기에 대한 이 그 어 어떤 말을 써야 될지도 그 순간순간 바로바로 나올 수 있다 라는 게 굉장히 어 몰랐었는데 굉장히 이게 즐거운 일이 되더라고요. 그러다 보니까 이 소통 능력은 어쨌든 내가 경험을 해야지 늘 수 있다 라고 생각이 들고 그걸 통해서 사람들이랑 자주 만나면서 이야기를 통해서 어 키울 수 있다 라는 거를 좀 말씀드릴 수 있을 것 같고 어 이런 걸 통해 영업직이 제일 어 많이 어 소통 능력을 키우기 위해서 많이 하지 않나 그러면 사람들이 가까워지고 사람들이랑 말이 많아지면서 조금 더 외향적으로 바뀌고 그렇게 되지 않나 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하실 겁니까 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하다가 만약 상사가 어려운 지시를 내리게 되면 저는 일단 한번 제 스스로 할 수 있는 일인지 검토를 한 번 해 보겠습니다. 왜냐하면 상사님께서 저에게 무리한 지시는 하지 않았을 거라고 생각하고 충분히 할 수 있을 선에서 내렸을 거라고 생각하며 그거에 대해서 심도 있게 검토하고 한 번 더 생각해 보고 한 번 직접 시도해 볼 거라 시도해 보겠습니다. 하지만 이 일이 혼자서 해결 되지 않았을 경우 상사님에게 직접적으로 어떻게 해야지 일을 이 일을 해결할 수 있을지 여쭤보며 또 그거에 대해서 찾아보고 또 필요한 정보가 있으면 얻어서 활용하고 동료들에게도 많이 물어보며 배우고 그 배움을 토대로 다시 일을 해결해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라 말씀해 주실 수 있나요
A: 의사라는 직업이 가장 중요하다고 어 생각합니다. 우리 사람이 살아가는데 가장 중요한 것은 건강이기 때문에 그런 것 같습니다. 아 건강이 나쁘거나 어디 몸이 아플 때는 꼭 우리가 그 몸을 고쳐서 어 건강한 상태로 삶을 이어가야 되기 때문에 의사 직업이 가장 중요한 직업이라고 생각합니다. 많은 사람들이 항상 의사를 믿고 어 생활하고 있고 저 또한 의사의 도움을 받아서 삶을 이어가는 그런 시대에 살고 있기 때문에 직업 중에 가장 중요하다고 생각되는 것은 의사라고 어 생각합니다. 많은 사람들이 푹 풍요로운 물질 속에서도 건강이 좋지 않고 어디 몸이 아프다면 꼭 필요한 직업이 의사인 것 같습니다. 물론 다른 것도 다 중요하지만 제 생각에 그중에서 가장 중요한 것이 의사 직업인 것 같습니다. 그래서 저는 가장 중요한 직업은 의사라고 생각하고 있습니다. 많은 사람들에게 생명을 이어줄 수 있고 또 건강하게 삶을 잘 이어갈 수 있는 그런 것을 도와주는 직업 참으로 중요하고 가장 귀한 직업이라고 생각합니다. 그래서 의사는 언제 어디서든 소중한 직업이라고 판단됩니다.
------------------------------
Q: 만약 함께 일을 하는 동료 가운데 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀을 하시겠습니까 그리고 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 우선 동료가 이직하는 이유에 대해서 먼저 이야기를 같이 할 것 같습니다. 어 그리고 어 우선 회사의 문제인지 팀원의 문제인지 직장 성사 동료들의 문제인지를 먼저 파악을 하고 만약에 팀원이나 직장 상사분의 문제가 아니라고 한다면 업무적으로는 제가 도울 수 있는 거에 대해서는 물론 제가 어 동료보다는 잘 하지 못하지만 그래도 동료의 업무를 조금이라도 덜어주기 위해 제가 쪼금 더 동료의 진정성을 알고 파악해서 도와줄 것 같습니다. 만약 회사의 팀원이나 직장 상사 등의 이유로 퇴사를 결정한다면 어 한번 한번 더 생각을 한번 해보고 어 아니면은 이거를 팀원이나 팀장님들한테 한번 더 얘기를 해서 어 그리고 만약에 얘기를 했는데도 불구하고 계속 그렇게 된다면 그때 이직을 하라고 얘기할 것 같습니다. 요즘 어 취업이 굉장히 많이 힘들다 힘든데 어 쫌 쪼금이라도 더 생각을 했으면 좋겠다 라고 얘기를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장 혹은 대학에서 어떠한 프로젝트를 해 보셨는지 생각나는 게 있으시다면 한 번 말씀해 주시겠어요
A: 예 가장 기억에 남는 것은 제가 그 천 구백 구십 구 년도에 심양 여린 대학 어학 연수원에서 그 어학 연수를 하고 있었덜 이 있었던 그런 기간 내에 있었던 일인데 어 여름 방학 방학이 되었고 일부 그 학생들은 이제 한국이나 아니면 일본 이런 어 자기 집에 있는 곳으로 인제 귀향을 한 그런 그 친구들도 있고 어 식양에 계속 그때 그 당시에 이제 대부분 어학 연수원에 다녔던 어 어학 연수원생들은 어 학교 내 기숙사 아니면은 학교 외에 그 아파트를 빌려 가지고 세를 내어서 어 뭐 저 그 같이 어 룸메이트 끼리 살기도 하고 뭐 따로 이렇게 살기도 하고 이래서 이제 거주를 했었는데 어 그의 구십 구 년도 여름 때 백두산을 차를 빌려서 차를 전세에 미니 버스를 빌려서 우리가 직접 어 국도를 통해서 대 백두산을 갔다 오자 이런 이제 프로젝트를 이제 만들게 되었고 어 그래서 인제 그 이십 이 용 미니버스를 대절하고 물론 그 버스의 기사님도 중국분이고 그리고 거의 한 이십 명에 그 이 백두산 어 여행단을 조성해서 만들어서 그렇게 해서 뭐 통화를 거쳐서 집안으로 해서 이도 백화를 가서 백두산까지 갔던 그런 경험이 저한테는 굉장히 기억에 남고 또 처음에는 못 받지만 두 번째 올라가서 봤던 천지가 기억에 납니다.
------------------------------
Q: 연구개발 업무를 수행함에 있어 무언가를 연구하고 개발하는 일에 대해 근본적으로 어떤 생각을 가지고 계신가요
A: 제 스스로가 어 화학과에 진학을 하면서 연구를 한다는 것에는 굉장히 익숙하고 당연한다는 듯이 생각을 했었습니다. 어 평소에도 이 학년 때부터 삼 학년까지 거의 매 학기마다 실험은 한 가지 씩을 했었는데 그러다 보니 실험에 대해서는 누구보다 익숙하고 좀 더 거리낌 없이 진행을 할 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 연구 개발을 수행하면서 어떤 것을 연구하고 하는 것에 대해서는 정말 당연하다고 생각을 하는데 이러한 와중에 제가 사 학년 들어가기 전 방학 때 학교에 있는 유기 합성 고분자 실험실을 들어가게 되었습니다. 이전에는 별로 생각이 없었지만 이렇게 실험실에서 직접 어떤 반응 메커니즘을 계획을 해서 논문을 찾아보고 반응이 잘 진행되는 것을 일일이 하나씩 확인하는 과정을 배우면서 또 제가 배운 것을 뭐 매 시간마다 매 하루하루마다 진행을 하면서 연구라는 것이 정말 끊임없이 생각을 해야 되고 끊임없이 공부를 또한 필요하면서 이 끈기가 여간 많이 필요한 게 아닌가 싶습니다. 그래서 그런 생각을 들면서 정말 이렇게 대학 원생 분들이 대학생에 진학을 하면서 연구를 하면서 하루 내내 실험을 하는 것이 정말 대단한 생각이 들었고 나중에 연구직을 관련해서 직무를 선택을 할 때 잘 생각을 다시 한 번 꼼꼼히 해 봐야겠다는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이십니까 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 어 저는 평소에 개인 작업을 그래도 종용하는 편입니다. 어 기본적으로 제가 해야 되는 일들을 거의 주간에는 고정적으로 되어 있을 때가 많습니다 예를 들어서 학교를 다녔을 때에는 학교 수업이 고정적으로 주간에는 있고 제가 휴학을 하고 일을 했을 때는 주간에 아홉 시부터 여섯 시까지 일들이 있었기 때문에 그 시간을 제외하고 있는 나머지는 저의 개인 시간이었습니다. 어 이럴 때 제가 아무 것도 하지 않고 휴식만 한 이후에 어 저녁에 잠을 자고 다음날 아침에 일어나서 출근을 했을 경우에는 제 스스로 이런 반복되는 삶에 좀 쉽게 지처하는 스타일이기 때문에 그 점을 제가 잘 알고 저는 이렇게 아무것도 안 하면 반복된 것에서부터 오는 매너리즘이 생기는 것을 방지하고 저 스스로 좀 더 의욕적으로 하루를 보내기 위해서 저는 그 주어진 시간 나머지 시간에 간단하게라도 개인 작업이나 뭐 다른 공부 아니면 하고 싶었던 것들을 하나씩은 하고는 합니다. 그렇게 되면 일하는 시간 이후에 제가 흥미를 가지는 제가 하고 싶었던 일을 퇴근하고 나서 혹은 수업을 끝나고 나서 할 수 있다는 기대감에 어 하루가 좀 더 삶의 질이 높아지는 것을 경험했을 뿐만 아니라 그것을 하기 위해서 제가 주어진 일을 다 모조리에 해결을 하고 개인 작업을 해도 하고 싶다는 마음이 들어서 그 주어진 고정된 일에 좀 더 열심히 해서 집중력 있게 하게 되는 것 같습니다. 그래서 평소에 개인 작업을 많이 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 본인 주변에 다른 사람들이 생각하는 면접자님의 장단점을 전부 말씀해 주시겠어요
A: 제 주변 다른 사람들이 저를 칭찬할 때는 어 굉장히 밝은 사람이고 그리고 성실한 사람이라는 어 칭찬을 주로 하곤 합니다. 어 저는 어 다른 사람들과 지낼 때 쉽게 화를 내거나 어 짜증을 내지 않고 어 늘근 늘 밝은 이미지를 통해서 어 다른 사람들의 기분까지 띄워주는 그런 장점을 가졌다고들 이야기하곤 합니다. 어 또한 어 지각하는 법이 없이 미리 와서 먼저 준비하고 그리고 어 기한에 늦지 않게 항상 제출하는 점을 들어서 저를 굉장히 성실한 사람이라고 이야기합니다. 아 다만 제가 어 사람들을 너무 좋아하다 보니 굉장히 정에 약한 사람이라는 말을 듣습니다. 어 어떤 어려운 일이 있어도 제가 어 정에 어 기대어서 부탁을 받으면 어 제 일을 쪼끔 손해를 보는 일이 어 있더라도 어 그 사람의 부탁을 최대한 들어줄려고 노력한다는 점입니다. 어 이런 것이 다른 사람들에게는 굉장히 장점이지만 저 스스로에게는 굉장히 좋지 못한 점이라고 그것을 저의 단점으로 꼽아 주었습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신지 궁금합니다 있다면 무엇인지 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 업무 시 분쟁이 발생할 때에는 최대한 대화를 유도하는 편입니다. 대화를 유도해서 논쟁을 하는 것이 아닌 논의를 하도록 대화를 이끌어가는 것이 중요하다고 생각합니다. 대화를 논의로 이끌어가면 서로의 의견을 반박하면서 서로의 기분을 상하게 하는 대신 어 더 좋은 아이디어를 하나씩 어 제공하면서 새로운 해결책을 만들어가는 과정을 거치면서 서로에 대한 생각을 좀 더 확실하게 알 수 있고 그걸 기반으로 서로를 이해를 하고 그래서 더 좋은 결론을 내기도 하고 동료애가 더욱 돈독해질 수도 있다고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 업무 시 분쟁이 발생할 때에는 최대한 대화를 이끌어내는 것이 가장 중요하다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 어 팀원들을 설득하는 것이었습니다. 설득을 하기 위해서 논리적인 주장 이외에도 팀원들이 동의를 할 만한 매력 포인트를 찾아야 했습니다. 전에 프로젝트를 하면서 팀원들에게 주어진 일 말고 추가로 다른 일을 같이 병행하자는 것을 설득할 때였습니다. 당시에는 어 설득하기 위해서 매력 포인트로 독창성은 추가 점수가 있다는 것을 바탕으로 설득을 했던 그러한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 살아오시면서 가장 힘들었던 경험이 무엇일지 궁금합니다 그것을 어떻게 극복하셨는지도 이야기해 주세요
A: 저는 고등학생 시절이 가장 힘들었었습니다. 어 중학교 때와 다른 공부량이라든지 아니면 정해진 스케줄들이 너무나 좀 빡빡했기 때문에 거기에 대한 스트레스를 제대로 해소하지 못해서 힘들었었는데 그로 인해서 자살이라든지 이런 것들도 생각을 하기도 했었고요. 그래서 한 하루는 서울에 나가서 다른 사람들을 어떻게 살아가는지 구경을 했습니다. 그 속에서 사람들이 얘기하는 다양한 주제들을 들어보면서 제가 경험해 보지 못한 것들이 많이 있었고 어 저도 다양한 경험들을 하면서 좀 살아보기 위해서 좀 생각을 바꾸게 되었고 그로 인해서 좀 나름대로의 이유를 만들어 나가면서 공부를 해서 이제 극복을 해낼 수 없던 것으로 어 좀 좀 좋은 방향으로 불렸던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 타 지원자들에 비해 본인만이 가진 차별성과 장점을 어필 한다면 어떤 것들이 있을까요
A: 다른 지원자에 비해 저만의 가진 차별성과 장점을 어필한다면 당연히 성격적인 부분에서 어필할 수 있을 것입니다. 스펙적인 부분에서는 저보다 뛰어난 지원자들도 많을 것입니다. 하지만 성격적인 부분에서는 어 저는 다른 사람들과 잘 지내는 성격을 가지고 있습니다. 밝은 성격을 가지고 있기 때문에 어 다른 사람들과 어울리는 것에 거리낌도 없고 또한 어울렸을 때 굉장히 믿을 만한 사람이라는 말을 잘 자주 듣곤 합니다. 저는 동료들의 뒤를 받치는 것을 좋아하며 동료들이 어 어떠한 것에 이득을 보는 것을 굉장히 중요한 어 좋아합니다. 어 저는 어 정의감이 넘치긴 하지만 어 그 정의감을 너무 내세우지 않는 편입니다. 어 다른 사람들의 일에 관여하기보다는 어 그 사람에게 어 이득이 될 만한 것들을 하나씩 하나씩 주는 그런 느낌으로 어 관계를 유지하고 있습니다. 그렇기 때문에 이러한 성격적 강점을 강점을 통해서 어 어필할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인의 장점과 단점에 대해서 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 했던 노력도 함께 이야기 해 주세요
A: 첫 번째로 첫 번째로 저의 가장 좋은 장점은 어 차분한 성격에 있는 이런 생각하는 생각하는 이런 과정이 저의 가장 큰 장점이라고 쫌 생각은 들고 어 그것을 쫌 더 특화시키고 발전하기 위해 노력했던 것은 사실 계속 일상생활 안에서도 작거나 크거나 무엇을 결정하거나 아니면 누군가 이야기하거나 했을 때 가장 우선적으로 하는 걸 듣는 거 어 그것은 바로 이제 생각하게 하고 그다음 내 의사를 결정하게 하고 이렇게 어떤 일을 처리했을 때 쫌 차분하게 무언가를 이렇게 할 수 있는 그런 것들을 이렇게 쫌 훈련시키는 과정이 되었던 것 같아요. 그래서 그런 이런 일상생활에서의 습관을 쫌 많이 기르는 편이고 어 단점은 어 다른 사람들이 보기에는 우유부단하다 라고 또 또 생각이 생각을 하 하게끔 할 수 있는 행동들이기 때문에 어 그런 행동들을 어 그렇게 생각하지 않게 하기 위해서 어 이러한 일상생활 안에서 또 어 내 의견을 분명하게 이야기하고 그 안에서 또 무언가 잘 조율하고 무엇이 더 효과적이다 어 상대방의 의견이 더 효과적이다 라고 했을 때 그것을 쫌 더 지지하거나 그렇지 않다 라고 내 생각이 분명하다면 나의 의견을 적극적으로 어필하거나 이러한 둘의 과정을 쫌 적절히 섞어서 하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 입사까지 지원하게 되셨는지 궁금합니다 본인에 솔직한 지원 동기에 대해서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 제가 이 분야에 관심을 가지게 된 것은 한 교수님 덕분입니다. 저는 대학에 입학하고 첫 일 년 동안 제가 전공하게 된 전공에 흥미를 느끼지 못했고 수업도 제대로 듣지 않았는데요. 그런 제 모습을 보신 한 교수님께서 저를 방으로 부르시더니 저의 고민이 무엇이냐고 물어보셨습니다. 저는 이러한 저의 고민을 말씀드렸고 교수님께서는 저를 교수님의 조교로 조교 일을 해볼 생각이 없냐고 말씀하셨습니다. 저는 교수님의 조교로 일하면서 교수님의 수업을 특히 많이 듣게 되었는데요. 그 중에서 제가 처음으로 흥미를 느끼게 된 과목이 이 분야와 관련된 내용이었습니다. 그래서 저는 해당 수업을 들으면서 교수님께 관련 직종을 갖기 위해선 어떠한 노력을 해야 하는지 어떠한 부분이 필요한지 여쭤보았고 교수님은 제게 다양한 로드맵을 제시해 주셨습니다. 관련 자격증을 따고 관련 경험을 많이 하고 특히나 직무와 관련된 인턴을 하는 것이 중요하다고 저에게 말씀해 주셨는데요. 저는 그러한 교수님의 조언을 바탕으로 제가 준비해야 될 것을 착실히 준비해 왔고 그 결과 지금 이 자리에 서 있게 되었습니다. 전공에 관심 없었던 저의 첫 흥미가 되었던 이 분야 그리고 교수님의 조언을 바탕으로 열심히 준비를 해 왔기 때문에 저는 이 분야를 잘 해낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 촉박한 상황에서 시간 관리를 어떻게 하십니까 지원자님의 시간 관리법을 말씀해 주세요
A: 시간이 촉박한 상황에서 저는 재미있는 방식으로 시간 관리를 합니다. 시간이 촉박할 때 저는 포스트잇을 준비합니다. 제 책상 앞에는 벽이 있는데 저는 포스트잇에 제가 해야 할 일들을 적어 놓고 벽 앞에 붙여 놓습니다. 그리고 중요한 순서대로 그 일을 수행하고 일을 다 마치고 나면 포스트잇을 하나씩 뗍니다. 이런 식으로 하다 보면은 제가 해야 할 일 반드시 해야 할 일을 놓치지 않고 할 수 있고 또 제가 일을 하나씩 끝내고 있다는 성취감을 포스트잇이 하나씩 떨어지는 것을 보며 느낄 수 있습니다. 이러한 방식으로 포스트잇을 하나씩 하나씩 떼다 보면은 제가 어 시간이 촉박하기 때문에 남은 시간과 남아있는 포스트잇을 보며 어느 정도 시간만에 저 일을 해내야 될지 스스로 계산을 하게 됩니다. 그리고 그 계산에 맞춰서 어 제 일을 하게 되는데요. 이러한 방식으로 이 방식으로 제가 할 일을 하다 보면은 재미도 있고 또 제가 어느 정도로 일을 하고 있는지 그 단계도 알 수 있기 때문에 일석이조의 효과를 볼 수 있습니다. 저는 이런 식으로 시간 관리를 하고 있는데요. 저는 이러한 방식을 통해서 아무리 촉박하더라도 마음의 긴장감을 풀 수 있고 또 제가 해야 될 일들을 모두 제 시간 안에 잘 해내고 있습니다. 저는 이러한 저의 방식을 친구들에게도 추천해 주곤 하는데요. 제 방식을 따라해 본 친구들은 너무 재미있다면서 자신들도 이러한 방식을 계속해서 쓰고 있다고 저에게 말하곤 합니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 가능한 구체적으로 해결 방법을 말씀해 주세요
A: 어 저는 먼저 타 부서의 얘기를 최대한 들어주겠지만 저의 부서에 저희 부서의 근간이 되는 요소를 건든다면 그것에 대해서는 타협을 하지 않을 것 같습니다. 예를 들어서 이런 경우가 있겠습니다. 건설 쪽은 아니지만 애니메이션부와 판매 영업부가 서로 마찰을 빚는 경우가 많습니다. 영업부에서는 피규어를 판매를 해야 되고 애니메이션은 애니메이션 자체를 그리는 것도 힘듭니다. 영업부가 보다 쉬운 피규어를 만들기 위해서 이 디자인을 단소에 한 단순화해 달라고 이제 요구를 하는 그런 경우가 많다고 저는 들었습니다. 이제 이러한 경우에 발생할 수 있는 갈등의 상황에서 최대한의 애니메이션부는 이제 그것들을 수용을 해주지만 뭔가 새롭게 변신을 하는 새로운 신이 추가되거나 하는 것들은 완강하게 반대를 하고 쳐낸다고 들었습니다. 이것과 비슷하게 저도 생각이 듭니다. 건설적인 부분에 있어서 설계의 근간을 뒤흔드는 부분에 대해서 만약에 타협을 하자고 말을 한다면 저는 그것을 완강하게 반대를 할 것 같습니다. 하지만 그것을 그것 외에 다른 요소라면 충분히 그 요구를 수용하고 받아들일 것입니다. 이상으로 답변을 마치겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하는 편이신가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 평소 검색은 자주 하는 편입니다. 어 특히 학술 검색을 검색은 주로 구글을 이용하여 하는 편이고 어 쇼핑이나 어 요리 방법에 대해서는 네이버나 다음을 이용하는 편입니다. 평소 생활에서 모르는 점을 어 검색을 통해서 해결하는 편이므로 어 자주 검색을 한다고 생각합니다. 그리고 어 제 운동을 할 때에는 어 유튜브를 통해서 어 자세나 어 호흡법을 배우기도 합니다.
------------------------------
Q: 어 많은 프로그램이 있는데요 지금 지원자님께서 다룰 수 있는 프로그램이 있으신지 그 만약 있으시다면 그 프로그램을 그 대략 어느 수준으로 사용하실 수 있는지 말씀해 주시겠습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 개인적으로 제가 지원한 부서는 발전 플랜트의 기계 설계 쪽입니다. 발전소 어 발전 플랜트 같은 경우는 전기를 생산해서 어 생산된 전기를 어 판매하여 그 이익을 얻는 구조인데요. 이에 있어서 가장 중요한 것은 어떻게든 인풋을 줄여서 즉 사용된 연료를 줄여서 최대한의 전기 출력 전기를 생산하여서 어 최대한 적은 비용 소비 비용으로 최대한 많은 어 전기를 생산해서 어 최대한 이득을 남기는 것이 중요한 것입니다. 이 경우에 어 있어서 가장 중요한 것은 히트발란스 다이어그램이라고 열 정산도 즉 열과 물의 정산도를 통해서 작성을 해서 플랜트의 컨피규레이션이라던지 구성 그리고 어떻게 하면 플랜트의 효율을 높일 수 있는지 방법 등을 찾는 것이 가장 중요한 것이고 그런 프로그램 히트 팔란스를 만들 수 있는 프로그램이 어 전 세계적으로 가장 많이 애용되고 있는 것이 서머플렉스라는 미국에서 발견된 프로그램입니다. 어 기존부터 이 서머플렉스라는 프로그램을 어 사용을 해 봤고 그래서 힛발란스 다이어그램도 많이 만들면서 여러 프로젝트를 수행했었기 때문에 어 어느 정도 어 레벨까지는 어 소모플렉스라는 프로그램을 활용해서 어 히트 발란스를 만들 수 있는 어 개인적인 케파를 가지고 있다고 누구보다도 자부할고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 기계를 설계할 때 고려해야 할 점은 무엇이라고 생각하시나요 고려해야 할 점을 생각나는 대로 말씀해 주세요
A: 기계를 선택 선택할 때 중요한 점은 바로 현장에서 공감의 이해도가 필요할 것 같습니다. 물론 현장이라는 것에 공장이 보통 크고 현장에 맞춘다기보다는 생산력을 많이 중점을 맞추는 경우가 많다고 생각합니다. 어 하지만 이 현장에서 어떻게 이게 진행되고 공정에 따라서 서로 연계되어서 일이 진행된다면 좀 더 효율적으로 일이 진행될 수 있을 것이기 때문에 어 현장에서 어떻게 이 공정이 진행되고 있는지에 대한 그 메커니즘을 잘 이해해야 된다고 생각을 합니다. 음 또한 물론 기계를 설계할 때 기계라는 것이 이 생산성이 중요하기 때문에 생산성 또한 고려할 수 않을 수 없다고 생각합니다. 어 새로운 기계를 설계한다는 것은 그 전의 기계들보다는 좀 더 다른 성능을 가지는 기계를 설계를 해야 된다고 된다고 생각을 합니다. 그래야 다른 이 기계를 필요한 수요자들이 처음에 가져 올 수 있던 기계들보다 저도 낫다는 생각을 구매를 하고 이용을 할 것이기 때문입니다. 어떤 이렇게 새로운 기계를 구매할 때에는 가격도 무시하지 못하는 중요한 요소입니다. 만약 비교를 가격 비교를 했을 때 현재 가지고 있는 기계와 새로운 기계를 구매했을 때에 교체 비용보다 이 기계를 사용하면서 나오는 생산성에 차이를 봤을 때 가격 변동이 더 심 가격 가격이 더 심하다면 차용하지 않을 것입니다. 그래서 이 세 가지를 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 해온 일들 중에서 후회되는 일이 있다면 무엇이 있을까요 한 가지만 골라서 말씀 부탁드립니다
A: 제가 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일은 바로 제 이 외국어를 열심히 배우지 않았던 순간입니다. 저는 중학교와 고등학교를 다닐 때 학교에서 제 이 외국어를 배웠었는데요. 중학교 때는 중국어를 배웠고 고등학교 때는 스페인어를 배웠습니다. 하지만 어 제 이 외국어는 학교에서 정규 그 성적에 들어가지 않는 그러한 과목이었기 때문에 저는 제 이 외국어를 중요하게 생각하지 않았고 열심히 공부하지 않았습니다. 하지만 성인이 되고 또 취업 준비를 하면서 특히나 제가 준비하고 있는 이쪽 직무가 해외와 비즈니스를 해야 되는 일들이 굉장히 많다는 것을 알게 되었고 중국어와 스페인어는 특히나 많은 사람들이 사용하는 언어이기 때문에 더욱더 그 중요성을 실감하고 있습니다. 그래서 만약 그때 제가 어 저의 미래를 생각해서 제 이 외국어를 열심히 공부해 뒀더라면 지금쯤 그것이 저에게 큰 장점이 되었을 것이라는 생각이 많이 듭니다. 그래서 저는 이러한 아쉬움이 들고 있고요. 지금이라도 두 언어를 열심히 공부하고 있는데요. 이러한 저의 아쉬움을 통해서 제가 느끼는 것은 무엇이든 배워두면은 큰 도움이 되고 열심히 안하고 최선을 다하지 않는다면 언젠가는 후회를 한다는 것입니다. 저는 이러한 후회를 앞으로 다시 반복하지 않기 위해서 지금이라도 제게 주어진 시간 내에서 제가 배울 수 있는 모든 것들을 정말 최선을 다해서 배우고 있고요. 어느 곳에서 배우는 것이라도 저에게 도움이 된다는 생각으로 열심히 하고 있습니다. 저는 이런 후회를 다시는 하지 않을 각오로 어 스페인어와 중국어도 열심히 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 응시자님 그 열역학 영 법칙 아시죠 그 지금 열역학 영 법칙에 대해서 설명해 주시겠습니까
A: 네 열역학의 영 법칙에 대해서 어 아주 오래 전에 한 번 들어봤던 것 같습니다. 음 제가 아는 열역착 영 법칙은 뭐 예를 든다면 음 어떤 물체 에이 하고 비가 어 서로 어 열평형을 이루고 있는데 어 또 다른 시가 또 열평형을 에이와 비와 함께 열평을 이루고 있다면 음 에이와 비가 씨가 다 함께 열평형을 이루고 있는 걸로 어 알고 있습니다. 제가 정확한지는 잘 모르겠습니다만 아마 그런 비슷한 음 어떤 느낌이었습니다. 열역학 어 영 법칙이 어 어떻게 보면 당연한 상식인데 어 이것이 어떠한 법칙으로서 존재할 이유가 있는가 하는 의문점은 듭니다. 열역학 영 법칙에 어떤 의미가 아마 또 깊은 의미가 있을 걸로 생각합니다. 예를 들은다면 모든 열은 같은 종류다. 아 뭐 이러한 것들이 아닐까 생각을 해 봅니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 상사가 회사의 이익에 반하는 행동하는 것을 지원자님이 목격하였다면 어떻게 하시겠습니까
A: 그 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 거를 직접 목격했다면 그때 어떻게 행동하시겠습니까 라고 이렇게 질문을 주셨는데요. 어 저는 일단은 이 회사에 들어와서 일을 하다 보면 이제 그것이 저의 이 어 이 회사의 이 이익과 이윤을 위해서와 저의 그 성장을 위해서 들어 온 것이라고 말씀 드리고 싶은데 이 그런 점에 있어서 상사님이 개인의 이득 뭐 이런 점만을 위해서 일을 하고 어 행동을 한다면 저는 정말 화날 것 같습니다. 그렇기 때문에 좀 확실하게 어 안 하시면 안 된다고 말을 하고 또 저지를 한다면 어 좀 그런 점이 있어서 좀 더 어 잘 잘 설명될 부분들이 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점들을 좀 어 잘 해 나가다 보면 더 좋은 어 저가 성장하게도 되고 좀 뭐 안 좋은 말로 찍힐 수도 있지만 그런 점보다는 어 이런 어 불성실하고 어 이런 말이 안 되는 일에 대해서 좀 어 상사님이 반성도 하시고 어 이 회사의 이익과 이윤을 위해서만 일을 하셨으면 좋겠다는 생각도 들고 그래야지 이런 더 좋은 인재들도 많이 우리 회사에 지원하고 들어올 거라고 생각했기 때문에 그런 점에 있어서 좀 그런 점들을 잘 지켜준다면 좋은 결과들이 나오지 않을까 라는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 조 원장님께서는 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 년에서 삼 년 동안 열심히 노력해서 그러한 목표를 달성하신 경험이 있으신지 궁금합니다
A: 저는 축구를 평소에 좋아하기도 해서 어 축구뿐만 아니라 풋살도 즐겨 차고는 했습니다. 그래서 제가 스스로 기본기가 부족하다는 생각하에서 어떤 경기를 하거나 준비를 할 때 가장 먼저 준비해야 하는 부분은 바로 기본기가 아닐까 생각을 했습니다. 해서 엊 제가 기본기를 갂고 달가서 한 이 년 정도의 시간을 준비해서 저의 친구들과 팀을 이루어서 풋살 대회를 한번 다 갖고자 했습니다. 어 풋살 대회 성적에서 연연하지 않고 저희들끼리 팀을 맞춰서 합을 맞춰서 나간다는 것에 대해서 의의를 두고 준비를 하고 저희들이 그 목표를 목적을 닥 달성하기 위해서 일주일에 한 번이라는 시간을 할애해서 저희들끼리 무조건 모여서 다른 팀과 경기를 진행하는 방식으로 저희들끼리 연습을 하곤 했습니다. 어 단순히 경기를 하고자 하면 반복된 경기밖에 되지 않기 때문에 그 경기마다 저희들끼리 이야기를 하면서 하고자 하는 전술 같은 부분들을 연습하기 위해서 노력을 했는데 그렇게 꾸준히 중간에 비록 한 두 달 정도는 다쳐서 할 수 없었던 적이 있었지만 이 년 동안 열심히 준비한 결과 드디어 친구들끼리 합이 잘 맞는다는 판단하에 지역에서 있는 여름에 지역 풋살 대회를 나가게 되었고 결과는 좋지 않았지만 그 준비를 했다는 것에 대해서 큰 의의를 두고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성 장점을 어필한다면 어떤 것이 있으십니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 지원한 부서은 어 건설 쪽의 발전 플랜트 즉 그중에서도 플랜트 엔지니어링 기계 설계 쪽을 지원을 하였는데요. 어 이쪽에 뒤에서는 제가 다른 지원자들에 비해서 저만의 장점이라고 한다면 대부분의 기계과는 어 대학교 학부 생활부터 자동차 쪽에 관심이 많아서 그 자동차 쪽으로 전공을 선택을 많이 하였습니다. 그러나 저는 플랜트 쪽 설계 쪽에 관심을 많이 가졌고 그래서 학부 생활부터 플랜트 관련된 수업을 많이 들었고 어 먼저 취직한 선배들로부터 관련 업무라던지 어 어떤 업무를 수행하는지 구체적으로 내용을 들어서 어 내용 파악을 전반적으로 하고 있습니다. 또한 그 피엠피라는 프로젝트 매니지먼트 프로페셔널이라는 어 미국의 그 프로젝트 매니저들을 위한 자격증을 습득을 하여서 이것이 향후에 어 입사 후에 그 프로젝트를 이끌어 나가는 피엠의 롤을 맡는데 있어서 어 그런 백그라운드 지식을 많이 획득할 수 있었 있었기 때문에 이것이 저만의 또한 또 다른 어 다른 지원자들에 비한 저만의 어 장점이라고 어필을 할 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데요 혹시 중국 출장도 괜찮으십니까
A: 저는 사실 영어나 중국어 이런 외국어에 장점이 없습니다. 오히려 어 잘하지는 못하지만 만약에 회사가 어 중국어가 필요로 하다고 하면 그 중국어도 열심히 배워서 회사의 요구에 만족 시킬 수 있습니다. 저는 아직 젊기에 밤을 새서라도 회사의 요구에 맞출 수 있습니다. 마찬가지로 제가 중국에 출장을 갈 일이 생기게 된다면 저 또한 이것 또한 기회라고 생각합니다. 오히려 중국에 대한 문화도 알고 중국에서는 어떤 법이 있고 어 어떤 조직 문화를 갖고 있는지에 대해서 더 잘 알 수 있고 반대로 어 중국 친구들도 사귈 수 있고 그리고 중국어도 배울 수 있기 때문에 저에게는 오히려 더 좋은 기회라고 생각합니다. 중국 출장뿐만 아니라 어떤 전 세계 어느 나라에서의 출장도 수용하고 저 자신을 위한 길이라고 생각을 하기 때문에 어디든 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 게임 속 캐릭터라고 한다면 어떤 게임에서 무슨 역할을 맡아 수행하고 싶으신가요
A: 제가 게임 속 캐릭터라면 리그 오브 레전드의 에코 라는 캐릭터를 맡고 싶습니다. 왜냐하면 그 캐릭터는 시간을 되돌릴 수 있습니다. 시간을 되돌릴 수 있는 거는 엄청난 능력이라 생각하고 시간을 되돌려 보고 싶습니다. 왜냐하면 어느 누구든 사람은 실수하기 마련이 마련입니다. 실수를 하고 후회를 하기 때문에 그 사건에 대해서 되돌아보고 다시 그 일을 할 수 있을 시간이 주어지면 너무 좋을 거라고 생각했기 때문입니다. 그래서 저 또한 어떤 일이 일어나도 그 일에 대해서 실수를 했다면 리그 오브 레전드의 에코 라는 캐릭터처럼 시간을 되돌려서 그 실수를 마련하고 싶습니다. 또한 실수로 진행되는 것이 아니라 그 일을 다시 하게 돼서 최고의 결과물이 나올 수 있는 환경이 조성되게 만들고 싶기 때문에 그 캐릭터를 맡고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같으신지 팀원에 더욱 잘 맞을 것 같으신지 그 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저는 팀장이낭 팀원 중에서라면 우선은 팀원에 더 잘 맞을 것 같습니다. 이 회사의 신입으로서 지원을 함에 따라서 아직 어느 부분에 어떤 역량이 필요한지에 대해서는 잘 모르는 상태이구요. 신입 일단 팀원으로 일을 하면서 여러 가지 일을 접해보면서 어떤 역량이 필요한지 어느 부분에서는 어떤 역량이 필요한지 그에 맞춰 가지고 어 파악이 완전히 끝난다면은 이제 팀장으로서도 각각의 업무 분담이라던지 이런 부분들에 대해서 아주 효율적으로 할 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 그렇게 아직은 팀원이 더 잘 맞을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 엔트로피와 엔탈피 이 두 가지 차 개념의 차이는 무엇입니까 아시는대로 설명 부탁드립니다
A: 네 엔트로피와 엔탈피는 차이가 있습니다. 어 엔트로피는 어 열역학 제 이 법칙과 관련돼 있는 무질서도를 얘기하는 걸로 알고 있습니다. 어 다시 말하면 어 어떠한 고립계에서는 무질서 무질서도가 증가하는 현상만 일어나고 감소하는 일은 일어나지 않습니다. 어 무질서도가 감소하는 쪽으로 일어나게 하는 것은 인간이 어떠한 음 에너지를 투입하여서 어 무질서도를 감소하는 질서가 있는 쪽으로 이렇게 어 변경할 수가 있습니다. 그렇지 않고서는 자연 현상에서는 어 자연스럽게 일어나는 것은 무질서도가 증가하는 현상만 일어나 일어난다는 것입니다. 그리고 엔탈피는 음 어떤 어떤 화학 반응에서 어떤 열의 흡수와 열의 에 어떤 발열 방출 이러한 것들 전체 열 열에 대한 열평형에 관련된 단어인 걸로 알고 있습니다. 한마디로 어 화학 반항에서의 열 이것을 엔탈피로 어 지칭하는 걸로 기억하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수 있는데요 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 대학 생활을 할 때도 조 조별 활동도 했었고 그 다음에 예전 직장에서도 어 업무가 설계 업무지만은 어 기계 파트 설계라는 것이 어 내부적으로 그 앞선 프로세스여서 그 타 파트에 인폼을 줘야 되는 경우가 많이 있습니다. 그리고 미팅 같은 것도 하면서 어 기계 파트 단독으로 결정을 할 수 없고 타 파트와 항상 상의를 하고 어 커뮤니케이션이 중요한 것으로 생각을 하고 있습니다. 어 그래서 기존에 그렇게 협업을 하면서 어려운 점은 없었다고 생각을 하고 있고요. 그렇게 어려운 점이 없었다고 생각을 하는 이유는 개인적으로 협업을 하는 데 있어서 가장 중요한 것은 음 어 커뮤니케이션 즉 상대방의 그 의견을 존중하고 본인의 그 의견을 잘 피력하면서 서로 상호 존중하에서 목표를 이루고자 하는 것이라고 생각을 하고 있습니다. 어 대학이나 직장이나 가장 중요한 것은 목표를 이루고자 그 지정된 목표를 얼마나 정해진 기간 안에 수행을 해서 최우선의 그 결과를 뽑아내는 거라고 생각을 하고 있는데요 .그래서 그런 최우선의 결과를 뽑아내기 위해서 가장 중요한 것은 어 협업 그리고 협업에서 가장 중요한 것은 그 커뮤니케이션 상대방의 어 의견을 존중하고 본인의 의견을 어 제대로 그 의사 전달을 하여서 어 잘 그 협업이 될 수 있도록 하는 것이 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인의 단점이 있다면 무엇인지 말씀해 주시고 또 이를 보완하기 위해서 하신 노력이 있다면 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저에 단점은 갈대 같은 마음입니다. 어 갈대 같은 마음이라 해서 무슨 말인지 조금 생소하실 것 같은데요. 저는 좋아하는 것을 보면은 굉장히 빠르게 그 좋아하는 것을 따라갑니다. 그런데 그만큼 식는 마음도 굉장히 빠르게 찾아오는데요. 그래서 뭔가 하나를 끈질기게 하는 것보단 한 번 발동에 걸렸을 때 어 정말 최선을 다해서 그것에 몰두하고 어 그러한 기간이 끝나면 또 관심을 많이 갖지 않는 어 그러한 부류입니다. 물론 이러한 것이 제가 어떠한 일을 진행함에 있어서 그 원동력으로 작용할 때는 굉장히 큰 장점이기도 합니다. 하지만 그 지속성이 너무나 짧기 때문에 때때로는 단점으로 작용하기도 하는데요. 저는 이러한 단점을 보완하기 위해서 저의 이런 금사빠스러운 성향을 조금 고치기 위해 노력하고 있습니다. 어떠한 것이냐면 중장기 중장기적인 플랜을 세우는 것입니다. 좋아하는 것이 생기면 그 좋아하는 것에서 제가 이루고자 하는 목표를 세우고 중기적인 목표 장기적인 목표 그리고 단기적인 목표를 세웁니다. 이렇게 목표를 세우고 나면 그 목표가 제가 바라는 어떤 이상향이 되는데요. 그러면 저는 제가 닿고 싶은 그곳을 위해 정말 최선을 다하기 때문에 어 닿고 싶은 목표가 있는 것이 저에게 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그래서 저는 결국 저의 이러한 단점을 보완하기 위한 노력을 정리하자면 단기 장기의 목표를 세워 놓고 그 목표에 몰두하는 어 그러한 노력을 하고 있는데요. 실제로 이러한 노력은 굉장히 긍정적으로 작용하고 있고 앞으로도 제 단점을 고치기 위해서 계속해서 이러한 노력을 시도할 생각입니다.
------------------------------
Q: 직무지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 말씀해 주십시오
A: 직무 지식과 역량 그리고 태도 모두는 정말 중요한 요소들입니다. 하지만 이 중에서도 제가 가장 중요하다고 여기는 요소는 바로 태도입니다. 제가 태도가 가장 중요하다고 생각하는 이유는 이 회사에서 사람을 뽑을 때 직무 지식과 역량은 어느 정도 판별을 할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 각종 시험과 면접을 통해서 이 직무 지식과 역량을 판단할 수 있는데요. 하지만 이 태도는 그러한 과정을 통해서 판단하기가 정말 어렵습니다. 함께 일을 하고 옆에 있으면서 시간을 두고 있어야 이 태도를 비로소 알 수 있게 되는데요. 저는 이 태도가 이 사람에게 있어서 굉장히 중요하다고 생각합니다. 어느 정도 직무 지식과 역량의 차이는 태도를 통해서 극복할 수 있다고 생각하기 때문인데요. 발전하고자 하는 의지가 있고 또 배우고 싶은 태도를 갖고 있는 사람은 비록 처음에 직무 지식이나 역량이 남들에 비해 떨어질 수는 있어도 그러한 지식 직무 지식과 영역을 누구보다 빠르게 쌓아 올릴 수 있는 포텐셜을 가지고 있다고 생각합니다. 반면 직무 지식과 역량이 뛰어난 상태로 회사에 들어왔지만 태도가 그에 미치지 못하는 경우에는 이 성장에 한계가 있다고 생각합니다. 결국 나중에 롱런으로 봤을 때는 태도가 훌륭한 사람이 더 길게 그리고 더 크게 성공하는 사람이 되어 있다고 저는 믿어 의심치 않습니다. 그렇기 때문에 회사 입장에서 볼 때나 개인적으로 볼 때나 이 태도가 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하다고 생각하는 것은 무엇입니까 근거도 함께 들어서 말씀 부탁드립니다
A: 창의성이 더 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 창의성이 없고 팀워크만 있는 작업물은 그 의미를 갖기 힘들지만 창의성이 있고 팀워크가 없는 작업물은 어떤 의미를 가질 수 있기 때문입니다. 논문 제안서 작성과 같은 작업은 기본적으로 창작을 요구합니다. 예를 들어 어떤 주제로 글을 쓸 것인지 어떤 방법을 차용할 것인지 글을 어떻게 쓸 것인지 모두 새로운 생각을 해야 하는 부분입니다. 물론 같이 연구하는 팀원들과 팀워크가 좋으면 이런 일련의 과정이 더 순탄하고 효율적일 수 있습니다. 하지만 이 과정에서 창의적인 생각이 들어가지 않으면 결국 의미없는 종이에 불과하게 됩니다. 따라서 창의성이 팀워크보다 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 면접자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신지 말씀해 주실 수 있으십니까 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 평소에 모르는 것이 있을 때마다 검색을 자주 하는 편입니다. 저는 네이버와 구글을 주로 사용하고 어 특히 학술적인 것을 검색할 때는 구글을 사용합니다. 왜냐하면 어 정보의 정확성이 더 있기 때문입니다. 네이버는 어 주로 어 학술적인 것 외에 일상적인 것을 많이 검색하 하는 편입니다. 네이버에는 광고가 많기 때문에 정보를 검색함에 있어 어 제가 정보와 광고를 고를 수 있는 능력을 키워야 합니다. 그래서 저는 주로 구글을 검색하는 편입니다.
------------------------------
Q: 기계를 설계할 때 고려할 점이 있나요 지원자님이 고려해야 할 점을 생각나는 대로 말씀해 주세요
A: 기계를 설계한다는 것은 그 기계의 생산성을 무시할 수가 없습니다. 어 기계를 사용하는 가장 큰 목적은 어떠한 공장을 대상으로 했을 때 공장이 잘 돌아가기 위한 기계를 사용할 것입니다. 만약 기계를 설계할 때 새로운 기계와 기존에 있는 기계를 비교하였을 때 이 새로운 기계를 사용할 조건이 기준이 보면 생산성일 것입니다. 만약에 이전에는 사십 개를 만들었던 기계를 새로운 기계를 사용했을 때 삼십 오 개 밖에 사용하지 못한다면 결코 이 기계 사용한 사람들은 없을 것입니다. 그리고 또한 이렇게 새로운 기계를 생산성이 좋다고 해서 기계를 바꾸는 데 필요한 비용이 이 생산성이 늘어난 만큼의 비용보다 훨씬 크게 될 경우에는 그 기계를 사용할 메리트를 찾지 못할 것입니다. 그래서 기계를 사용할 때에도 최대한 효율를 낼 수 있지만 그렇지만 기계가 가격이 너무 나가지 않을 정도의 기계를 디자인해야 될 것입니다. 그리고 또한 기계 같은 것을 저희가 사용하는 스마트폰에 적용을 한다면 스마트폰의 디자인도 중요할 것 같습니다. 어 전문가가 아닌 일반인들은 이런 기계 성능을 보는 사람도 물론 있겠지만 겉 본 외관에서 큰 장점을 느끼는 사람들도 많을 것입니다. 이런 기계들을 유통시키기 위해서는 그만큼 수요가 많아야 되기 때문에 사람들의 수요를 주목을 이끌 만한 어떤 특이한 디자인이 뒷받침 되어야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어 학습할 수 있다면 어떤 것을 학습하고 싶으신가요 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 만약에 사내 스터디가 있다면 기타를 한 번 배워보고 싶습니다. 제가 사실 중학교 때 클래식 기타에 무엇을 느끼고 한 네 달 세 달 정도를 배운 적이 있었는데 그때는 로망스 이런 곡을 치면서 제가 이걸 할 수 있다는 생각에 너무 신이 나고 너무 재미 있어서 몰두하면서 많이 쳤습니다. 그렇게 중학교 때 하고 나서 그 이후 고등학교를 진학하고 난 이후 이후부터는 공부도 하고 또 다른 지역으로 제가 이사를 갔기 때문에 그 학 그 기타 학원을 다닐 수가 없어서 그러다보니 점차 집에서 간혹 치긴 했지만 기타와는 인연이 점점 멀어지다가 최근에 제가 부산 여행을 갔는데 부산 여행에서 버스킹을 기타를 치면서 하는 분들이 있었습니다. 저 예전에 제가 버스킹을 종종 보기는 했었는데 그때는 그 노래 가사 노래 그 실력에만 집중을 해서 노래를 잘 부른다 멋있다 이런 생각이 전부였지만 그 어느 순간부터는 악기를 잘 다루는 것이 너무 멋있다는 생각이 들었습니다. 그래서 제가 그런 것들을 생각하고 있다 보니까 저도 기타를 자유자재로 출 수 있게 돼서 제가 좋아하는 노래를 연주하면서 노래를 부르면 부르고 퇴근하고 나서 그렇게 여가 시간을 즐긴다면 스트레쓰도 풀리고 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어 훨씬 더 어려운 목표를 달성하신 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 구체적으로 설명해 주세요
A: 네 제가 캐나다 현지에 출장을 가서 어떤 프로그램을 세팅하는 일을 맡은 적이 있었는데요. 처음에는 와 이걸 내가 해낼 수 있을까 참 난감했었습니다. 어 업 언어적인 문제도 그렇구요. 그래서 처음에는 조건이 또 저 자신은 전혀 그 한국 교포분들의 도움은 받지 않겠다 하는 것이 첫 번째 제가 갖고 있는 어 생각이었기 때문에 어 상당히 어려운 문제였지요. 그런데 도전을 해서 실제 현지에 가서 부딪쳐서 해내고 말았습니다. 어 학교들을 방문하고 또 직접 그 호스트 어 패밀리가 되겠다고 지원했던 가족들 가정들을 방문하면서 한 곳 한 곳 방문하다 보면 자신가 한 방문하다 보니 자신감이 생겼습니다. 학교도 그렇구요. 그래서 재미있었습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워 형이 있습니다 지원자님께서는 업무를 하실 때 이 두 가지 중에 어떤 유형에 속하는지 이유를 들어서 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 제가 남을 잘 이끄는 리더형이라고 생각합니다. 저는 많은 조직에서 리더로서도 일해 보았고 또 팔로워로서도 조직에 기여해 봤는데요. 사실 저는 원래는 제가 팔로워에 적합한 인물이라고 생각했습니다. 제 주장을 많이 말하고 끌고 나가는 일보다는 이 전체의 의견에 동조하고 또 함께 공동의 목표를 이뤄나가는데 제 힘을 보태는 일을 제가 잘 한다고 생각했습니다. 그렇게 팔로워로써의 역할을 많이 하다 보니 어느 순간 문득 이런 생각이 들었습니다. 어 저에게 리더성이 조금 부족한 것이 아닌가 주도성이 부족한 것이 아닌가 하는 그런 생각이 들었습니다. 그래서 저는 저에게 부족한 이러한 리더십을 조금 더 보충하기 위해서 직접 어떤 조직에서 리더가 되는 역할들을 많이 자처했습니다. 그리고 남들 앞에서 교육을 하는 이런 경험을 통해서 다양한 사람들을 이끌어가는 많은 경험을 하기 위해 노력했습니다. 이러한 경험을 토대로 저는 사람들에 이목을 집중시키고 또 마음을 한 데 모아서 공동의 목표로 나아가게 하는 저만의 방법을 개발하게 되었습니다. 이러한 방법을 바탕으로 다양한 곳에서 저의 리더십을 펼쳐 보았고 저의 이러한 리더십은 공동의 목표를 잘 이루 이뤄내는데 큰 도움이 된다 는 것을 알게 되었습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데요 혹시 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있으십니까
A: 우선 제가 지원한 직무에 대해서 많은 조사를 하였고 직무에 필요한 역량은 무엇인지 분석하였습니다. 이후 직무에 대한 저의 생각을 정리하였습니다. 저의 생각을 정리하면서 짧은 시간 안에 저의 어 생각한 의도를 전달할 수 있도록 더욱 논리적으로 말을 하기 위하서 위하 위하여 노력하였고 또한 면접 당일 컨디션을 끌어올리기 위해서 며칠 전부터 컨디셜 컨디션 조절을 하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었는지 궁금한데요 관심을 가지게 된 이유와 지원하게 된 동기까지 함께 답변 바랍니다
A: 제가 이 분야에 관심을 갖게 된 것은 바로 대학교 삼 학년 때 들었던 전공 과목 때문이었습니다. 사실 대학교에 들어가서 일 학년 그리고 이 학년 때까지 저는 학교에도 그리고 이 전공에도 마음을 붙이지 못했고 그러한 상태로 군대를 가게 되었는데요. 군대에서 복학해서 이 교수님과 면담을 하면서 앞으로 무엇을 해야 할지 잘 모르겠다고 말씀드렸습니다. 너무나 감사하게도 해당 교수님께선 자신의 조교로 일해볼 생각이 없냐고 저에게 제안하셨고 전 그분의 밑에서 조교로 일하면서 해당 교수님의 수업들을 듣게 되었는데요. 그 중 유독 한 수업이 저의 흥미를 끌었습니다. 이전까지 단 한 번도 전공 수업에서 흥미를 느끼지 못했는데 해당 수업만큼은 너무나도 재미있더라구여. 그래서 저는 수업을 듣다가 교수님을 따로 찾아가서 이러한 어 제가 흥미를 느끼는 부분이 있는데 이러한 부분과 관련된 직업이 무엇이 있냐고 여쭤 보았습니다. 교수님께서 너무도 친절하게 저에게 말씀해 주셨고 또 어떠한 부분들을 준비해야 이러한 직업들을 찾을 수 있고 또 가질 수 있는지 저에게 로드맵을 그려 주셨는데요. 저는 교수님의 로드맵을 따라서 그때부터 누구보다 열심히 살았습니다. 이전 이 년 동안 낭비한 시간을 만회하기 위해서라도 남들이 잘 때 공부하고 남들이 놀 때 더 공부하면서 저의 역량을 키우기 위해 정말 모든 노력을 기울였습니다. 그리고 그 결과 저는 남들이 가지고 있는 자격증은 물론 남들이 가지고 있지 않은 각종 공모전에 입상할 수까지 있었는데요. 이러한 경력을 바탕으로 인턴 경력도 두 번이나 있습니다. 그래서 저는 이 분야에서 제가 정말 잘 할 수 있다는 확신이 생겼습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있습니까 생각나는 방법들을 자세히 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서 가장 우선시 돼야 하는 것은 정말 사람들을 많이 만나 보는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 주변에 이제 동아리나 아니면 모임을 참석을 했을 때 앞에 나서서 얘기를 하는 사람들은 눈에 띈다고 생각합니다. 그런 사람들을 눈여겨 보고 저런 사람들은 나와 어떤 차이점이 있는지 어 그 사람과 직접 대화도 해 보면서 어떻게 하면 이렇게 말을 잘 하는지 어떻게 대화를 잘 이끌어내는지 물어볼 것 같습니다. 앞에 나서서 얘기를 하는 사람들은 어 무엇이든 그 모임에서 어떤 역할을 맡고 있는 사람이라고 생각합니다. 어 적게는 이제 총무라든가 아니면 기획 또는 회장일 수도 있구요. 어 그런 사람들은 사람들을 많이 만나기 때문에 그런 사람들과의 대화를 하면서 열 한 백 사람을 만나는 어 그런 효과를 낼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 공동체의 가치에 입각해서 무형 문화유산의 보호에 있어 적용이 돼야 하는 그러한 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시는지 어 설명해 주시길 바랍니다
A: 공동체라고 하면 개인을 넘어서서 여러 사람들이 이루는 집단 음 체제라고 말씀드릴 수 있겠구요. 작게는 가정 또 어떤 한 마을이 될 수 있고 국가가 아주 기본적인 그 공동체라고 말씀을 드릴 수 있겠습니다. 또 다른 어떤 뭐 유엔이나 어 다른 연합체도 될 수 있겠지만 국가를 기본적으로 생각하면서 답변을 드리겠습니다. 국가에서 어 우리가 유산으로 내려온 곳을 보호하고 확대하고 발전시키고 계승시킬 의무는 분명히 있다고 생각합니다. 그중에서도 문화유산 여기서 말하는 무형 무형 문화유산에 대해서도 반드시 그 가치가 있다고 생각이 되고 다만 무형 문화유산은 눈에 보이지 않는 관계로 그 유산에 대한 고증이나 역사적인 고찰 과연 그 문화유산이 가치가 있는지에 대한 판단은 전문가와 또 국민으로부터 어 고민을 해 보고 결정을 해야 될 것으로 판단이 됩니다. 왜냐하면 요즘 무형 문화유산이라는 것을 너무나도 많이 남발하는 경향이 있어서 이에 대한 조정이 국가 차원에서 반드시 필요하다고 생각합니다. 이는 사회적인 합일도 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 만약에 제가 지금 지원한 이 직무가 아닌 다른 부서에서 배치를 받게 돼서 일을 할 수 있는데 만약 제가 원하던 이 직무가 제가 지금 이 지원한 회사에 있기 때문에 일단 그 회사를 바로 그만둔다는 것은 좀 아쉬울 것 같습니다. 일단 먼저 제가 하고 싶어 했던 원하고 있었던 직무가 아닐 수 있지만 저는 그 순간에 바로 포기를 한다기보다는 일단 다 나중에 뭐 조금 이후에 다시 그 직무로 지원을 하면서 아니면 다른 회사에 있는 직무로 지원을 해서 나가게 된다고 하더라도 그 지금 현재 받았던 이 직무은 제가 나중에 돌이켜 보면 결코 이 일을 할 수 없는 기회라고 생각을 합니다. 제가 관심이 가지고 있고 하고 싶어하는 일은 일은 이런 비 직무인데 지금 에이 직무를 한다는 것 자체가 제가 계속 비 직무를 지원할 것이기 때문에 지금이 아니면 결코 경험할 수 없는 일이라고 생각을 하고 여기서 했던 경험들이 제가 비 직무를 만 해서 얻은 이 경험들과는 다른 범주의 경험들이기 때문에 제 스스로 사고의 폭이 넓어질 수도 있고 경험들은 많다고 많으면 많은 좋다고 생각을 합니다. 물론 이제 경력을 고려했을 때에는 여기서 일한 이 시간들이 어 손해라고 생각할 수 있는 시간들이라 생각할 수 있지만 나중에 이 경험들이 어떻게 돌아올지 모르는 상황이기 때문에 끝까지 한 번 일을 해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 인생을 살면서 어떤 것 하나에 푹 빠져서 몰두를 해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 네 저도 어 여러 사람들이 경험했듯이 한동안 주식에 조금 음 빠져서 아 생활한 적이 있습니다. 물론 좋은 결과도 얻어낼 수도 있었고 실패도 많이 해 본 것 같습니다. 어떤 곳에 한번 빠지게 되면 참으로 거기에서 벗어나기 어렵다는 생각을 항상 많이 하고 있습니다. 좋은 결과와 나쁜 결과는 항상 같이 오기 때문에 그렇습니다. 많은 피해를 보거나 또 덕을 보거나 항상 그에 대한 두려움 어려움 또 그런 불만족은 항상 병행되는 것 같습니다. 그래서 어떤 어려움이 생길 그런 것을 알면서도 그것을 헤어나지 못할 때 참으로 많이 힘들었다는 생각이 듭니다. 누 주위에서 아무리 에 좋은 얘기 또 거기 그렇게 하면 안 된다는 이런 충고를 들어 들었음에도 불구하고 그것을 어 실천에 옮기지 못한 아 그런 경험이 있습니다. 그래서 지금은 항상 아 좋은 결과와 나쁜 결과를 동시에 생각하는 그런 어 습관이 많이 생긴 것 같습니다. 어떤 작업이나 어떤 일을 진행할 때는 항상 좋은 결과만 나올 수 없기 때문에 그 반대의 생각도 병행해야지 어떤 일이 생겼을 때 그거 수습할 수 있는 어 빠른 대처가 할 수 있다고 봅니다. 그래서 항상 좋은 것과 나쁜 것은 동시에 우리에게 다가온다는 것을 많이 생각해야 된다고 생각합니다. 그렇게 해야지만 모든 사람들에게 불행과 어 행복을 추구할 수 있기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 지금까지 많은 공부와 업무를 하셔서 알고 계시리라 믿습니다 뉴턴 일 이 삼 법칙에 대해 설명 한번 해 보십시오
A: 어 뉴턴의 일 법칙은 어 관성의 법칙입니다. 그리고 뉴턴의 이 법칙은 어 힘 운과 운동의 관계에 대한 법칙입니다. 뉴턴의 삼 법칙은 작용과 반작용에 대한 법칙입니다. 뉴턴의 일 법칙 중 관성의 법칙은 어 운동하던 물체는 계속 운동하려고 한다 라는 내용의 법칙입니다. 어 정지해 있는 물질은 또한 저 계속 정지해 있으려고 한다 라는 그런 저항에 관계된 어 내용입니다. 뉴턴의 이 법칙은 어 우리가 흔히 알고있는 에프는 엠에이 라는 어 공식에 대한 법칙입니다. 어 질량을 가진 물질에 힘을 가하게 되면 가속도를 가진다 라고 정리할 수 있습니다. 어 뉴턴의 제 삼 법칙은 어 작용과 반작용에 대한 법칙인데 어 이것은 에이라는 물체와 비라는 물체가 있을 때 만약 비라는 물체가 에이라는 물체에 특정한 힘 에프를 가하게 되면 에이라는 물체도 비라는 물체에게 동일한 힘으로 각 정반대의 방향으로 힘을 작용하게 된다는 것입니다. 이것이 작용과 반작용의 법칙입니다.
------------------------------
Q: 학교에서의 연구 그리고 기업에서의 연구는 어떻게 다르다고 생각하시는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 예 차이가 많습니다. 그 학교에서는 어떤 과제 또는 이제 그 교수님이 주어진 어떤 과제라든지 어떤 논문의 어떤 그러한 중간에 검토 분석 그걸 위해서 매진 하고 집중을 합니다. 상대적으로 좀 짧은 시야와 시각으로 어떤 그 주어진 그 범위에 한정된 그 결과를 위해서 많은 사람과 같이 참여를 하고 또는 참여를 하는 많은 사람 중에 일부 그 인원 선임에 대해서는 참여도가 높지만은 또 주변에 이런 후임자에 대해서는 참여도가 상대적으로 낮고 어 협조 지원하는 그런 입장에 많이 치우치는 경우가 있습니다. 하지만 기업의 연구는 다르죠. 어 모든 부서와 모든 직위가 동등한 입장에서 동등한 자격으로 참여를 하기 때문에 각각의 주어진 업무가 틀림없이 다 있습니다. 그렇다면은 그런 게 없다고 그러면 연구에 같이 뭐 협업을 한다든지 이렇게 참여를 할 필요가 없겠죠. 그래서 참여가 됐다는 것은 자기의 역할이 있고 틀림없이 그거에 대한 기여할 수 있는 기회가 있기 때문에 그 학교하고 또 다른 부분이고 그다음에 이런 거에 대해서는 또 그 결과물이 확실하게 상업적인 가치로 나타날 수 있는 그런 것들이 또 회사 학교하고는 다릅니다. 학교에서는 어떤 이론 학술의 그런 원천이 된다면은 기업에서는 상업적인 가치와 미래 발전에 대한 그 가능성 등등이 또 바라보기 때문에 또 그런 면에서는 많은 차이가 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 만약 일을 하시던 도중에 직무가 적성에 맞지 않는다고 하면 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다 상황을 가정하고 이야기해 주세요
A: 만약에 일을 하던 도중에 일이 저와 맞지 않는 일이 있을 수 있습니다. 어 사람들에 따라서는 저에게 막 스스로에게 맞지 않는다고 해서 얼른 그 그 일을 그만두고 자신에게 맞는 새로운 적성을 적성에 맞는 새로운 일들을 찾아서 떠나는 것이 좀 더 합리적이라고 생각을 해서 그만둔 사람들도 있을 것입니다. 저도 그런 생각이 틀리다고는 생각을 하지 않고 오히려 그렇게 빨리 할 수 없는 일들을 포기를 하고 다른 일들을 찾아가는 것이 의미 있다고 생각을 합니다. 어 하지만 저는 나중에 만약에 하다가 포기를 하더라도 처음부터 바로 포기를 하게 되면 그런 비슷한 상황들이 있을 때 항상 포기를 하고 마음이 쉽게 떠버리는 상황들이 더 많이 생겨날 것이라고 생각을 합니다. 그들 일단 그 일을 최선을 다해서 일을 하고 이것도 새로운 경험을 쌓는다는 느낌처럼 그 주어진 일들을 최선을 다해서 업무를 진행할 것 같습니다. 그러다 보면 자신도 의도치 않게 그때 일했던 경험들을 제가 다른 분야에서도 적용을 할 수 있을 것이고 그러면서 제 스스로가 좀 더 배경 지식이 많아지면서 많은 지식들을 통해 새로운 어려움을 맞닥뜨렸을 때 좀 더 유연하고 생각해 내지 못했던 새로운 방법으로 해결을 하는데 그전의 일들이 도움이 될 수도 있기 때문에 저는 처음에는 주어진 일에 최선을 다 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 뉴턴 일 이 삼 법칙에 대해서 설명해 주세요
A: 뉴턴의 일 법칙은 관성의 법칙입니다. 이 법칙은 어 물체 운동에 대한 법칙입니다. 삼 법칙은 작용과 반작용에 대한 법칙입니다. 어 뉴턴의 일 법칙인 관성의 법칙은 움직이는 물체는 계속 움직이려고 한다 라는 내용의 법칙입니다. 어 물체 운동에 관한 이 법칙은 물체가 힘을 받으면 그 물체의 질량에 따라서 가속도가 변하고 혹은 물체의 가속도가 있다면 그 물체는 힘을 받고 있다는 어 에프는 엠 에이에 대해 공식에 대한 법칙입니다. 뉴턴의 제 삼 법칙은 작용과 반작용의 법칙입니다. 작용과 반작용의 법칙은 어떤 물질이 힘을 받았을 때 그 힘을 받은 만큼 힘을 준 주체에게 똑같은 힘을 전달한다 라는 법칙입니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공과 관련해서 최근 부족함을 느낀 뒤 따로 공부하고 있는 분야가 있나요
A: 어 저는 유기 화학에 대한 내용이 조금 부족하다고 생각합니다. 어 제가 학부 연구생으로 교내 프로젝트에 참여했던 분야가 무기 화학과 표면 화학 환경 화학 분야였습니다. 그렇기 때문에 저는 프로젝트에 대한 이해도를 높이기 위해서 유기 화학 투 과목이 아니라 무기 화학과 어 표면 분석 화학에 관한 내용들 위주로 강의를 수강 수강했었습니다. 어 이건 분명한 제 실수입니다. 제 직종은 무기 화학이 아닌 유기 화학과 가까운 쪽의 꿈을 꾸고 있었는데 단지 눈앞에 있는 근시안적인 사고로 이제 무기 화학에 대한 내용만을 공부하면서 정작 실무에 필요한 많은 지식들은 갖추지 못하였습니다. 그렇기 때문에 조건 저는 조금 더 신경 써서 이 현재에 이르러서 유기 화학적 지식을 쌓고자 맥머리의 유기 화학 그리고 스미스의 유기 화학책을 참고해서 스스로 유기 화학에 대한 내용을 따로 공부를 진행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시게 되면 자료들을 문서화 할 일이 많을 수 있습니다 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 이야기해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 자료의 문서화 작업은 업무의 효율성을 위해 꼭 필요하다고 저는 생각합니다. 어 업무에 관한 자료를 미리 문서화시키고 정리해 두면 나중에 업무를 할 때 찾아보기가 쉽고 더욱 더 정확하고 빠른 업무를 진행 행할 수 있기 때문입니다. 업무의 효율성을 위해 문서화 작업은 꼭 필요하다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 생각이십니까
A: 만약에 입사를 해서 제가 원하던 일을 하게 되었는데 막상 이 분야가 저 맞지 않다는 사실을 알고 어 다시 그 사실을 알았을 때에는 바로 그만 둘려고 하지는 않을 것 같습니다. 모든 일들이 제가 지금까지 경험을 한 바로는 처음부터 잘 진행이 되지 않을 뿐더러 그 순간 그 부분들이 저에게 맞지 않는다는 점들을 많이 알았기 때문입니다. 때문에 제가 이 만약에 이 지원한 분야가 저와 맞지 않는다고 해서 바로 그만두고 다른 분야를 지원해서 또 일을 한다고 했을 때에 조금만 맞지 않는다고 해서 또 바로 그만두게 될 수도 있다고 생각을 합니다. 어 그래서 저는 일단 먼저 이 직 제가 일하고 있는 이 분야가 저에게 진정으로 맞고 맞지 않는 일인지 깨닫게 하기 위해서는 어느 정도의 시간이 조금 필요하다고 생각을 합니다. 이렇기 때문에 그 시간 동안 최선을 다해서 일을 해 볼 생각이고 어 그 이후에도 제가 계속 일 하는 게 스트레스를 받고 저에게 어울리지 않는 일이다고 생각이 든다면 제가 이 일을 위해 오랫동안 준비를 해 왔지만 과감하게 결단을 내려야 할 필요도 있다고 생각을 합니다. 그래서 그 생각을 들었을 경우에는 과감하게 일을 포기하고 제가 잘하고 잘 할 수 있는 분야를 찾아서 나설 것 같습니다
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인 스스로 생각하기에 숫자와 창의 중에 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 또 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 창의에 더 가깝다고 생각합니다. 저는 새로운 것을 해보고 그 새로운 것에 대해 고찰하는 것을 좋아하고 자신 있어 합니다. 제 연구 방식도 그렇습니다. 시도해 보고 싶은 것을 찾고 그것을 바탕으로 여러 가지 방법으로 해보면서 그것에 대한 충분한 고찰을 합니다. 이렇게 생긴 이해를 바탕으로 새로운 곳에 적용하며 연구를 해 왔습니다. 이런 과정은 저를 창의 쪽에 더 가깝다고 설명한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데에서 가장 후회했던 일이 무엇이었습니까 한 가지만 골라 말씀해 주십시오
A: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일은 제 진로를 조금 더 일찍 고등학교 중학생 때 결정 했으면 더 큰 도움이 되지 않았을까 싶습니다. 사실 중학생 생활 고등학교 생활을 하다 보면 그 정해진 커리큘럼 그 다음에 교육 방식에 따라서 결국에는 흘러가게 되는데 결국 그 학문적인 분야들이 제게 앞으로의 십 년 이십 년 후에 제 진로나 직업에 대해 크게 영향을 미치지 못한다는 거를 몰랐습니다. 그러다 보니까 학교에서 배우는 수업만 그 다음에 학원에서 나가는 수업만 바라보게 되고 결국에는 제 앞으로의 진로에 대해서는 크게 많은 고민을 하지 않았던 것 같습니다. 그래서 제 지금 진로나 앞으로의 진로들 같은 경우에는 스무 살이 되고 나서 대학 생활을 하다 보면 여러 가지 대외활동을 하게 되고 여러 사람들과 만나게 되면서 여러 가지 분야들을 알게 되고 제 조 조그만한 시야에서 벗어나서 더 넓은 시야를 통해서 이런 직업은 어떨까 일단 여기 진로는 어떨까 하게 생각을 하게 되기 때문에 그런 넓은 시야를 조금이라도 일 년 이 년 길게는 오 년이라도 짧은 시간 안에 바라볼 수 있었다면 조금은 더 전문성을 쉽게 더 빠른 시간 안에 키울 수 있을 거라는 생각을 했습니다. 그렇기 때문에 저는 제 진로나 여러 가지 분야에 대해서 조금 더 어렸을 때 나이가 조금이라도 젊었을 때 더 많은 고민을 했더라면 조금 더 전문성을 많이 길러서 지금보다는 더 많은 성과들을 이룰 수 있었지 않았을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 무언가 달성하시기 위해서 목표를 세우시고 그 이 삼 년 동안 굉장히 열심히 노력해서 그와 같은 목표를 달성하셨던 경험이 있으신지 궁금합니다
A: 네 제가 어 어떤 목표를 달성하기 위해서 어 이 삼 년간 열심히 노력한 경험이 있습니다. 어떤 시험은 아니었고 제가 입시 학원을 했었는데 에 과학을 과학 과목을 가리켰습니다. 과학은 제 전공이었고 변리사 공부를 할 때도 어 과학 공부를 했던 경험이 있기 때문에 별 문제가 없었지만 아 수학 과목으로 어 바꿀 때 어 수학 공부를 어 하는 게 힘들었습니다. 하지만 어 수학 선생이 되기 위해서 나름대로 계획을 세우고 어 중학교 수학 부 책부터 차근차근 하나씩 하나씩 어 열심히 문제를 풀고 고 어 개념이나 음 수학 음 문제를 풀어나갔습니다. 단계별로 어 차근차근 했기 때문에 공부하는 것이 힘들었지만 음 별 무리 없이 잘 진행되었던 것 같습니다. 특히 고등학교 삼 학년 이과 수업까지 할 때는 음 여러 면에서 어려움이 있었지만 학생을 가리키면서 수업 준비를 철저히 하고자 최대한 노력을 했기 때문에 어 나름 목표를 달성했다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자분은 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해서 알고 계시다면 그것에 대해서 자세하게 말해보시기 바랍니다
A: 오토큐 쓰리디라는 프로그램을 좀 다룰 수 있고요. 그 프로그램은 일단 조작하거나 하는 것은 다른 이제 어떤 캐드나 캐드 안에서도 여러 가지 종류가 있는 그런 프로그램보다는 굉장히 다루기는 편하고 그거에 비해 어 편하고 쉽고 또 이제 작업하는 이런 작업 속도를 봤을 때 굉장히 빠르기도 하고 즉각적으로 이렇게 바로바로 어 만들어 낼 수 있는 그러한 프로그램이기 때문에 어 제가 좀 가장 먼저 배우기도 했고 빨리 습득할 수 있었던 이유는 프로그램의 특성인 것 같고요. 어 아무래도 좀 그 프로그램을 많이 이용하는 것 같습니다. 그 뭐 쉽기도 하고 저한테는 근데 이제 또 배워 보고 싶은 프로그램이 있다면 캐드가 있고 뭐 아직까지는 너무 많기 때문에 자세하게 공부를 더 해야겠지만 캐드를 좀 배워 보고 싶고 우선 어 오토 쓰리디는 좀 많은 사람들한테 좀 알려 주고 싶더라고요. 유용하기도 하고 만약에 이런 전문직이 아니더라도 가지고 있거나 쓰리디 프린터기가 있다고 한다면 그런 부분을 좀 가지 배우고 이렇게 한다면 좋을 것 같다 라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시게 되면 자료들을 문서화 해야 될 일이 많을 수 있습니다 이와 같은 문서화 작업이 왜 꼭 필요하다고 생각하시는지 궁금합니다
A: 일을 하게 되면 자료를 문서화해야 할 일이 굉장히 많습니다. 어 그런 부분들에 있어서 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하는지에 대해서 설명해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 왜냐하면 어 인제 문서화 할 일이 굉장히 많게 되는데 뭐 어떤 자료를 정리하거나 아니면 이런 회의실에서 회의를 할 때 어떤 부분에 있어서 소개를 하여야 할 때도 어 그런 자료를 이렇게 문서화해서 보게 된다면 어 보는 사람도 편하고 발표하는 사람도 그걸 보면서 말하면 되기 때문에 좀 더 발표하기 쉬울 것 같다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그런 부분들을 좀 잘 생각하다 보면 이런 어 사소한 부분들도 어 많은데 어 그런 점에 있어서 좀 더 잘 했던 부분들이 있었던 것 같아서 어 이런 일을 하게 되면 문서화는 필수라고 생각하고 또 이런 어 엑셀이나 뭐 이런 부분들로 좀 잘 정리할 때도 있고 다른 부분들로 정리할 때가 있는데 어 그런 부분들을 잘 해 나가다 보면 어 좀 더 편리하고 이 이 방법이 가장 좋다 라고 생각될 만큼 굉장히 편리한 부분들이 있는 것 같아서 그런 부분들을 좀 잘 해결하고 어 좀 더 좋은 성과를 내기 위해서는 어 이런 문서와 작업을 통해서 좀 바라보고 해 내 간다면 굉장히 또 좋은 결과들도 있 있었기 때문에 이런 문서화를 통해서 많은 자료들을 어 좀 더 어 간결하고 모두가 이해할 수 있게 어 보이게 하는 그런 점에 있어서 굉장한 강점이 있는 것 같다고 생각을 해서 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 많은데 문서화가 필요하다고 생각하는 부분에 대해서 말씀드린 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있으신가요 있다면 한 번 소개해 주시고 가능하다면 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 네 커뮤니케이션을 잘할 수 있는 저만의 스킬이 굳이 있다면 어 생각나는 대로 답변을 드리겠습니다. 음 어 저와 제 제가 속해 있는 조직과 어 커뮤니케이션은 정말로 중요합니다. 어 그것은 여러 가지 어 제가 말을 잘 한다거나 또는 또 에스엔에스를 통해서 소통을 잘한다 하더래도 어 근본적인 커뮤니케이션은 음 맨투맨으로 만나서 어 깊은 대화를 나누는 것이 근본적인 커뮤니케이션의 뿌리라고 생각을 합니다. 한 개인과 개인의 깊은 어떤 교감이나 상대방의 살아온 환경 그다음에 어 집안 환경 그리고 그 사람의 전공 그 사람이 에 어떤 마음을 갖고 어떤 생각을 갖고 살아왔는지 현재 어떤 취미를 갖고 있는지 이러한 다방면에 대해서 어 깊은 대화를 나눌 때 진정한 커뮤니케이션은 어 시작된다고 봅니다. 저는 그런 면에서 일대일로 뭐 술을 한 잔 한다든지 그런 시간을 갖겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이직을 생각하는 동료를 만나시게 된다면 지원자님께서는 그 동료에게 어떤 말을 해줄 수 있을까요
A: 첫째 저는 이직을 생각하는 동료에게 힘내라는 말을 해주고 싶습니다. 어 이직을 고민하는 동료라면 어떠한 부분에서나 힘들다고 생각을 할 것 같습니다. 그리고 그 사람은 이직을 통해서 무언가를 얻으려고 하는지 저는 궁금해서 물어볼 것 같습니다. 어떤 점이 아 너는 원해서 어디로 이직을 하고 싶니 라는 생각을 저는 물어볼 것 같습니다. 그 사람에게 어떠한 열정을 배울 수도 있을 것 같고요. 또한 지금 제가 다니는 회사에서 어떤 문제점이 있는지도 생각을 할 것 같습니다. 그런 문제점을 제가 해결을 하거나 그리고 그런 그 분에 있는 갖고 있는 열정 같은 경우에 제가 그 열정을 따라 배우고 저도 그 열정을 또 불태우기 위한 계기로 삼을 것 같습니다. 업무를 하면서 당연히 어려운 일이 있을 것 같습니다. 그런 어려운 일들을 함께 풀어 헤치고 그 사람이 만약에 어 그런 문제점이 조금 해결된다면 함께 일을 할 수 있는 어 그런 분위기를 만들 수 있도록 저는 노력할 것 같습니다. 만약에 그 사람이 힘들어서 어 더 이상 이 회사에서 일하고 싶지 않아 한다면 저는 그 사람을 또한 응원하면서 대신 아 회사가 우리가 일을 하는데 문제점이 생기지 않게 잘 같이 한번 해보자 라는 얘기를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살아오시면서 제일 힘들었던 점은 무엇입니까 그 점을 극복하시기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 회사 근무를 하면서 제가 했던 근무 업무가 어 제 전공 지식과 맞지 않고 어 전혀 저 연관이 없는 업무를 했었습니다. 일을 하면서 되게 힘들었었는데 이를 극복하기 위해서 어 제가 모르는 부분들을 가르쳐 줄 수 있는 사람들과 어 친밀함을 어 통해서 좀 더 많이 배울 수 있는 기회를 가졌습니다. 어 일단 그 사람과 많은 대화를 통해서 개인적인 그런 친밀감을 많이 조성했고요. 그렇 그거를 통해서 어 업무를 하기 전에 어 그 업무의 기본적인 사실들을 그리고 개념들을 좀 배워가면서 업무를 진행했습니다. 처음에 아무 것도 모를 때 진행을 했을 때는 어 이런 실수를 얘가 왜 하지 라는 어 그런 의문을 삼을 정도로 실수를 많이 하였는데 어 그 기본적인 업무의 기본적인 사실들을 좀 배우고 나니까 어 실수가 현저하게 줄어드는 것을 제가 개인적으로 확인할 수 있습니다. 그렇기 때문에 기본적인 기초 지식은 아주 중요하다고 생각하고 어 앞으로도 모르는 일이 있을 때는 사람들에게 배워가면서 착실하게 업무를 수행해 갈 예정입니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주시는데 말씀해 주실 때 구체적인 예시와 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저의 성격상 장점은 어 첫 번째로 인내심이 아주 강하다는 것입니다. 그래서 어 업무든 공부든 장기적으로 소요되는 일에 있어서 그 누구보다도 잘 한다고 생각합니다. 어 특히 영어와 같은 어 장기적으로 공부를 해야 되는 그런 일에 있어서 어 좋은 성과를 내고 있습니다. 하지만 어 단점은 제가 많이 게으르다는 점입니다. 어 그래서 하는 일을 좀 많이 미루기도 하고 어 까먹기도 합니다. 어 그래서 지금은 그 점을 개선하기 위해서 계획을 세우고 일정을 하나씩 하나씩 확인하는 일을 하고 있습니다. 어 그걸 통해서 제 단점을 많이 보완하고 있습니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으십니까 이유도 함께 제시해 주십시오
A: 어 저는 만약에 스터디를 만들 수 있다 라고 하면 어 좀 시를 낭독하고 어 시를 쓰거나 어 문예 창작을 하는 어 그런 좀 서정적이고 어 감정적이고 뭐 그런 류의 창작 활동을 하는 어 스터디를 만들어서 공부해 보고 싶습니다. 어 그 이유는 저희가 하는 일이 다 어 이 기계적이고 좀 딱딱 정해져 있는 기술적인 부분들이 많기 때문에 아 좀 그와는 반대되는 정서적으로 어떤 어 결과물을 도출해 낼 수 있고 정서적으로 함께 어 좀 느낄 수 있는 부분이 채워지면 훨씬 더 음 라이프 스타일에 있어서 좀 균형을 잡아서 어 나아갈 수 있지 않을까 라는 생각을 하기 때문입니다. 어 너무 어 한 가지 방향으로 이성적이거나 계산적이거나 기술적이거나 어 그런 방향으로 일을 하고 맞춰져 있다 보면 음 좀 사람이 메마를 것이라고 생각이 들기 때문에 어 좀 그런 부분을 채워줄 수 있는 어떤 스터디를 하고 싶다 라는 이유에서 어 저는 그런 글짓기나 시 쓰기 같은 스터디를 만들 것 같습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직을 당하는 일이 있었는데요 어 지원자님께서는 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 어 저희 나라에서 뉴스를 보면 간혹 종종 어 구급대원분들이나 군인 경찰분들이 어떤 민간인에게 가해를 받아서 상해를 받는 일들을 종종 한 번씩 찾아볼 수가 있습니다. 어 이때마다 저는 굉장히 그 사람들이 개념이 없는 행동이라고 생각을 하는 게 현재 저희가 지금 이렇게 복지가 좋은 치안이 좋은 그리고 안전하게 지낼 수 있는 것은 오로지 그분들의 덕입니다. 어 저희가 예를 들어서 어떤 위급한 상황이 있었을 때 구해 주신 사람은 지나가는 일반 시민이 아니고 전문적으로 연습을 하고 대비를 하는 구급대원입니다. 저희 목숨을 위태로울 수 있는 상태에서 목숨을 구해 주는 분들이 구급대원분들인데 그리고 또한 저희뿐만 아니더라도 다른 일도 다른 사람들을 구해주 주시는 분들인데 이분들에게 폭행을 한다는 자체가 일단 이 대중적으로 크게 그런 상해를 입힌 사람들의 인식이 바로 잡혀져 있지 않는 것 같습니다. 그래서 이런 사람들에게 본보기로 미국 같은 나라처럼 군인이나 경찰분들에게 상해를 했을 때 크게 처벌을 내리는 것처럼 저희 나라도 처벌이 바뀌어야 된다고 생각합니다. 어 처벌이 지금은 좀 미미한 부분이 있는데 이 처벌을 엄격하게 가져가면서 다시는 이런 행동을 하지 못하도록 경감 경각심을 깨워주는 것만으로도 그분들에게 존경심을 가지고 이런 상해를 입히는 일이 더 줄지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자가 생각하는 연구 개발은 무엇이라고 생각하는지 의견을 말해 주시겠습니까
A: 저는 무언가를 연구하고 개발하는 일이 정말로 멋있는 일이라고 생각합니다. 제가 연구하고 개발하는 일이 멋있다고 생각하는 이유는 세상에 있는 것들을 바탕으로 세상에 없었던 새로운 것들을 만들고 그렇게 세상에 새롭게 나온 것들이 사람들에게 어 편리함을 주기 때문인데요. 저는 그렇기 때문에 이 없었던 길을 마치 새로 걸어가는 것 같은 이 연구하고 개발하는 일에 있어서 정말 멋있다는 생각을 했습니다. 저는 어느 분야에서건 그 길을 처음 걸어간 어 최초의 사람에게는 그만한 메리트가 주어져야 한다고 생각합니다. 마치 우리나라의 첫 메이저 리거였던 박찬호 선수 그리고 한국인 첫 프리미어 리거였던 박지성 선수를 평가할 때 한국인 최초였다는 그것이 그들을 더 높게 평가하는 이유가 되는 것처럼 저는 모든 분야에서 이렇게 처음으로 그 길을 내딛는 사람들에 대한 고평가가 이뤄져야 한다고 생각하는데요. 그러한 부분에 있어서 연구하고 개발하는 것은 결국 비슷한 일을 반복하는 것처럼 보일 수도 있겠지만 새로운 것을 만들어 낸다는 어 차원에서 남들이 가지 않은 새로운 길을 개척하는 그런 개척가 정신이 돋보이는 업무라고 생각합니다. 그래서 저는 이러한 업무를 굉장히 멋있게 생각하고 그리고 이러한 업무를 통해서 우리 사회가 더 발전하고 더 사람들에게 도움을 줄 수 있는 그런 정말 좋은 의미 있는 업무라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주세요
A: 제가 속해 있었던 조직 중의 하나를 말하면 저는 보통 어떤 그 동아리 축구 동아리를 예를 들어서 설명을 하겠습니다. 제 스스로는 축구 동아리에서는 보통 어떤 플레이어로서는 공격수의 역할을 맡았습니다. 어 보통 제가 처음에는 수비수를 했었지만 어 이제 장점이 스피드와 어떤 킥이었기 때문에 이 점들을 살려서 초반과 비교했을 때는 측면 사이드로 공격으로 나가게 되었습니다. 어 또한 자기 단체에서의 역할을 또 보면 처음에는 제가 스무 살이었을 당시에 들어갔었던 때에는 이 팀 분위기를 좋게 하면서 뭐 때로는 장난을 치고 응원도 열심히 하면서 팀을 팀의 사기를 올리는 그런 역할을 했었습니다. 그러고 난 이후에 이제 연차가 쌓이고 점점 고참이 되면서 제 친구들의 위치가 뭐 회장이 되고 주장이 되는 위치로 가면서 저도 비슷하게 그런 위치에 올라갈 정도까지 되었기 때문에 그때에는 더 밑에 다 밑에에 있는 후배들 다른 팀원들을 좀 더 에너지를 넘치게 기가 죽지 않고 끝까지 집중할 수 있게 최대한 말로서 그 사람들의 멘탈을 잡아주는 역할을 했었습니다. 어 이런 과정은 축구 스포츠 경기에서 팀 플레이들 때문에 꼭 필요했었는데 그 역할을 제가 맡아서 주로 했었습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있습니다 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있을까요
A: 기존의 업무 스타일과 달라도 전혀 상관이 없습니다. 어 사람이 항상 하던 일을 똑같이 하다 보면 고이기 마련이고 그런 매너리즘에 빠져서는 절대 사람이 발전할 수 없다고 생각합니다. 어 이직하면서 제가 어 다른 업무 스타일에 또 적응하고 그 업무 스타일을 익히고 하면은 제가 기존에 알던 업무 스타일과 지금 현재의 업무 스타일을 결합해서 새롭게 더 좋은 업무 스타일을 생각해낼 수도 있는 부분이고 어 새로운 것을 계속 배운다는 것은 어쩌면 살아있는 생명체의 의무인지도 모릅니다. 어 그렇기 때문에 저는 기존과 다른 업무 스타일을 도리어 환영하는 바입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해서 한 노력이 있다면 함께 말씀해 주십시오
A: 저의 단점은 약간의 덤벙댄다는 것입니다. 그래서 저는 이 덤벙댄 것 때문에 굉장히 손해를 봤던 기억들이 종종 있습니다. 예를 들어서 어떤 일을 하기 전에 준비를 해야 하는데 그전에 미리 계획을 해서 어떤 점들 때문에 어떤 것들이 필요하고 그래서 이런 것들을 챙겨야 된다 해서 미리 챙겨놓고 어 다시 출발하기 전에 제가 챙겼던 부분들을 다시 확인해서 가면 좀 더 좋았을 것이라는 생각이 들어서 그런 제 단점을 보완하기 위해서 저는 일단 먼저 필요하게 명확하게 준비물이 필요한 것은 그때그때 그 전날 다 준비를 해 놓고 나서 다음 날에 출발을 할 때는 바로 출발할 수 있게 하고 만약 제가 준비해야 할 것을 제 스스로 생각해서 가야 할 일이 있다면 저는 그 다음에 일단 혼자 시뮬레이션을 돌려서 제가 그 미래에 어떤 일을 하고자 했을 때 그 일이 진행되는 일들을 상상을 해 봅니다. 그 상상하는 중에서 이 부분에 대해서 어떤 물건이나 어떤 점들이 필요하다고 생각하고 들면 그 점들을 그때그때 필요한 가방에 준비를 해서 그것들을 미리 준비를 해 놓는 편입니다. 이럼으로 인해서 그 미리 준비를 하기 때문에 그 당시에 만약 그 일이 벌어졌을 때 다시 한 번 할 수 있게 되고 좀 더 꼼꼼하게 됨으로써 준비를 잘 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었나요 그리고 그것을 극복하기 위해서는 어떤 노력들을 해 보았나요
A: 제가 가장 힘들었던 기억은 처음으로 회사에 입사하여 처음 삼 년 간은 영업 지원 부서의 스텝으로 일했을 때입니다. 일 자체는 힘들기도 하지만 금방 이해되고 숙달될 수 있었습니다. 하지만 제가 직접 영업 현장에 나가고 싶다는 욕망이 강해졌습니다. 남들이 하는 것을 분석하기만 하는 것은 제 성미에 맞지 않았던 것 같습니다. 하여 저는 이 년 차부터 상사 및 선배들에게 영업 현장에 나가고 싶다 고 꾸준하게 어필을 해 왔고 또 나갈 수 있는 기회가 있을 때마다 꾸준하게 지원을 했습니다. 그래서 입사 삼 년 차 만에 영업 현장의 지점장이 되어서 영업 업무를 시작하게 되었었습니다. 가만히 앉아서 사무실에 있는 것보다는 이곳저곳 돌아다니며 사람을 만나고 또 성과를 내는 업무가 저에게 맞았었던 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는 것에 대하여 어떤 입장이신지 궁금합니다 찬성하십니까 반대하십니까
A: 대기업의 공장이 해외로 나가는 것을 막을 수 없다 라고 생각합니다. 물론 어 우리나라에 있으면서 우리나라의 일자리를 늘려주는 것은 또 물론 중요하다고 생각합니다. 하지만 대기업이 해외로 공장을 돌리면 어 그 남아있는 부지나 그 기회들은 그 아래에 있는 중소기업 중견 중견 기업의 그 기회가 간다고 생각합니다. 대기업이 우리나라를 통째로 먹고 있다 라는 생각을 평소에는 가지고 있는데 어 대기업은 더욱더 커지기 위해서 세계로 넘어가 세계에 있는 경쟁력을 더 키우기 위해서 어 더욱이 해외로 나가야 한다고 생각합니다. 우리나라는 땅덩어리가 작기 때문에 더욱더 큰 성장을 위해서는 대기업만이 우리나라에 남아있는 것이 아닌 대기업은 세계로 더욱더 뻗어나가고 우리나라의 토대를 닦을 수 있는 기업은 아 중견 기업 중소기업이 더욱더 커졌으면 좋겠습니다. 왜냐하면 우리나라는 어 당 땅도 적고 가지고 있는 자원들이 적기 때문에 어 전 세계에 있는 경쟁을 이겨야 한다고 생각하기 때문에 더욱더 대기업은 밖으로 나가고 어 남은 자리에는 중견 기업 중소기업이 성장해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 중에서 어떤 것이 제일 중요하다고 생각하시는지 궁금합니다
A: 어 직무 지식이나 역량과 태도 중에서 저는 가장 중요한 게 태도라고 생각을 합니다. 어 누구나 시작점은 다를 수 있다고 생각합니다. 어 직무에 있는 지식이나 역량이 조금 부족한 사람이라도 어 태도가 괜찮은 사람이라면 어 그런 것을 배울 수 있고 또 그 배운 것을 인해서 더욱 더 잘 써먹을 수 있기 때문에 어 저는 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 태도가 좋다면 직무 역량 그런 것들은 모두 다 어 해결해 나갈 수 있는 문제라고 생각을 합니다. 하지만 태도 같은 경우에는 직무나 직무 이 지식이나 역량 같은 거를 어 말 아무리 뛰어난 사람이라 하더 하더라도 태도가 좋지 않은 사람은 출근을 안 할 수도 있구요. 그리고 어 회사에서 일을 하는데 그렇게 적극적으로 나서지 않을 수도 있구요. 그런 부분들은 주변에서 어떤 얘기를 하더라도 해결될 수 없는 문제이기 때문에 저는 태도가 셋 중에 가장 중요한 어 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 왜 기억에 남는지 설명해 주실 수 있나요
A: 예 그 많이 있는데 그중의 하나가 이렇게 해외 현지 생산을 지원한 그런 프로젝트가 가장 기억에 남습니다. 그 이유는 이제 대한민국과 달리 해외에는 그 많은 예를 들어서 어 기후 조건이 열대 조건의 그런 이제 고산지 지역 어 여러 가지 조건이 다릅니다. 하기 때문에 저희 제품이 현지에서 환경을 잘 적응할 수 있도록 많은 조건을 바꿔야 되고 조정을 해야 되고 심지어는 거기에 들어가는 많은 구성품들도 새롭게 맞춰줘야지만 현지에서 어 잘 사용할 수가 있습니다. 어 그래서 이 프로젝트가 시작이 되면서 국내에서는 아무리 백 점짜리 제품이더라도 어떤 해외에 나갔을 때는 그 시장에 맞는 어떤 법규 그다음에 기후 조건 그다음에 사용자의 습관 이런 것을 사전 조사를 통해서 우리가 그런 미션을 갖고 다시 국내에 와서 그런 것들을 자기가 개선할 부분을 리스트를 만들고 하나 하나 극복해 나가고 물론 거기에서 간과할 수 없는 것은 최종적인 우리가 목표가 가격이 되겠죠. 그런데 그런 것들을 다 감안해서 약 육 개월 정도의 기간을 거쳐서 현지 현지화 현지에 맞는 제품을 개발해서 성공적으로 런칭을 해서 현지에서 판매해서 좋은 결과를 얻었던 것이 가장 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 최근 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었는데요 해당 사건에 대해 어떻게 생각하세요
A: 구급 대원과 경찰과 같은 사람들은 어 주취자 뿐만 아니라 아니고 저희 국민 전체를 지켜주는 사람이라고 생각합니다. 어 이런 사람들이 주치자나 이런 부분에 대해서 폭행을 당하거나 이제 순 나쁘게는 이제 순직까지 당하는 이런 일이 있었다는 것을 알곤 있는데 어 절대 있어서는 안 되는 일이라고 생각합니다. 없을 순 없다 라고 생각합니다 하지만 주변에서 많은 사람들이 관심을 가지고 그런 부분들이 있다면 어 당장 그런 것을 또 서로 서로 지켜줄 수 있고 어 아껴줄 수 있는 요런 사회가 돼야 된다고 생각 생각합니다. 어 만약에 구급 대원이 어 폭행을 무서워해서 주치자에게 다가가기를 두수 두려워 한다면 어 이런 사회는 어 정말 좀 살기 어려운 사회라고 생각합니다 .그렇기 때문에 절대 있어서는 안 되고 그런 위협이 있다면 주변에서도 그 사람을 지키기 위해 어 순직한 그런 구급 대원을 지키기 위한 법안과 아 분위기가 사회적인 분위기가 형성돼야 된다고 생각합니다
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있으십니까 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 신입생 시절에 미술 동아리에 들어갔습니다. 처음에는 어떤 뚜렷한 목표를 가지고 들어온 것은 아니고 고등학교 시절 미술 수업이 재미있어서 훗날 대학교에 들어가면 미술 동아리 활동을 하고 싶다는 생각을 가졌기 때문이었습니다. 처음 미술동아리에 들어갔을 땐 거의 미술 활동이 처음이라 어떤 목표를 갖기에도 부끄러운 수준이었습니다. 그렇게 꾸준히 그림을 그리다 보니 나중에 어떤 작업을 갖고 어떤 직업을 갖게 되고 또 시간이 더 지나 은퇴를 하게 되면 그림 선생님이 되고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 그런 생각을 갖게 되고 얼마지나 얼마지나 제가 그림 동아리 회장이 되었을 때 부원들을 위해 그림 멘토링 활동을 하게 되었습니다. 비록 전문적으로 그림을 그 가르칠 실력까지는 아니었지만 그동안 제가 겪어 온 어려움이나 노하우들을 가르쳐 줄 수 있었습니다. 제가 회장직을 내려놓은 이후에도 저에게 그림을 배웠던 친구들이 다시 멘토 멘토 활동을 하며 이어가는 것을 보고 전문적이진 않아도 취미 생활 수준에 도움을 줄 수 있게 되었다는 생각을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 가지 대외 활동들을 통해서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임하셨는지 설명 바랍니다
A: 어 저는 일단 대외활동 중에서는 가장 생각나는 것이 해외 봉사입니다. 어 해외 봉사를 준비하면서 전에 몽골로 해외 봉사 학교에서 해외 봉사 인원들을 구해서 신청을 하여서 몽골로 해외 봉사를 하게 된 경험이 있습니다. 어 몽골로 준비를 하기 위해 단순히 거기 현지에서 가서 그들이 필요한 일을 하는 것도 봉사의 한 부분이지만 저희들이 가지고 있는 어떤 부분들을 그분들에게 전수해주고 같이 도와주는 것도 아주 큰 봉사활동의 한 부분이었기 때문에 저희는 사물놀이를 배워서 그분들에게 악기를 다루는 방법을 알려드리는 활동을 준비했습니다. 저는 이 악기를 다루는 부분에서 어 전에도 난타를 했었기 때문에 난타를 좀 더 열심히 열심히 연습을 해서 어 그분들에게 전수를 해 주기 위해 노력을 해서 저희가 몽골로 봉사활동을 갔을 때 그분들이 필요한 악기를 제공해 주면서 악기를 연주하는 간단한 방법을 전수했습니다. 어 저 처음에는 아주 간단하게 해외로 가다 보니까 그런 생각으로 짧은 생각으로 진행을 했었는데 막상 해보니 해외 봉사라는 것이 아주 뜻깊은 행동이기도 하고 반대로 제가 지금 영위하고 있는 삶들이 아주 감사한 하루들이 아닌가 라는 생각이 들면서 제 주변에게 감사하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 조금 더 어려운 목표를 달성한 적이 있으신가요 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 네 어떤 목표를 세워서 어 그 목표를 달성한다는 건 쉬운 일은 아닙니다. 하지만 목표가 있어야만 또 일을 할 수 있는 의욕이 있고 또 그 목표를 달성 하고자 하는 어 힘이 생기기 때문에 어떤 목표는 항상 있어야 된다고 생각합니다. 어 제가 어 어떤 회사에 근무했을 때 직급이 에 제가 생각하는 목표까지 에 도달했다고 어 한다면 그것은 참으로 저에게 어 좋은 행운이라고 생각합니다. 하지만 대부분 사람들이 자기가 생각하는 목표에 도달하지 못하는 경우가 많습니다. 그렇다 하더라도 그것은 본인의 노력이 부족한 것일 수도 있지만 어떤 환경이나 어 현재 진행되는 어떤 근무 형태에 따라 얼마든지 목표는 이룰 수 없다고도 어 생각됩니다. 하지만 그 목표가 인생의 전부는 아니라고 생각됩니다. 목표에 미치지 못하더라도 어 최선을 다해서 어 일에 종사하고 생활해 왔다면 그것이 에 위안이 될 수 있다고 생각합니다. 어떤 사회나 국가도 자기들의 목표를 다 채우고 살아가지는 못하는 것 같습니다. 저 또한 그런 목표를 초과 달성한 경우도 있지만 그렇지 못한 경우가 많이 있습니다. 어떤 어 제품을 생산할 때도 그렇고 어떤 물건을 어 옮기거나 어 또는 소비자들에게 전달할 때도 마찬가지입니다. 그래서 목표는 물론 정해져 있어야 되지만 백 프로 달성하기는 참으로 어렵다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 앞으로 우리 회사에 입사하셔서 연구하고 개발하고 싶은 분야가 있으신가요 있으시다면 자세하게 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 증강현실이나 가상현실을 적용시킨 내비게이션 서비스를 개발하는 곳이 저만의 목표입니다. 요즘 같은 사 차 산업 혁명 시대에 에이아이 인공지능이 필수적인 시대에서는 네비게이션도 이제 더 이상 길만 검색해서 알려주는 기능만 있어서는 안 된다고 생각 생각합니다. 에이아이가 직접 편하게 더 길을 알려주고 길 안내도 더 상세하게 알려주며 도로 교통 상황을 실시간을 업데이트 해주는 일 또 가상현실이나 증강현실을 통해 차량 앞 유리면에서 길을 안내해 주는 서비스까지 이제는 첨단 산업이 더 한 차원적으로 고도화되어야 된다고 생각합니다. 내비게이션이라는 것은 기본적으로는 길을 안내해 주는 서비스이지만 이제 주변의 맛집들이라든지 주변에 가볼 만한 곳을 추천해 주는 여러 기능들을 더 추가해야 된다고 생각합니다. 이제 한 개의 기능만을 가진 제품은 살아남을 수 없는 시장이 되고 있습니다. 멀티 유즈 전략을 통해서 똑같은 내비게이션도 더 세련된 디자인을 가지고 더 다양한 기능을 가진 제품만이 성장할 것입니다. 따라서 저는 이 내비게이션에 관련된 더 다각화적인 기능을 개발하고 싶습니다. 단순히 길을 알려주는 것 뿐만 아니라 길을 어떻게 하면 더 운전자가 사고가 나지 않는 길 또 최적화된 길을 경로로 추천을 해 줘서 안전하게 목적지까지 도착하는 일이 어떨지 저는 깊은 고민에 빠졌습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 최신 기술은 그 소비자가 상위 계층에 몰려 있습니다. 바꿔 말하면 어떤 집단에서 최신 기술을 소비하는 인구는 비교적 적다는 것입니다. 그렇기 때문에 적게 팔아도 높은 이익을 가져올 수 있는 전략이 중요하다고 생각합니다. 중동시장은 그 인구에 비해 최신 기술을 소비할 수 있는 인구가 인구가 많다고 생각됩니다. 추가적으로 기술 경쟁이 비교적 적기 때문에 중동 시장으로 진출하는 것이 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 패러데이 법칙은 누가 발견한 법칙이고 또 어떤 법칙이 포함되어 있는지 등 자세하게 설명해 주세요
A: 페러데이 법칙은 이거 상당히 좀 저한테는 고난인도 해 그런 질문인데 그 뭐 아는 정도까지만 말씀드리겠습니다. 어 패러데이 이는 뭐 전자기 유도 법칙이라고 이야기를 하고 있죠. 어 전기와 관련성이 있는 그런 이제 법칙인데 전자기 유도에 대한 패러데이의 첫 번째 실험적 증명에서 철제 구리 두 개의 와이어로 반대 방향에 감았습니다. 근데 발견된 전자석의 특성에 대한 어 패러데이의 평에 근거하여 하나의 와이어의 전류가 흐를 때 파동의 부분이 그 고리를 따라 반대편이 전달되어 약간의 전기적 효과를 에 일으킨다고 생각을 했습니다. 패러데이는 그래서 하나의 와이어를 급류계에 연결하고 다른 한쪽에 배터리를 연결했을 때 일어나는 변화를 관찰을 해요 하였고 어 패러데이는 이 베터리와 연결했을 때 뗐을 때 과도 전류를 관측했는데 패러디이는 이것을 전기 파동이라고 명명을 했습니다. 그래서 이 유도 현상은 베터리가 연결되었다 분리될때 발생하는 자기력 선 속의 변화 때문에 발생한다 이렇게 정의되었던 그런 법칙입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 어떤 유형이라고 생각하시는지 궁금합니다 또 그 이유는 무엇인가요
A: 저는 보통 팔로워형입니다. 저는 여태 했던 프로젝트 대에서 주로 팔로워를 수행하였습니다. 저는 다른 사람을 이끌고 스케줄을 관리하며 전체 프로젝트를 완수하는 것보다 프로젝트 내에서 주어진 일에 대해서 창의적으로 생각하고 다른 사람들과 함께 이것을 헤쳐 나갈 수 있는 것을 더 좋아합니다. 주도적으로 사람들을 이끌어가는 것보다 새로운 아이디어를 내는 것을 좋아하고 그것에 대해 토 토론하는 것을 흥미를 가집니다. 앞으로 맡은 역할에서도 팔로워로서 계속하여 노력을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데요 특별히 이 계열사에 지원해 주신 이유가 있다면 무엇인지 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 최근에 신문을 많이 보고 있습니다. 매일매일 조간신문으로 받아 보고 있는데 어 당사가 많은 어 곳에서 눈에 띄었습니다. 어떤 점이 있었냐면 어 뭐 제주도에도 이제 새로운 수소 발전소를 세운다거나 아 이제 새로운 이제 발전 방식을 바꾼 그런 뉴스들을 많이 보았습니다. 이렇게 좀 혁신적인 부분에서 이제 사업을 확장해 나간다는 것이 저에게 많은 어필이 되었었고요. 또한 그런 이제 안정성이라던가 회사 그 회사에서 할 수 있는 업무들이 어 앞으로 많은 부분에서 변화될 거기 때문에 그런 변화에 맞춰서 제가 성장할 수 있는 밑거름이 된다고 생각합니다. 변화하는 곳에 저의 성장에 길이 있다고 생각을 하고 그 변화하는 곳에 제가 몸소 뛰어들기 위해서 이 회사에 제가 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 자신이 가지고 있는 차별성이나 장점이 있다면 이 자리에서 어떤 것이 있는지 어필 한번 해 주시겠습니까
A: 어 이 연구직에 지원한 다른 분들이 많이 있겠지만 저만이 가진 차별 점 장점들을 이야기한다면 바로 자격증 내용을 들 수 있을 것 같습니다. 관련해서 일반 학부를 졸업을 해서 뭐 위험물 자격증이나 분석기사 같은 전공 자격증을 취득한 사람들은 당연히 말을 많고 필수적으로 가져야 되는 자격증이라고 생각을 합니다. 하지만 최근에 이천 이십 년부터 만들어졌던 마춤형 화장품 조제관리사 이 자격증은 현재 만 명이 되지 않는 사람들만 취득을 한 자격증이라고 알고 있습니다. 그래서 이렇게 현재 많이 시험을 봤지만 많은 사람들이 가지고 있지 않는 자격증이라는 점에서 희소성이 있다고 생각을 하고 충분히 이 자격증을 취득한 것에 대한 차별적인 부분이 있다고 생각합니다. 또한 국가에서 인정되는 자격증은 아니지만 관련한 향 공부를 하기 위해 조향 전문가 자격증도 준비를 했는데 이것이 비록 민간 자격증 일지라도 관련해서 향이 어떻게 이루어지고 어떻게 만들어지면서 적용이 되는지 이해하는 내용은 공부가 되었다고 생각을 합니다. 또한 이거를 직접 수업을 들으면서 자격증을 취득한 사람은 많이 없기 때문에 이런 점들이 제가 다른 사람들과 비교했을 때 차별적이고 장점이 아닐까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 이 분야에 관심을 가지게 되신 이유가 궁금합니다 또 지원을 하게 된 지원 동기도 있으실 텐데요 그것들을 구체적으로 설명해 주시기를 바랍니다
A: 어 제가 지금 다른 관심을 가지고 있는 분야는 어 물론 다른 분야들도 여럿 있습니다. 어 저는 식품 관련한 분야도 관심을 가졌고 운동 스포츠 관련된 분야도 관심을 가지고 있습니다. 어 하지만 제가 화장품 그중에서 향수 분야에 더 관심을 가지게 되고 지원을 하게 된 이유가 어 제가 어떤 향을 맡을 때 어렸을 때부터 제가 축농증이랑 비염이 너무 심했던 심했었기 때문에 사실 냄새에 대한 이런 스트레스는 없었습니다. 사실 스트레스를 받을 수 없을 만큼의 심각한 상황이어서 제가 냄새를 잘 맡지 못했기 때문에 몰랐는데 제가 축농증 수술을 해서 축농증을 제거하고 비염을 치료하면서 좀 더 이게 숨이 잘 들여 마셔지게 되고 그러면서 냄새가 더 원활하게 맡을 수 있게 되면서 어 이 향이라는 것이 이 물건마다 다르고 이 향을 통해서 그 순간을 기억하는 그 매력을 알게 되었습니다. 그래서 이 향수도 저의 관심 분야 중의 하나였는데 어 제가 군대에 있으면서 저의 진로를 고민해 보던 와중에 이 향수라는 부분이 제가 지금 전공하고 있는 화학과 굉장한 밀접한 관련이 있기 때문에 그럼 제가 지금 가지고 있는 화학 전공을 살려서 한 번 준비를 해 보자 라고 생각을 했고 그래서 제가 관심 있던 부분 그중에 향수라는 부분을 골라서 이렇게 준비해서 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행한 프로젝트들 가운데서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주십시오
A: 네 어떤 프로젝트를 진행했을 때 그것이 잘 되어서 정말로 여러 사람이나 또는 회사에 큰 도움이 되는 어 그런 결과를 낳았을 때 참으로 기억이 많이 남습니다. 그리고 그것을 성공적으로 만들어내기 위한 그런 노력과 또 여러 사람들의 어 피땀어린 노력도 함께 곁들여지기 때문에 항상 프로젝트는 좋은 결과가 나왔던 것 같습니다. 어떤 작업의 공정을 줄이는 일이라든가 어떤 제품의 성능 향상을 위한 그런 아이디어로 실제로 사용할 수 있는 제품을 만들어내는 일 또는 그런 일들은 항상 우리 사회에서 꼭 필요한 일들이기도 하고 누구에게나 주어질 수 있는 그런 일이기도 합니다. 하지만 그것을 성공적으로 잘 수행해서 좋은 결과를 얻어내는 일은 어 그리 쉽지는 않습니다. 하지만 어떤 일을 함에 있어서 최선을 다하고 지혜를 잘 모으고 꼭 좋은 결과를 만들어 내겠다는 어 굳은 의지와 자부심이 있다면 좋은 결과를 이룰 수 있다고 생각합니다. 그래서 어 많은 지식과 노하우를 항상 공유하고 또 그것을 잘 을 간직해서 항상 새로운 프로젝트나 어떤 어 문제가 있을 때 그것을 잘 활용하는 그러한 음 노력도 많이 기울여야 된다고 보고 있습니다. 저 또한 그런 경험이나 노하우를 항상 잘 간직하고 있습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받을 때는 어떻게 하시는지 말씀해 주시고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 얘기해 주세요
A: 저는 예를 들어서 어떤 직장에서 업무를 했을 때 스트레스를 받을 일들이 꽤 있을 수 있다고 생각을 합니다. 어 어떤 일 일로부터 어려워서 스트레스를 받거나 아니면 상사로부터 스트레스를 받을 수 있습니다. 저는 이럴 때마다 그 상사와의 인간관계 때문에 스트레스를 받았던 상황에서는 오히려 다른 사람들과의 만남을 통해서 그 스트레스를 풀고는 합니다. 예를 들어서 저의 친구들을 만나서 재미있게 놀고 이야기하면서 뭐 간혹 술 한 잔 하면서 시간을 보내던지 아니면 제가 좋아하는 여자친구와 시간을 보내면서 재미있고 행복한 시간을 보내면서 스트레스를 풀곤 합니다. 어 혼자 때때로 운동을 통해서 풀기도 하는데 이것이 혼자 시간을 보내는 것보다 다른 사람들을 만나면서 그 사람들과의 대화를 통해 또한 에너지를 얻고 웃으면서 다른 생각들을 잠시 접어두고 시간을 보낼 수 있기 때문에 참 이제 그 점들에서 분리되어서 생활을 한다는 것 자체에서 아주 저에게는 스트레스를 해소할 수 있는 방안이지 않을까 싶습니다. 또한 이렇게 사람들을 만나게 되면 그 순간에 힘들었던 부분에 대해서 제 고민들을 털어놓을 수도 있었 있기 때문에 저의 고민들을 말하고 또 상담을 받는 과정에서도 스트레스를 풀고 위안을 받을 수 있어서 저는 이렇게 사람들을 만나면서 스트레스를 푸는 방법을 선택하고 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 딱 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하실 겁니까
A: 어 입사를 했을 때 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 다르다는 것은 어 어 크게 두 가지가 있을 것 같습니다. 제가 생각했던 것보다 너무 어렵거나 제가 생각했던 것보다 너무 쉬운 것일 것인데요. 어 만약 제가 생각했던 것보다 너무 어렵다면은 최대한 적응에 어 온 힘을 쏟겠습니다. 업무를 능숙하게 해내는 것도 중요하지만 업무에 잘 적응하는 것도 중요하다고 생각합니다. 어 업무의 어 성과가 굉장히 높으면 굉장히 좋은 일이지만 어 일단은 업무를 잘 해결할 수 있어야 하기 때문에 어 그런 적응하는 부분에 조금 더 적응하고 그리고 업무를 어 부드럽게 해나가는 그런 것에 초점을 맞춰서 노력할 것 같습니다. 만약 업무의 강도가 너무 쉽다면 어 업무를 빠르게 해결하고 그리고 최고의 업무를 어 성과를 낼 수 있도록 노력하고 어 또한 그러고도 시간이 남는다면 혹은 조금 더 여유가 있다면 그 시간에 자기 계발을 통해서 조금 더 좋은 성과를 내거나 혹은 조금 더 발전된 어 업무를 수행할 수 있는 것을 연구하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 주로 시간이 남을 때 어떤 일들을 하시는지 궁금합니다 또한 그 일을 하는 이유는 무엇인지 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 시간이 남을 때 아무 것도 하지 않고 쉽니다. 왜냐하면 그런 말들이 있잖아요. 어 내가 쉬어야 혹은 몸이 쉬어야 그 다음 일을 할 수 있다 라고 생각이 들기 때문에 최소한의 버닝이 오지 않게 하기 위해서는 어 시간이 남을 때 최선을 다해서 아무 것도 하지 않고 쉽니다. 그게 잠이 됐든 혹은 그냥 멍이 됐든 무엇이 됐든 저는 쉼을 선택을 해야 해서 십 분이든 이십 분이든 그냥 편하게 쉬는 편인 것 같습니다. 그렇지 않으면 요즘에는 좀 많이 힘들더라구요. 음 흔히 말하는 현타 혹은 버닝이 올 것 같은 이런 느낌적인 느낌이랄까 그래서 저는 그렇지 않기 위해서 계속해서 제가 좋아하는 일을 하기 위해서는 쉼을 선택하는 편입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 인생을 살면서 제일 후회되는 일이 있다면 그것은 무엇이었나요 한 가지만 말씀해 주시겠어요
A: 음 지금까지 음 인생을 살면서 가장 후회 후회되는 일 중의 하나는 어 가족들과 시간을 좀 많이 보내지 못한 못 했다는 그런 그런 어 일이 좀 후회가 많이 됩니다. 그래서 계속 어 가족들과 시간을 많이 보내고 보내기 보낼려고 노력을 많이 함에도 불구하고 어 아 아직까지 어 좀 많이 부족한 것 같습니다. 어 그래서 어 쪼금 쪼금씩 계속 노력은 하는 편이라서 음 쪼끔 더 가족들과 시간을 많이 보낼 수 어 있도록 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇일까요 그리고 면접자님께서는 그것을 위해 어떤 것을 노력해 보셨나요
A: 어 글로벌 인재에게는 어 가장 필요한 건 좀 어 번뜩이는 아이디어라고 생각합니다. 번뜩이는 아이디어와 어 시대의 흐름을 좀 빨리 읽는 어 그런 어 센스가 필요하다 라고 생각합니다. 어 그 이유는 어 지금 같이 트렌드가 빠르게 변화하고 음 좀 빨리 빨리 어 이 트렌드에 맞춰서 어떤 어 프로젝트를 하고 업무를 진행하고 어떤 어 회사 운영을 하기 위해서는 음 회사에 도움이 되는 부분에 일을 하기 위해서는 어 그 트렌드에 맞게 트렌드에 한 발 앞서서 나갈 수 있게 아이디어를 좀 어 창의적인 그리고 좀 남들이 생각하지 못하는 그런 아이디어를 좀 가지고 있어야 된다 라고 생각하고 어 그 흐름을 읽는 그 눈을 가지고 있어야 이 흐름 끝에 또 어떤 다른 흐름이 있겠다 라는 어 그런 걸 예측해서 어 앞으로 다가올 흐름에 맞춘 아이디어를 한 발 먼저 내놓는 것이 어 시장에서 경쟁력을 갖추는 그런 일을 그런 부분이라고 생각하기 때문에 어 좀 어 정말 필수적인 요소라고 생각하고 저도 그런 부분들을 따라가기 위해서 어 요즘 트렌드한 부분들에 대해서 항상 익히고 공부하고 어 생각할려고 많은 시간을 보내고 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해 보았는지 생각나는 게 있으시다면 한 번 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 대학에서 외부 활동으로 다큐멘터리 제작을 했던 적이 있는데요. 제가 제작했던 다큐멘터리는 일 년 동안 울산에 있는 한 목욕탕을 취재하면서 해당 목욕탕과 관련된 다양한 이야기를 담는 프로젝트였습니다. 해당 목욕탕에는 근처 주민들이 정말 많이 왔다 갔다 했었는데요. 그 목욕탕은 운영을 한 지 칠십 년이나 된 오래된 목욕탕이었기 때문에 어렸을 때부터 해당 지역에 살았던 노인분들께선 해당 목욕탕을 그저 일반적으로 몸을 씻고 깨끗하게 하려는 용도가 아닌 자신들의 삶이 담겨있고 추억이 담겨있는 그러한 장소로 인식하고 있다는 점이 굉장히 흥미로웠습니다. 그 프로젝트를 진행하면서 처음에 저희가 생각했던 부분은 이 목욕탕을 사람들이 이용하는 이유를 담고 이 각종 목욕탕들이 갈수록 줄어들고 있는데 그런 안타까움을 담고 싶었는데요. 하지만 프로젝트를 진행하다 보면서 그러한 부분보다도 이 목욕탕에 담겨있는 사람 사는 이야기가 더 공감이 되고 와 닿는다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그래서 저희는 목표를 수정하기에 이르렀고 이 목욕탕과 관련된 사람들의 이야기 그 사람들에 이야기를 담은 다큐멘터리를 제작했는데요. 이것을 통해 다큐멘터리 경연 대회에서 최우수상을 얻어낼 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인께서는 우리 회사에 들어와서 앞으로 조금 더 연구해 보고 싶다 라고 하는 분야가 있으면 어떤 분야인지 궁금하구요 왜 그 업무를 해보고 싶은지 말씀을 해 보시죠
A: 만약 이 회사에 들어와서 연구를 하게 된다면 제가 또 하고 싶은 분야는 모발 관련한 제품을 개발하는 분야입니다. 어 지금은 현재 제가 경험을 가지고 있는 것이 합성 연구에 대해서도 경험을 가지고 있고 향을 연구하는 부분에 대해서도 연구한 경험이 있지만 어 이 회사에는 화장품 관련해서 이런 향과 뭐 기초 화장품 말고도 모발에 대한 제품을 개발하는 부서가 있습니다. 어 지금 현재 나이 사십 대 이상의 나이든 분들 뿐만 아니라 요즘에는 이십 대부터 스트레스를 많이 받다 보니 탈모니가 되는 사람들을 꽤 많이 볼 수가 있습니다. 어 그래서 저도 이 탈모라는 것에 대해 관심을 가지고 어렸을 때부터 미리 관리를 하고 주의를 하면서 경각심을 가지고 있어야 나중에 탈모가 진행되는 것을 더 막을 수도 있고 예방할 수도 있다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 관련해서 이 탈모라는 것에 대해서 예방할 수 있는 제품들을 더 만들어 보는 것이 목표입니다. 어 사람들에 따라서 또 호르몬에 따라서 탈모가 진행되는 것도 분명히 있겠지만 어 이 그 제품을 사용했을 때 미리 예방이 되고 제품을 사용하는 것만으로도 편리하게 탈모를 예방하고 완화시킬 수 있다면 그것이야말로 혁신적일 수가 아닐 수 없기 때문에 그런 제품을 한 번 연구해서 개발을 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 요즘 공부하고 있는 것이 따로 있으신가요 있다면 왜 그걸 공부하고 있으며 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 현재 코딩 공부를 해보고 있습니다. 음 코딩 공부를 시작하게 된 이유는 우연히 관심을 가지게 되었고 음 자 어 다른 진로를 찾기 위해서 공부를 하게 되었습니다. 공부를 하면서 느낀 점은 어 뭔가가 제가 생각한 대로 실제로 구현이 되고 개발되어 가는 과정이 매우 흥미롭다고 느꼈습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 개인적으로 따로 팀을 꾸려서 현재 연구하고 계시는 프로젝트가 있으실까요 만약에 있으시다면 그게 무엇인지 알려주시기 바랍니다
A: 어 네. 개인적이나 따로 팀을 꾸려서 현재 연구하고 있는 프로젝트가 있는지 여쭤보셨는데 어 네. 제가 현재 연기 연구하고 있는 프로젝트가 있습니다. 그것은 인간의 심리적인 부분에 대한 어 연구입니다. 어 인간이 경쟁을 통해서 발전해 왔고 또 어 의식주를 해결하기 위한 기본적인 두려움에서 또한 발생한 면이 있습니다. 하지만 음 이 물질 사회 속에서 도태되고 또 용기나 자신감을 잃은 많은 사람들이 있습니다. 그런 점에서 그러한 사람들도 똑같이 행복해 할 수 있고 물질적으로 정신적으로 풍요로움을 누릴 수는 없는가 그러한 대책은 없는지 불가능한 것인지 그것에 대한 어 연구를 하고 있습니다. 만약 그것이 그것에 대한 해답을 인간의 심리나 어 정신적 내면을 에서 어떤 변화를 일으킨다면 또는 생리적인 측면에서 어 뇌에 어떤 중요한 부위에 변화를 주어서 원하는 바를 어 원하는 성과를 이룰 수 있다면 그것이 무엇인지에 대해서 깊이 연구하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하시다가 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 하실지 궁금합니다
A: 어 만약 입사를 해서 제가 근무를 하면서 제가 지원한 분야가 제게 맞지 않다는 사실을 깨달을 수도 있습니다. 제가 지금 지원한 이 향 전문가 향 연구원 분야를 지원을 했지만 그래서 이 지원 이 분야에 지원을 하기 위해서 많은 노력들을 관련한 자격증 공부들과 다양한 활동들을 하는 데 노력과 시간이 굉장히 많이 들었다는 것을 제 스스로 알고 있습니다. 어 그런 상황에서 제가 상 제 원하는 이 직무에 지원을 해서 일을 하게 되었는데 저 맞지 않다는 생각이 들고 그러 거기에서부터 상실감 느낄 수 있습니다. 하지만 제가 지원했던 것이 어 제가 처음에 어떤 일을 시작했을 때 제가 좋아하는 일이고 하고 싶었던 일이라고 해서 모두 잘 맞춰 줄 거라는 생각은 하지 않습니다. 그리고 동안 제가 지금 이 일이 맞지 않는다고 느꼈던 것처럼 다른 일을 했을 때에도 아주 잘 맞지 않는다고 생각할 수도 있습니다. 음 하지만 이렇게 바로바로 맘에 들지 않는다고 해서 그만 두지는 않을 것 같은 게 처음에는 맞지 않았던 일들이 이것이 제가 이 일에 적응이 안 돼서 맞지 않았을 수도 있고 실제로 흥미가 없어서 맞지 않았을 수도 있지만 그래서 제가 어떤 일이었고 이 일을 하지 않고 다른 직무를 했을 때 어떤 분야에 대해서 제가 저한테 맞을 것이라는 확답도 없을 뿐더러 그리고 전 제가 원하는 분야를 했기 때문에 이 예상과 달리 맞지 않는다고 해도 저는 포기하지 않고 일단 끝까지 직무를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하던 중에 정무가 적성에 맞지 않는다는 사실을 알게 되신다면 어떻게 하시겠습니까
A: 어 전에 다니던 회사에서 직무에 맞지 않는 일을 많이 한 적이 있습니다. 어 회사 특성상 막내들은 약간 회계적인 일을 최소한 했었어야 했습니다. 부서 내에서 사용했던 금액들을 저희가 직접 정산하고 매월마다 마감을 해 가지고 어 진행을 했던 적이 있는데요. 어 기계공학과로서 그런 회계적인 느낌에 대해서 하나도 내용을 알지 못했기 때문에 어 회계 그 부서를 찾아가서 그 부분들을 직접 배워 가면서 실수가 없는 회계 처리를 진행하게 되었습니다. 어 해당 경험을 통해 가지고 아 제가 부서가 다르거나 직무에 맞지 않 뭐 적성에 맞지 않는 업무를 한다 하더라도 주변에 아 동료들에게 많은 도움을 받아서 업무를 진행할 수 있었습니다. 아 앞으로 맡아 맡아야 할 업무 중에서도 직무에 맞지 않는 어 그런 성격의 일들이 많을 텐데 주변 사람들의 도움을 받아서 어 수월하게 진행할 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원장님은 자신의 노년의 모습에 대해서 생각해 보셨습니까 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 노년에 어 제가 좋아하는 자동차를 타고 여행을 자주 다니는 사람이 되었으면 좋겠습니다. 아 제가 모든 일을 할 때 어 의로운 생각을 가지고 어 전국 방방 곳곳을 다 여행하면서 어 세상을 조금 더 많이 보고 싶습니다. 제가 어릴 때부터 여행을 좋아했기 때문에 지금까지 많이 가보지 못한 그런 산골 그런 부분들을 더 많이 가고 싶구요. 나이가 들면 들수록 새로운 것에 대한 그런 자극이 조금 부족할 거라고 생각하기 때문에 제가 뭐 사람들이랑 뭐 술을 마시고 노는 것 보다는 여유를 가지고 세상을 조금 더 둘러보면서 제가 혹시 몰랐던 것은 없는지 조금 더 많은 경험을 하고 싶습니다. 저는 지금까지 항상 많은 경험을 하기 위해서 살아왔는데요. 나이가 들어서라도 새로운 경험을 하기 위해서 많은 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 본 뉴스들 가운데에서 가장 인상 깊었던 뉴스가 있다면 어떤 뉴스일까요
A: 육군 훈련소 내 종교 회사 종교 행사 참석 강제는 위헌이라는 뉴스 기사가 인상 깊었습니다. 저도 훈련소를 육군 훈련소에서 나와 더 인상 깊었던 것 같습니다. 제가 생각했을 때 종교의 자유를 보장하는 헌법의 기준으로 보았을 때 종교 행사 참석 강제는 위헌이 맞다고 생각합니다. 하지만 이 뉴스 기사를 보고 제 군 생활을 다시 한번 떠올려보는 계기가 되었습니다. 지금 생각하면 별거 아니었지만 훈련소 시절은 그때 당시엔 정말 정말 힘들고 견디기 힘든 시간이었습니다. 그런 와중에 종교가 없는 저는 종교 행사에 참석하지 않고 쉬고 싶었지만 다들 가는 분위기라 매주 다른 종교 행사에 참석하곤 했습니다. 가기 전에는 귀찮고 쉬고 싶었지만 막상 행사에 참석해 교리를 듣고 노래를 부르면 심란한 마음을 잠시 내려 놓을 수 있었습니다. 실제로 전쟁이 나면 정말 기댈 곳 없고 불안할 것 같은데 종교가 있다면 달라질 상황은 없지만 마음만은 조금이나마 편할 수 있겠다 라는 생각을 하게 되었습니다. 이런 과거가 떠오르는 기사였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직장을 선택하실 때 중요하게 생각하는 것들이 있으실 텐데요 가장 중요하게 생각하는 세 가지를 각각 무엇인지 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 일단 먼저 급여입니다. 어 이것은 아주 모든 사람들에게서 공통적으로 보는 부분일 텐데 물론 이 급여라는 것이 전부라는 것은 아닙니다.어떤 사람들의 가치관에 따라서는 이 부분들이 후순위로 있을 수는 있습니다. 저 또한 이것이 모든 우선 순위에서 일 등이라고는 말하지 않습니다. 하지만 이런 급여적인 부분을 결코 무시할 수 없다는 것이 제 생각입니다. 어 일을 하고 그만큼의 마땅한 대우를 받았을 때 스스로가 더 보상을 보상 심리를 느끼고 좀 더 또 생기게 되면서 열심히 할 수 있지 않을까 싶습니다. 그래서 일단 먼저 처음으로는 급여를 말씀드리고 두 번째는 그 회사의 복지입니다. 음 복지도 일 하 일을 열심히 하게 되려는 원동력을 찾는 데에 관련이 있을 수 있는데 만약 깔끔하게 저 일할 수 있는 환경이 주어지지 않고 일에만 몰두할 수 없는 그리고 다음에 또 이 회사에서 열심히 일을 할 수 없는 그런 동기부여를 갖지 못하게 하는 회사라면 오래 일할 수 없어 오히려 일할 수 없을 거기 때문에 이 점도 중요하다고 보고 마지막에는 회사의 위치입니다. 아무리 오지 좋은 회사라고 해도 오지에 있다면 개인적인 생활을 할 때 불편한 점들이 많을 것이기 때문에 오지 이런 지역적인 위치도 중요하다고 생각해서 이렇게 세 가지를 한 번 생각을 해 봤습니다.
------------------------------
Q: 영업자께서 입사하게 된다면 하고 싶은 연구는 어떤 것이 있는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 어 철도를 유지 보수하는 연구를 해보고 싶습니다. 왜냐하면 이번 최근 기사지도 봤을 때 철도에 대한 사고가 되게 많았습니다. 다른 일이라고 하면 다른 부서들의 사고는 그냥 부상일지라도 철도 기차 이런 곳에서 사고는 바로 즉시 사망에 이르기 때문에 훨씬 더 중요하고 훨씬 더 안전한 장치나 이런 유지 보수를 통해서 안전에 대해서 훨씬 중요하게 계획해야 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 철도의 문제가 많기 많다고 느끼며 그 오래된 철도를 철도를 유지 보수하면서 안전하고 안전할 수 있는 철도를 만들고 싶습니다. 안전해야지 모든 국민들도 더 안전하게 믿고 탑승을 할 수 있을 것이며 뿐만 아니라 일하는 사람들 또한 안전에 보장을 받으면서 일을 할 수 있기 때문에 가장 중요한 연구가 될 거라고 생각합니다. 그래서 저 또한 안전에 관련된 유지보수를 참여하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 마찰력에 대해서 어 자세히 설명을 해 주시고 그 마찰력에 대한 본인의 생각과 어 그 일을 본 회사에서 어떻게 진행하실 건지 말씀해 주세요
A: 어 마찰력이란 물체와 물체가 어 서로 맞닿아 있을 때 어 물체의 표면에 대한 개수들로서 어 그 표면에서 미끄러지지 않으려고 저항하는 힘을 마찰력이라고 합니다. 어 마찰력은 어 그 물체 표면에 대한 수직 항력에 비례하고 그리고 물체의 형상이나 물체 표면 개수에 어 비례해서 어 커집니다. 마찰력을 어 이용하는 가장 큰 것들은 어 우리 생활에서 가장 자주 보이는 것은 바로 바퀴입니다. 바퀴는 마찰력이 존재하지 않는다면은 어 이용할 수 없는 어 물체입니다. 어 바퀴 면과 바닥면과의 마찰력이 있기 때문에 바퀴가 구를 수 있고 그렇기 때문에 어 바퀴를 이용하여 물편 물체를 편하게 옮길 수 있습니다. 만약 마찰력이 없다면 바퀴가 없어도 물체를 옮기는 데 큰 힘이 들지 않을 것입니다. 어 마찰력에는 정지 마찰과 그리고 운동 마찰이 있습니다. 관성에 관한 내용인데 정지해 있는 물체를 움직일 때는 더 큰 힘이 필요합니다. 왜냐하면 이 더 크기 때문입니다. 그렇기 때문에 운동하고 있는 물체를 어 옮 더 옮기는 것과 그리고 운동하지 않고 있는 물질을 옮기는 것에선 어 서로 다른 마찰력이 작용합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 겁니까 그래도 괜찮으십니까
A: 네 답변드리겠습니다. 어 제가 지원한 직무는 어 플랜트 건설 쪽에서도 발전 플랜트의 기계 설계 쪽이지만 어 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되게 된다면 어 그것을 받아들이고 그 부서에서 제가 할 수 있는 최대한의 효율을 뽑아낼 수 있도록 노력을 할 것입니다. 어 제가 지원한 부서가 아닌 다른 부서에 배치된 것은 회사의 입장에서 봤을 때는 지원한 부서보다 그쪽 부서에 인력 티오가 더 필요했기 때문이라고 생각을 하고 그쪽에 그 인력 배치하는 것이 회사의 입장에서 봤을 때는 전체적인 회사의 이익을 극대화시킬 수 있는 방안이기 때문이라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 제가 지원한 것은 이 회사의 미래의 성장성과 저의 개인적인 성장성이 같이 일치하기 위해서 어 지원을 한 것이기 때문에 일단은 회사가 성장을 해야 그에 비롯해서 저도 성장을 할 수 있고 어 그렇기 때문에 어 제 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게든 어 회사에서 그 배치한 부서에서 제가 할 맡은 바 일을 최대한 효율적으로 수행하기 위해서 제 할 수 있는 어 노력은 최대한 할 예정입니다. 모르는 업무 같은 경우는 기존 선배들에게도 물어 보고 해서 어 업무를 수행할 수 있도록 하고 향후에 제가 지원한 부서에서 혹시나 티오가 발전하게 되 발생하게 된다면 그때에도 제가 그쪽 부서에 계속 업무를 하고 지원했던 부서에서 업무를 하고 싶다면 그때는 내부적으로 팀 변경이라든지 그런 제도가 있기 때문에 그때는 뭐 요청을 하게 되겠지만 지금 당장은 어 제게 할당된 부서에서 가장 최선의 노력을 하도록 노력할 예정입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 것인가요 우선 이 면접은 끝까지 계속 보실 건가요
A: 어 만약 내일 죽는다는 사실을 당장 알게 된다면 저는 어 면접관님께 양해를 구하고 현 상황에 대해서 설명한 다음에 어 가족들에게 갈 것입니다. 사랑하는 가족들과 마지막 시간을 보내는 것이 어 가장 소중한 일인 것 같습니다. 그래서 저는 음 면접을 중단하고 가족들과 함께 시간을 보낼 예정입니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 면접자님이 더욱 중요하다고 생각하는 것은 무엇인가요 근거를 들어 말씀 부탁드립니다
A: 어 창의성과 팀워크 중 저는 단연 팀워크가 더 중요하다고 말할 수 있습니다. 어 저는 아주 자신만만하게 제일 중요한 게 팀워크라고 말할 수 있는데 어 물론 창의력이라는 것이 어떤 문제를 해결하고 일을 진행하는 데 쫌 더 다른 생각을 내보이는 거기 때문에 그런 아이디어적인 부분에서는 아주 최고로 최고인 능력이라고 할 수 있습니다. 어 하지만 만약에 이것이 개개인의 어떤 디자인이나 개인적인 센스 운동선수의 능력 생각의 능력 이런 부분에 대해서는 당연히 창의력이 많이 요구되는 부분이기 때문에 중요하다 중요하지만 어 앞에서 예시를 들었던 축구만 해도 창의력이 아무리 좋아도 경기는 혼자 이끌어 갈 수 없습니다. 아무리 개인이 뛰어다 뛰어나다고 해도 저흰 종종 축구 경기에서 한 사람이 위대한 능력을 가지고 있는 것보다 팀 단위로 움직이면서 그 팀을 압박하고 조직적으로 움직이는 경기들에서 어 소위 말하는 탑 클래스인 다른 국가들이 언더독인 나라들한테 조직력으로 지는 경우를 종종 볼 수 있습니다. 지금 이루어지고 있는 카타르 월드컵에서도 관련된 사우디 일본 그리고 심지어 우리나라에서도 그런 조직력 때문에 창의력 좋다고 하는 개인 능력이 좋다고 하는 그 피파 랭킹이 높은 나라들을 이기고 경기력이 앞서가는 모습을 볼 수 있습니다. 때문에 팀워크가 더 더 중요한 겁니다
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 상사와 의견 차이가 생길 수 있습니다 면접자님께서는 이에 대해 어떻게 해결해 나가시겠습니까
A: 상사와의 트러블은 대부분 저의 잘못으로 인해 생겼을 가능성이 높습니다. 상사는 제가 맡은 업무에 대한 지식과 경험이 많을 것이고 제가 더욱 효과적으로 일을 하기 위해 잘못을 지적했을 것이므로 저의 업무 방식에 대한 피드백으로 받아들이겠습니다. 이러한 피드백을 바탕으로 더욱 나은 업무 효율을 보여주고 또한 상사의 피드백이 업무 외적으로 인격을 모독하지 않는다면 기분 상할 일이 없이 앞으로 더욱 성장하는 사람으로 될 것입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으십니까 있다면 왜인지도 함께 말씀해 주십시오
A: 저는 단 한번도 심지어 알바도 그만두면서 후회한 적이 단 한번도 없습니다. 어 이게 어떻게 보면 되게 단호하거나 이렇다고 냉정하다고 생각이 드실지 모르겠지만 제가 만약 그만둔다고 하면 굉장히 오랫동안 굉장히 많은 시간에 걸쳐서 고민하고 또 고민했기에 결국 결론이 그렇게 그만두는 것으로 결론이 났기 때문에 그래서 그렇게 벌어졌기 때문에 저는 큰 후회를 하지 않았구요. 어 애초에 후회를 했다고 하면은 시작도 했지 않았을 거고 그만두지 않았을 거라고 생각이 듭니다. 하지만 어 퇴사를 해야만 무엇을 다음 제 계획을 진행할 수 있다 라고 판단이 들었기 때문에 어 저는 후회하지 않고 오히려 잘 한 선택이라고 생각을 하고 어 다니면서 많은 것을 배웠다 라고 선 생각이 들기 때문에 어 그것이 나빠서 그만뒀다 싫어서 그만두었다 라는 것도 없을 뿐더러 어 제가 퇴사를 하면서 후회를 한 적은 단 한번도 없습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 하고 싶은 직무가 아닌 타 직무를 맡게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 제가 맡게 된 직무가 원했던 것과 다른 직무지만 지원했던 직무와 유관한 것이라면 일을 하면서 조금 더 기다려 보겠습니다. 인사 담당자분이 저를 다른 분 직무에 보낸 이유는 분명히 있을 것이고 저는 그것을 알기 위해서 시간을 가지면서 충분하 충분히 기다리겠습니다. 오히려 다른 부서가 더 잘 맞을 수도 있기에 오직 한 직무에만 고집하지 않겠습니다. 충분히 기다리면서 적응하고 또한 정말로 이 직무가 저와 맞지 않는지 혹은 맞는지에 대한 생각을 하는 시간을 갖도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 연구 개발 아이디어를 탐색하는 면접자님만에 특별한 방법 노하우가 있다면 자세히 설명해 주시겠습니까
A: 아이디어는 주로 두 가지에서 나옵니다. 그 첫 번째로는 바로 주변 경험이며 자신이 했던 주변 경험들에서 영감을 얻거나 아이디어를 얻고 혹은 일에서 잠시 떨어져 휴식을 취했을 경험해서 자주 떠오른다고 생각합니다. 저는 주로 아이디어가 나오지 않을 때에 휴식을 취하면서 새로운 아이디어를 받아들을 준비를 합니다. 또 다른 하나는 분석입니다. 아이디어가 떠오르지 않는다면 연구하는 주제를 카테고리별로 나누어서 분석하고 이것들의 키워드를 뽑아냅니다. 또한 이런 키워드들의 조합이나 추가 혹은 삭제할 부분을 찾을 수 있다면 조금 더 빨리 새로운 아이디어를 발견할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 본인이 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇입니까
A: 자 어떤 신문에서 현대인들이 거짓말하는 횟수를 말하는 기사를 본 적이 있습니다. 그 기사에서 하루에는 평균 세 번 정도의 거짓말을 현대인 들이 하고 산다고 하는데 그래서 저도 저의 하루를 돌아보면서 어떤 거짓말을 가장 많이 하고 어떤 거짓말들을 했었는지 생각을 해 봤습니다. 그래서 생각을 해 본 결과 제가 했던 거짓말 중에 가장 기억에 남는 거짓말은 약 한 달 정도 전에 있었던 것 같습니다. 그때에 제가 이 전 직장에서 근무를 하고 있었을 때였는데 관련해서 이 업무를 다 이루기 위해서는 지금 현재 이 주 정도의 시간이 남아 있었지만 십 일 정도 안에 이 주간에 시간 안에 끝내야 그 다음 일을 할 수 있다고 판단을 했습니다. 왜냐하면 이 주일이란 시간을 딱 맞춰서 준비를 해서 업무를 끊는다면 그 업무를 발표하고 정리하는 데 시간도 필요하기 때문에 이 이 주를 꼭 채워서 사용을 한다면 결코 마무리를 할 수 없을 것이라고 판단을 했습니다. 그래서 팀원들에게 어 제가 맨 처음에 받았던 업무 마감 시간은 십 일이지만 아 십 사 일이지만 팀원들에게는 십 일 이라고 거짓말을 해서 좀 더 짧은 시간에 일을 끝낼 수 있도록 하겠고 해야 했고 그 결과 마무리까지 잘 할 수 있는 시간을 확보하면서 잘 끝날 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었는데요 이때 관리 책임의 위치가 있다면 어떻게 조치하는 게 좋을까요
A: 제가 만약 기장이 되어서 기차를 운행하다가 도중에 불상사의 일로 산사태로 삼십 분 동안 정차를 하게 될 수가 있습니다. 어 이럴 때에는 제가 이 기장인 만큼 이 기차 안에 있는 승객들의 안전을 책임져야 할 위치에 있기 때문에 안전을 책임져야 할 의무가 있습니다. 어 그 의무를 다 하지 못했던 어떤 선장들이나 기장들의 사례들을 저희가 종종 발견을 할 수 있는데 그럴 때마다 제가 보고 느낀 것은 그래도 그 위치에 있는 만큼 자신들의 의무를 충분히 다 하고 나서 진행을 시키는 것이 합당하다고 생각을 하고 그러지 않는 사람들에 대해서는 정말 왜 그렇게 행동했는지 이해가 되지 않았던 적이 많았습니다. 그래서 저는 이럴 일이 있을 때마다 생각했던 게 끝까지 스 스 그 승객들의 안전을 책임지기 위해서 일단 먼저 제 자신이 아닌 승객들의 안전을 대피해야 될 것 같습니다. 어 이것이 물론 어떤 허황된 보여주기 식으로 말을 한다고도 그럴 수도 있겠지만 만약 앞서서 생각을 해 봤을 때 그 위기에서 승객들을 먼저 생각하지 않고 저 혼자 도망갔었을 때 그 승객들이 만약 목숨을 잃는 일들을 생겼다고 하면 제가 그 이후에 엄청난 죄책감으로 월등한 삶을 살 수 없을 거기 때문에 안전을 위해서 최선을 다할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으십니까 그러한 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 반도체의 강국으로서 반도체가 필요로 하는 자동차 컴퓨터 핸드폰 등의 제품을 주력으로 하는 나라가 좋다고 생각합니다. 최근에는 미국이 자율 주행 자동차의 기술 선도 주자로 나서고 있으며 이러한 상황에서 미국으로 수출하고 교류한다면 서로 좋은 전략이 될 것입니다. 또한 중국이나 동남아시아로 공장을 세워 제품을 생산한다면 인건비를 줄여 이윤을 챙길 수 있습니다. 제가 만약 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어 기술 강대국인 미국에서 일을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이전 회사를 그만두게 된 특별한 이유가 있는지 궁금한데요 그와 같은 이유로 그만둘 가능성이 있는지도 답변 바랍니다
A: 어 제가 이제는 구심 그 직장을 그만뒀던 이유는 단순하게 제가 계약했던 계약이 끝났던 일이었습니다. 그래서 어떤 이유 불화 때문에 직장을 그만뒀다기보다는 단순히 계약을 완료해서 그만 뒀던 것이었는데 그 제가 직장에서 일했을 때 그만뒀던 분들의 대부분의 이유가 윗 상사와의 의사소통 불화입니다. 어 제가 다녔던 이 출판사에서 담당자가 국가 과제를 가져와서 그 국가 과제를 팀원들이 하고 담당자는 그 국가 과제를 확인하기 위해 본사와 회의를 하여서 피드백을 받아서 진행하는 그런 업무 시스템으로 진행을 했는데 어 저희들이 아무리 어떤 문제에 대해서 고민을 해서 보고서를 올리고 정리를 해서 로드맵을 만든다고 해도 그 부분에 대해서는 바로 피드백이 없었을 뿐더러 그 사람들이 잘 하지 못했던 부분이 너무 많았습니다. 어 해서 지금 어떤 일을 했을 때 질문을 원하는 부분이 안 했던 적이 많아서 그 사람들의 필요했던 말을 해야 되는 부분들을 다 적어 놨는데도 그 질문들을 정확하게 인지하지 못하고 다른 질문들을 하면서 하는 것을 보고 굉장히 회의감을 느껴서 다들 그만 두었는데 만약 제 일을 했을 때 다른 사람들처럼 그 부분에 대해서 피드백이 자유롭지 않는다면 저도 직장을 오래 다니기는 힘들지 않나 라고 그때 생각을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있을까요 있다면 그걸 왜 공부하는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 어 네 매일 공부하는 분야는 있습니다. 어 저는 매일 사실 영어 공부를 하고 있습니다. 왜냐하면 어 제가 하는 일의 특성상 고객이 해외에 있는 고객들이 많습니다. 그래서 어 그분들과의 커뮤니케이션을 원활하게 하기 위해서 영어 공부를 하는 거고 어 계속 하는 이유는 어 이게 어 비즈니스 영어는 또 다른 영역이라고 생각하기 때문에 어 계속 공부를 하고 있습니다. 쪼끔의 어 뉘앙스 차이 때문에 문제가 발생할 수도 있는 부분 부분도 분명 있기 때문이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 평균 세 번 거짓말을 하고 산다는 연구 결과가 있는데요 지원자님께서 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 어떤 것인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 제 인생에서 제가 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 친구들과 놀기 위해서 부모님께 이제 교재를 산다하고 교재비를 받아갔던 기억이 있습니다. 저 같은 경우에는 어렸을 적에 용돈을 받지 않고 만약에 필요한 물품이 있을 때는 부모님의 신용카드를 따로 받아갔기 때문에 이제 보통 친구들과 놀 때 용돈이 많이 부족했었고 그래서 이제 그러한 핑계를 이유로 친구들 부모님께 거짓말을 많이 했었던 기억이 있습니다. 물론 지금 다시 생각해보면은 부모님께 죄스러운 마음 뿐입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼은 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다 이와 같은 상황에서 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다
A: 어 열심히 하는 만큼 그만큼의 결과가 따라온다면 굉장한 성취감이 있을 것입니다. 하지만 자신이 원하는 만큼의 노력을 했음에도 불구하고 자신이 원하는 만큼의 결과가 따르지 않는다면 일단 제 스스로 생각했을 때 굉장한 자존감이 떨어지고 자신감이 떨어질 것 같습니다. 하지만 이럴 때에 그 위에는 팀장이나 리더 역할을 가지고 있는 사람들이 그 직원을 채찍하고 그 직원을 꾸이 꾸지름하고 나무란다면 따뜻했던 자신 자존감과 자신감은 더 떨어지게 되고 다음에부터 일을 할 때 자신이 자신을 잘 믿지 못하기 때문에 더 일을 잘 해내지 못할 것입니다. 어 하지만 그 직원들이 자신감에 떨어져서 자신의 역량을 내세우지 못 한다면 더 안타깝기 때문에 저는 그렇게 못한다고 해서 나무라지 않고 일단 격려하면서 그 친구가 자신의 지금 현재 맞는 업무를 해결할 수 있도록 다시 일을 재분배해서 줄 것 같습니다. 어 자신의 일에 맞는 자신의 능력에 맞는 일을 진행했을 때 그 일을 다시 달성하게 된다면 낮아졌던 자존감 자신감이 좀 더 높아지게 되면서 자신감을 찾게 되어서 원래 가지고 있는 능력보다 새로운 능력을 발휘할 수도 있고 더 잘할 수도 있기 때문에 잘 따라오지 못하는 열심히 하지만 원하는 결과가 나오지 않는 직원에게는 격려하면서 그들이 자신감을 높일 수 있는 방법들을 생각해서 행동을 하게 될 하는 게 하게 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가보고 싶은 회사가 있나요 있다면 특정 도메인이 중요한지 아니면 회사의 분위기가 중요한지 회사를 보실 때 어떤 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 예 어 시간과 공간을 어 사용하는 데 있어서 내가 자율적으로 선택하고 책임지는 그런 어 분위기의 회사를 어 다니고 싶습니다. 그 그런 분위기는 음 제가 만약에 오너라면 그런 분위기를 만드는 회사로 만들고 싶고 그건 곧 어 구성원들의 창의력을 높이는 그런 분위기를 조장한다 라는 그런 제 나름의 철학이 있어서 어 조직 관리를 아니면 조직의 문화를 그런 방향으로 방향성을 잡겠습니다. 어 일종의 문화를 만들어 간다는 게 그게 굉장히 큰 어 구심력을 작용해서 어 회사의 이익을 극대화시키는 그런 어 아주 어 보편적인 가치로 자리 잡을 수 있지 않을까 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있으십니까 직접 한번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 자 어 커뮤니케이션 할 수 있는 스킬은 간단합니다. 커뮤니케이션을 할 수 있는 것은 좀 단순하게 생각하면 그 사람의 말을 잘 듣고 그 사람의 감정을 잘 이해해서 공감하는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 어 그 사람이 공감을 잘 하면 커뮤니케이션을 공감 하는 한 만으로도 잘 할 수 있다고 생각을 하는데 그 공감을 잘하는 방법이 바로 경청입니다. 어 경청이라는 것에서 자신의 생각을 다른 사람에게 말하는 것도 중요하지만 그 전에 제가 말하기 전에 다른 사람들의 말을 듣고 어떤 이야기를 하고 어떤 감정으로 그 사람이 현재 저에게 말을 하고 있는지 파악한 것을 또한 아주 중요합니다. 만일 다른 사람의 이야기를 듣지 않고 저만의 이야기를 하게 된다면 다음부터 그 사람은 저를 만나기를 꺼려할 것입니다. 꺼려하게 되면서 하다 보면 초반에는 좀 만나서 커뮤니케이션 하시다가 그다음부터는 점점 만남이 뜸해지면서 관계를 이어나갈 수 없기 때문입니다. 그래서 경청이 굉장히 중요한데 경청할 때는 사람이 눈을 보고 고개를 끄덕이면서 다시 한 번 들었던 내용이 맞는지 확인 시켜주는 과정을 통해서 그 사람에게 어떻게 잘 듣고 있는지 경청하고 있다는 것을 알게 해 준다면 그것으로만으로도 그 사람이 자신의 이야기가 공감받고 있다고 생각을 하고 아주 굉장히 좋은 감정을 느낄 수 있기 때문에 경청이 잘 할 수 있는 방법입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있으십니까 직접 한번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 방법은 아무래도 미소가 아닐까 싶습니다. 커뮤니케이션이라는 것이 저의 의견만 내세우는 것이 아니라 상대방의 의견도 같이 듣고 그만큼 서로 의견을 주고받으면서 대화를 한다는 것입니다. 어 이게 대화를 사람 간에 하는 것이고 어떤 컴퓨터나 시스템 안에서 하는 것이 아니기 때문에 서로 얼굴로 대면을 해서 커뮤니케이션을 하는 경우들이 많습니다. 어 이럴 때에는 그 사람들과 저의 이런 심리적인 유대감도 형성해서 커뮤니케이션 했을 때 좀 더 원활하게 되는 경우들이 많다고 생각을 하는데 그래서 이런 게 심리적인 유대감을 가질 수 있는 방안 중의 하나가 웃음입니다. 어 실없이 모든 상황에서 웃으라고 하는 것은 아닙니다. 오히려 그런 상황들에서 웃으면 안 되는 상황들에서 필요 없이 웃게 되면 오히려 역효과를 나타낼 수 있습니다. 그래서 그런 상황들을 잘 제거를 하고 어떤 상황들에 대해서 잘 웃어야 할 지는 스스로 잘 판단을 해서 만약에 그런 상황이 맞다고 했을시에 약간의 미소를 추가를 해서 대화 상대의 말을 듣는 와중에 웃음과 함께 대화를 이끌어 간다면 그 사람도 친밀감을 느끼고 좀 더 편안하게 저를 대할 수 있기 때문에 처음에 만나서 커뮤니케이션을 할 수 있는 방안 시간이다 혹은 좀 무겁게 만났던 사람들과의 커뮤니케이션 시간이다 하면 이제 효과적인 방법일 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해 한 노력이 있다면 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저의 단점은 실수를 하였을 경우에 걱정을 많이 하는 것입니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해 노력을 하는 편이고 또한 실수를 하게 된다면 해당 실수는 자신을 하지 않으려 노력하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 훌륭한 엔지니어가 되고 싶다고 아까 말씀하셨는데 나의 오 년 십 년 뒤엔 내가 어떤 엔지니어가 되어 있을지 한번 말씀해 주세요
A: 어 저는 이 회사에 들어와서 오 년 뒤에는 한 팀에 키 플레이어가 돼서 어 많은 업무를 담당할 수 있는 사람이 됐으면 좋 됐으면 좋겠습니다. 어 아래 직급에 있는 사람들이나 위 직급에 있는 사람들의 일을 제가 모두 다 알고 있어서 어떤 어떠한 도우미로도 쓸 수 있는 사람이 되고 싶고요. 이런 전체적인 팀의 분위기를 다 알고 있는 사람으로서 십 년 뒤에는 팀장이 되어서 어 팀 전체 일을 제가 이끌어 갈 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 어 업무란 어 제가 한 개 업무를 맡고 있다 하더라도 어 두 가지 세 가지 업무를 제가 알고 있으면 다른 사람을 도와줄 수 있고 또한 그런 좀 어 입체적인 업무를 진행을 하였을 때 어 더욱더 효과적으로 이 업무를 할 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 향상시키기 위해서는 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 소통 능력을 키우기 위해서 가장 중요한 일은 상대방의 말을 인정하는 것이라고 생각합니다. 상대방이 얘기하는 것을 경청하고 상대방의 의견을 인정하는 것이 일단 소통의 가장 기본적인 자세가 아닐까 생각을 합니다. 예를 들어서 주위에서도 얘기를 할 때 상대방 의견을 부정하는 어 접두사와 아니 이런 말을 쓰는 분들이 있는데 그런 것보다는 맞아 니 말도 맞는데 아니면은 맞습니다 그 저보다 더 잘 아시다시피 이런 식으로 상대방의 의견을 존중해주고 인정해 주는 것이 소통 능력을 키우는 가장 중요한 기본이 아닐까 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 네이버와 다음 구글의 검색 비교를 설명해 주시고 각각 검색 엔진들의 차이점이나 장단점이 있다면 어떠한 것이 있을까요
A: 일단 먼저 구글이라는 것은 전 세계적으로 많은 사람들이 이용하고 있는 검색 엔진입니다. 어 그러므로 인해서 이 구글이라는 것에 대한 검색 엔진이 굉장히 잘 이루어졌다고 생각을 합니다. 어 이게 한국 사람들뿐만 아니라 전세계적으로 사용하는 엔진이다 보니 어 다른 국가에서의 정보들도 쉽게 찾을 수 있다는 장점이 있습니다. 어 그래서 저도 줄곧 어떤 보고서를 작성할 때나 과제를 할 때에 자료를 검색하고 나서 취할 때에는 대부분 구글을 이용해서 검색을 할 때 좀 더 다양하고 전문적인 내용들을 많이 찾을 수 있었다고 생각을 합니다.어 하지만 이런 점들은 한국을 대상으로 했을 때는 음 자신들이 원하는 정보를 한눈에 파악해서 보기에는 좀 불편한 점이 있다고 생각을 하는데. 이런 점들에서 장점이 있는 것이 바로 네이버와 다음입니다. 이것들도 물론 자료를 검색하거나 할 때 도움이 되긴 하지만 어떤 뉴스나 소식들을 접했을 때 구글과 비교했을 때는 좀 더 시각적으로 편리하게 볼 수 있다는 장점이 있는 것 같습니다. 예를 들어서 어떤 부분에 대해서 궁금하다고 했을 때에는 그 관련한 소식들이 전부 일렬로 정리돼서 나오기 때문에 그런 소식들을 볼 때에 이런 네이버와 다음에서 더 장점이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 일에 대한 분배를 어떻게 하실 것인지 궁금합니다 그리고 어떻게 나눠서 처리하실 것인지 설명해 주세요
A: 쉬운 일부터 먼저 시작을 하고 어려운 일은 체크 리스트를 통해 업무를 진행할 것인가 일단 쉬운 업무는 빠르게 해결할 수 있는 장점이 있습니다. 따라서 시간이 많지 않기 때문에 시간 안에 모든 업무를 끝내야 된다면 먼저 쉬운 업무부터 시작을 해야 될 것입니다. 그리고 쉬운 업무를 마치게 된다면 성취감을 가질 수 있고 업무 진행 속도가 기존에 예상했던 것보다 더 빨라질 수 있는 효과를 볼 수 있습니다. 업무가 막히는 것이 아니라 계속해서 완료를 해 나가기 때문에 친숙도라든지 업무의 집중도가 더 달라질 것입니다. 쉬운 업무는 굳이 체크리스트라든지 그런 문서적인 업무를 할 필요가 없다고 생각합니다. 하지만 어려운 일 같은 경우에는 체크리스트를 통해 점검해야 될 상황들을 더 꼼꼼하게 체크를 해야 될 것입니다. 프로세스도 더 복잡하고 반복적으로 해야 되는 일들이 더 많아지기 때문에 제대로 점검하지 않을 시에는 처음부터 다시 해야 되는 불상사가 일어날 수도 있기 때문입니다. 따라서 체크리스트도 한 항목에 더 세분화 된 체크리스트 소 체크리스트와 대 체크리스트를 정리하여 어떤 것을 체크해야 되는지를 더 꼼꼼하게 체크할 수 있을 것입니다. 또 어려운 일을 할 때는 프로세스를 만들고 진행해야 됩니다. 중구난방으로 업무를 진행하게 되면 순서가 어떻게 진행이 되고 업무가 어떻게 진행되는지를 정확하게 알 수 없기 때문에 처음부터 끝까지 개괄적으로 정리를 하고 표로 마음대로 진행을 해야지만 업무를 잘 완성시킬 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 타 직무에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 만약 지원한 향 직무가 아니고 다른 마케팅과 같은 직무를 갔을 때에는 일단 먼저 바로 그 일을 그만두고 제가 원래 할려고 했던 직무로 간다기 보다는 일단 먼저 그 직무를 한 번 일을 해 볼 것 같습니다. 제가 이 직무를 원하는 직무를 다시 하기 위해서 아마 그 이후에는 다시 바꿀 것이고 그 직무에서 일을 꾸준히 할 것이지만 반대로 생각해보면 이 향 직무가 아니고 마케팅에서 일한다는 것은 제가 나중에 이 직무로 지원을 할 일은 거의 없다고 생각을 합니다. 그래서 제가 경험으로 경험적인 내용으로 봤을 때 그 마케팅 업무를 할 일이 없을 것이라 생각을 하고 그 일을 경험할 기회가 또한 없을 것이라고 생각을 합니다. 그래서 만약에 지금이 아니면 할 수 없을 일이라고 생각을 해서 일단 먼저 이게 어떤 일이고 어떤 방식으로 이루어지고 있는지 한 번 경험을 해 보자는 생각에 일단 주어진 일을 끝까지 한 번 해볼 것 같습니다. 어 비록 그러다가 나중에 제가 원하는 직무로 다시 지원을 한다고 하더라도 이때 일했던 일들이 결코 도움이 되지 않고 쓸모가 없는 내용이라고는 생각하지 않고 언젠가는 제가 하고 싶어하는 직무를 했을 때 도움이 될 부분이 분명히 있다고 생각을 하기 때문에 저는 여러 가지 경험을 어떤 다양한 경험을 하는 것이 도움이 된다고 생각하는 사람으로서 끝까지 해볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 또 그것이 무엇인지 그 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 최근 봉화 아 광물 광산에서 광산이 붕괴되어 어 근로자 두 분이 이 매몰 되어서 거의 열흘 간 음 구조가 되지 못하고 있었는데 그 열흘 만에 극적으로 구출됐다는 뉴스를 봤을 때 참으로 감명 깊었습니다. 아 사람은 어떤 환경에서도 어 살고자 하는 의욕이 있으면 살 수 있다는 이런 어 어떤 그것을 보여 주는 그런 뉴스였던 것 같습니다. 그 구출할려고 그 열흘 동안 수많은 사람들이 노력과 땀을 흘려서 마침내 두 사람의 생명을 구해냈다는 그것을 볼 때 참으로 생명의 존귀함도 있지만 아 그것을 어떡하든 그 사람들을 구추내 대했다는 그 의지도 아 무척 돋보이는 그런 뉴스였었던 것 같습니다. 그래서 다른 경우에도 어떤 환경이 주어진다 하더라도 어 어려움을 잘 극복겠다는 의지가 아주 중요한 것 같습니다. 물론 그런 어 안 좋은 일이 발생되지 않은 그런 상황이 되면 좋겠지만 그런 경우에라도 어떡하든 어 사람들을 구추해 내고 살릴 수 있다는 신념으로 어 최선을 다하는 그런 사람들의 노력과 희생이 어 이 같은 기쁜 뉴스를 많은 사람들에게 알릴 수 있다고 생각합니다. 참으로 어 고귀한 음 생명들을 잘 구출한 아 가슴 따뜻한 그런 뉴스를 본 것 같습니다. 우리는 누구에게나 도움을 줄 수 있는 그런 사람이 되어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 회사를 보실 때 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점들을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 어 제가 가고 싶은 회사는 바로 한국 콜마입니다. 어 어떤 점을 중점으로 봤는지에 대해서 말씀을 드리면 일단 한국콜마에서는 이디엠 이라고 다른 회사에서 공모를 받아서 그에 대한 향을 조제하는 일들을 합니다. 어 또 향을 크리에이티브하게 새롭게 창조하는 일은 결코 아니지만 저는 향을 새롭게 창조하는 것도 중요하지만 그 향을 만들고 현재 있는 향에서 어떻게 더 좋게 향을 발행할 수 있는지 연구하는 것 또한 중요하다 고 생각하기 때문에 저는 그 중에서 향 연구에 대한 시설이 제대로 갖춰져 있는 한국콜마에 가고 싶습니다. 어 또한 이 회사는 다양한 복지들도 있는데 사내 헬스장이라든지 공차라든지 유아휴직이라든지 등의 여러 가지 다양한 제도들이 많습니다. 제가 스스로 하고 싶은 일들을 한다고 해서 현실적으로의 문제들도 중요하기 때문에 저는 이 한국콜마가 다른 회사들보다 연봉도 괜찮기 때문에 금전적인 부분에서도 확실히 메리트가 있다고 생각을 합니다. 또한 제가 운동을 평소에 좋아하는데 운동을 할 수 있는 사내 헬스장이 있다면 좀 더 플러스 요인이 될 것 같고 제가 나중에 결혼을 해서 아이를 갖게 되었을 때 아내가 아내에게 맡기는 것이 아닌 저 스스로도 육아를 하고 싶기 때문에 어 육아 휴직이 있는 것을 때 굉장히 메리트를 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시나요 왜 그 일을 하는지 그 이유도 함께 얘기해 주시겠어요
A: 휴식을 취할 때는 주로 집에서 영화를 보거나 동네에 산책을 하곤 합니다. 휴식은 말 그대로 내가 쥐고 있는 것들을 내려놓고 생각을 비울 수 있어야 하기 때문입니다. 영화를 보며 평소 생활에서 겪기 어려운 복합적인 감정을 느끼면 오롯이 영화에 집중하게 되어 편안함을 느낄 수 있습니다. 또한 평소 좋아하는 음악을 들으며 늦은 마음 동네를 산책하면 평소 가지고 있던 장면들을 내려놓을 수 있습니다.
------------------------------
Q: 특정 제품 한 가지와 현재의 문제점을 언급하고 그 문제점의 기술적 개선 방안을 제안해 주세요
A: 저는 전기 자동차가 가장 큰 문제를 가지고 있다고 생각합니다. 지금 전기 자동차 자체가 친환경 에너지를 사용한 자동차기 때문에 환경오염에 어 지대한 영향을 끼치지 않는다 라는 이제 사람들의 인식이 있는데요. 저는 그 전기를 만들기 위한 석탄 에너지 사용이 가장 큰 문제라고 생각합니다. 어 저희는 어 그런 전기 자동차에 쓰이는 전기를 생산하기 위해서 석탄 에너지를 떼고 있습니다. 당연히 에너지를 사용해서 전기를 만드는 것에서 효율이 떨어지게 되고 그 효율을 어 전기 자동차의 모터와 어 이제 배터리에 충전을 하면서 효율이 또 저하가 되기 때미 됩니다. 당연히 자동차에서 엔진이 발생 운전을 하면서 효율이 발생하는 것과 발전을 해서 전기 에너지를 사용하면서 이루어지는 그런 에너지 손실 같은 경우가 무엇이 더 큰지 그것은 어 좀 재봐야 하는 것이지만 어 당연히 이제 사람들이 전기 자동차를 타면 당연히 환경에 좋겠지 라고 생각하는 것 그 자체가 문제가 있다고 생각합니다. 전기 자동차와 같이 어떤 자동차를 타든지 간에 환경에는 좋지 않습니다. 그렇기 때문에 어 화석 에너지에서 조욱 더 친환경적으로 에너지를 발전하기 위해 어 조금 더 많은 기술 개발이 돼야 된다고 생각합니다. 크게 태양광 태양열 그리고 파력 에너지 그리고 풍력 에너지와 같이 친환경 발전 방식을 더욱더 많이 발전에 어 좀 성장해야 된다고 생각합니다. 어 석유 에너지가 계속 발전에 그런 부분들을 많은 케파를 담당하고 있다면 앞으로 그래도 환경의 문제는 더욱더 커질 거라고 생각하기 때문에 그런 것에 효율을 늘리기보다는 에너지 발전 방식을 새로 바꿔야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 입사를 한 이후에 업무의 내용이나 업무의 강도가 지원자님께서 예상했던 것과 다르다면 어떻게 하실 것 같나요
A: 만약 회사에 입사했을 때 어 어떤 것 부분에서 제가 생각한 것과는 다른 점들이 있을 수가 있습니다. 어 그 부분에 대해서 당연히 업무 내용도 마찬가지인 부분이라고 생각을 합니다. 어 하지만 제가 업무 내용이 다르다면 지금까지 제가 꿈꿔 왔던 업무 내용이나 직업들에 대한 환상들이 있었을 테지만 그 부분들을 만족시켜 줄 수 없다는 생각에 어 아쉬움을 넘어서서 이 일을 내가 하는 것이 맞을까 하는 걱정이 먼저 들 것 같습니다. 어 하지만 저는 이 그래도 끝까지 할 것 같다고 생각을 하는 게 이 전에 직장에서 일을 하면서 관련해서 제가 했던 부분들이 아니어서 굉장히 어려움을 가지고 걱정을 하며 일 하는 적이 있었던 경험이 있습니다. 어 그때에도 제가 이 일을 제대로 할 수 있을 것이라는 확신이 안 들었기 때문에 어 제가 계속 이 일을 할 수 없을 것이라고 판단을 해서 어 계속 스트레스를 받았던 적이 있었습니다. 하지만 그럴 때마다 마음을 다잡고 끝까지 한번 해 본 결과 그 일이 저에게 적응이 돼서 오히려 저에게 잘 맞는 적이 있었기 때문에 이 일에서도 충분히 그럴 수 있고 가능성이 열려 있다고 생각을 해서 일단 저는 주어진 일을 끝까지 최선을 다할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있는데요 이럴 때는 어떻게 하시겠습니까
A: 어 열심히 하는데 자기가 원하는 만큼 성적을 못다 내지 못하는 친구들이 제 주변에도 종종 있었습니다. 어 고등학교 때 저보다 공부를 엄청 열심히 했음에도 불구하고 만약에 시험의 결과가 나오면 항상 그 노력 한 것처럼 한 노력에 비해서는 성적이 잘 나오지 않던 친구들이 있었습니다. 어 만약 이런 공부가 아니고 같이 일을 하는 팀플레이 상황에서 그런 동료가 있다면 어 제가 생각하기에 팀이라는 것이 하나로 이루어졌다고 생각을 하고 어 같이 일을 마무리한다고 해도 다 같이 이루어야 의미가 있다고 생각해서 따라서 한 팀 동료를 내치거나 하지는 않을 것 같습니다. 내치지 않고 그 달성 목표를 위해 끝까지 다 같이 모든 것을 이루기 위해 노력을 할 것이 할 것이며 어 이루지 그 결과가 생각한 것만큼 나오지 않기 때문에 아마 제 생각에는 자존감이 매우 떨어질 거라고 생각을 해서 격려를 많이 해주고 다음에는 그에게 맞는 일을 쪼금 덜 어려운 것부터 다시 한 번 배분을 시작을 해서 그 일을 하나씩 이루며 성취감을 이룰 수 있게 해서 먼저 자존감을 높이도록 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 창의적으로 문제를 해결했던 경험이 있다면 어떠한 경험이었는지 자세한 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 평소에 어떤 이야기나 말을 할 때 주변으로부터 어떤 창의적이란 대답을 많이 들었었습니다. 어 그런 이야기를 듣다 보니 제 스스로도 창의적으로 되기 위해서 노력을 했었고 그런 이야기를 듣는 것도 기분이 좋았습니다. 어 때문에 어떤 일을 바라볼 때 좀 더 다양하고 다른 사람들과는 색다른 시각으로 문제를 바라보려 바라보도록 노력을 더 했던 것 같습니다. 어 그런 상황에서 제 친구가 관련한 학교를 대표해서 여고를 만들고 또한 문구를 만드는 과제를 맡았던 적이 있었습니다. 그 과제를 하면서 어 생각을 하는 부분에 대해서 막혔던 것 때문에 저에게 조언을 구했던 적이 있었는데. 어 저는 한 번 어떤 식으로 적성을 하고 하는지 몰랐어서 관련해서 어떤 다른 분야에서 문구들을 정했는지 먼저 공부를 해보고 그것들을 적용을 시킬 수 있을 만한 또 다른 제 스스로 나름의 문장들을 만들어 보았습니다. 그래서 거기에 현재 지금 유행하고 있는 뭐 유행이나 어떤 문구들을 사용해서 어 다른 글들과는 좀 차별적으로 만들고자 했었고 그런 점들을 참고해서 그 친구가 거세를 마친 결과 어 그대로 그 문구가 사용이 되면서 어 마무리가 잘 됐었던 적이 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 갖고 계신 현재의 위치보다 더 어려운 목표를 달성하기 위해서 노력한 것이 있다면 그 경험을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 이전에 어떤 센터에서 일을 하면서 어 그 센터에서 같이 일하고 있는 다른 상담원 분과 굉장히 친한 관계를 맺고 있었습니다. 그때에는 제가 이 센터에서 이런 상담을 전공으로 맡아서 했던 학생도 아니었고 이 상담에서 일을 하면서 관련한 사업 보조 일이나 어떤 프로그램을 진행할 때에 도움을 주는 역할을 주로 맡아서 했었기 때문에 저는 실질적으로 상담과는 거리가 먼 사람이었습니다. 어 하지만 제가 이 일을 열심히 하면서 관련 프로그램이 돌아가는 어떤 시스템도 알고 이 상담을 하는 메커니즘 등도 옆에서 같이 보면서 어 관련한 상담 기술들을 제가 친했던 상담원 분에게 물어보고 관심이 생기다 보니 제 스스로도 조금씩 공부를 하면서 지식을 얻었습니다. 그러던 와중에 어 상담원 주폰이 추가로 필요하게 되었고 전문가는 아니지만 이런 상담원 분들을 보좌해서 하나의 어떤 과제 보고서를 쓸 때에 도움이 줄 만한 연구원이 필요하다는 것을 알게 되었습니다. 저도 제가 논문 관련해서 보고서 보고서를 썼던 경험이 있었기 때문에 어 제가 상담과는 상담원과는 거리가 멀었지만 이런 경험들을 살려서 목표를 달성 했었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 게임 속 캐릭터가 된다고 한다면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행해보고 싶으신가요
A: 저는 만약 제가 게임 속의 캐릭터라면 저는 어 메이플 스토리에 있는 전사 캐릭터를 맡아서 역할을 수행을 해 보고 싶습니다. 일단 메이플 스토리라는 게임을 선택한 이유는 바로 이것이 어떤 레벨을 높이고 그들의 능력을 키우는 게임인데 이것은 그 각각의 노력에 따라서 결과가 비례하는 것이기 때문에 노력한 만큼의 성과가 나오는 게임이라고 생각을 했기 때문입니다. 또한 그중에서도 다 여러 가지 뭐 도적 탐험가 법사 뭐 전사처럼 다른 직업들 가운데서 어 전사가 생각하는 것 또한 일단 다른 것들과 다른 순 순진하고 우직한 느낌이 있기 때문입니다. 예를 들어서 어떤 이동을 할 때만 하더라도 다른 직업들은 이동을 빠르게 할 수 있는 스킬들을 사용을 하면서 좀 더 이 생활에서 편리하게 게임으로 운영을 할 수 있습니다. 그래서 편리하고 빠르게 하고 싶다고 하는 사람들에게는 그 직업들이 더 주목을 끌 테지만 저는 이렇게 빠르게 이동하는 스킬이 없고 우직하게 자신의 힘을 이용해서 나아가는 전사의 캐릭터이야말로 어 제 노력을 한 만큼 스스로 보여주고 그만큼의 노력을 들여가면서 더 성취감이 일어나 느낄 수 있을 것이라고 생각을 해서 저는 전사 캐릭터를 맡고 싶습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 지원했던 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 하실 생각입니까
A: 사실 아무리 잘 맞는 분야여도 그게 계속되면 무뎌지고 질리게 되기 마련입니다. 그렇기 때문에 특히 일에 있어서는 자신과 잘 맞는지 맞지 않는지에 대한 생각보다 그냥 단순히 일을 수행하는 것 자체에 집중하는 것이 중요하다고 생각합니다. 만약 일을 하면서 계속 맞지 않는 것에 신경을 쓰고 감정을 계속 건드리면 점점 더 지쳐 나갈 것입니다. 따라서 근무를 하면서 지원 분야가 저와 잘 맞지 않는다고 느끼게 되면 일과 제 감정을 최대한 떨어뜨리려 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 왜 그것을 공부하고 있는지 구체적으로 공부에 대해 설명해 주세요
A: 어 매일 공부하고 있는 분야라고 말씀을 하셨는데 사실은 뭐 매일 정확하게 매일은 아니지만 굉장히 자주 들여다보고 그다음에 생각하고 다른 사람의 이야기 강의도 듣고 하는 분야가 있는데 그것은 바로 어 기독교 신앙입니다. 기독교 신앙을 어려서부터 갖기는 했지만 어 그 기독교 신앙의 역사도 오래 되어서 그 안에 있는 많은 이야기들이 있거든요. 그래서 가장 중심이 되는 책인 성경 바이블이라는 책을 경전을 가지고 중심으로 공부를 하지만 그 외에도 어 기독교 신앙을 가지고 많은 고민을 했었던 여러 그런 그런 뭐죠 선배들의 어 유산들이 있습니다. 그런 책이나 아니면 그런 강의나 내용들을 즐겨 듣고 공부를 하는 편입니다. 어 제가 왜 기독교 신앙에 대해서 꾸준히 오랜 기간 신앙을 가지고 있으면서도 계속 공부를 하는지 이유를 말씀드린다면 음 그 기독교 신앙 안에서 제가 발견하는 그런 인생에 대한 그런 삶에 대한 굉장한 지혜가 있기 때문입니다. 그래서 어 쉽게 대답할 수 없는 그런 주제들이 있잖아요. 삶과 죽음에 대해서 어 왜 고통이 왜 이렇게 만연한가 왜 모두에게 공평하지 않은 그런 세상이 되었는가 어 아니면 네 내가 정말 어떻게 살아야 되는가 내 이익만을 위해 추구하며 살아야 되는지 아니면 내가 공동체와 사회를 돌아보아야 하는지에 대한 가치관과 삶에 대한 여러 가지 대답을 어 사실은 기독교 신앙에서 저는 찾고 있고 어 그것들이 제 안에서 먼저 납득이 되고 동의가 되고 어 그래야 되기 때문에 계속 공부를 하는 것 같아요. 주장은 알지만 그 주장의 근거는 무엇이고 왜 그래야 되는지 정말 그게 맞는지를 여전히 조금 탐구하고 있기 때문에 어 계속 공부하고 있고 그럴 때 찾아오는 평안이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인은 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 그 목표를 달성해 본 경험이 있으신가요
A: 어 저는 해외 여행을 다니고 싶어서 군대 전역하자마자 유럽 여행을 계획했습니다. 그러나 그때 시기가 코로나가 터진 시점이었고 해서 여행은 갈 수 없어서 부득이하게 여행을 미룰 수 밖에 없었고 코로나가 어 끝날 될 쯤 이 년에서 삼 년 정도는 시간이 있을 거라고 생각해서 그 전에 그럼 제가 준비해야 되는 취업 준비되는 부분들을 모두 준비를 하고 맘 편하게 여행을 갔다오자는 생각이였습니다. 그래서 학점부터 대학교를 다니고 있었기 때문에 학점부터 제가 목표했던 점수를 맞추고자 삼 학년 사 학년까지 삼 학년 일 학기까지 어 저의 목표 학점을 맞춰 놨고 또한 휴학하고 나서 한 학기 동안씩은 휴학하고 있는 동안에는 자격증 공부를 시작해서 화학분석기사 위험물 산업기사 맞춤형 화장품 조제 관리사 그리고 조향 전문가 삼 급까지 준비하여서 자격증을 취득하였습니다. 어 그리고 또한 해외 여행을 가기 위해서는 금전적인 부분이 뒷받침 되었기 때문에 저는 학교를 다니면서 해외에 여행을 하기 위한 자금을 어 대학교 벨트 프로그램을 이용해서 블루 벨트 사 방트 따는 거랑 사 학년 때 레드 벨트를 취득해 놓고 휴학 중에 공부를 하면서 같이 어 일을 하며 저의 금전적인 부분까지 준비하고 해외 비용을 준비하였습니다.
------------------------------
Q: 우리가 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일들을 해볼 수 있을까요 생각나는 방법들에 대해 자세하게 한 번 얘기해 주세요
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 개인 생각에 가장 중요한 것은 상대방의 이야기를 경청하는 자세라고 생각합니다. 모든 사람이 지적인 능력이나 이해력이 차이가 있을 수 있으므로 그 사람이 이야기하는 말에 핵심이 무엇인지 이해하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그 능력을 키우기 위해 가장 좋은 방법은 대화를 여러 번 시도하는 것과 책을 읽는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사해 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어 일단은 업무를 수행하는 데 있어서 그 업무 수행 방법이라든지 그 업무에 대해서 보다 상세하게 설명을 해주 해 주는 선배를 만나고 싶습니다. 그래야 회사에서 제 능력도 빠른 시간에 어 제 케파를 올릴 수가 있고 빨리 배워서 스스로 그 선배의 도움 없이도 스스로 업무를 처리할 수 있도록 어 선배가 가지고 있는 노하우라든지 업무 처리 방식 그런 것들을 좀 상세하게 가르쳐주는 선배를 만났으면 하는 것이 제 바램입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 해당 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 업무를 하실 건가요
A: 먼저 직장을 구한 것 그거 한 가지로도 상당히 감사하게 생각할 것입니다. 요즘은 그 직장 수는 줄고 구직자들은 늘고 있는 추세입니다. 제가 지원한 분야에서 일을 하는 것도 개인적으로 상당히 중요하나 배치된 부서에서 일을 하면서 제가 원하는 부서로 이동할 수 있게 끔 공부를 해서 바탕을 준비를 하겠습니다. 회사 입장에서도 제가 다른 부서에서 더욱 회사에 기여를 할 수 있다면 거부를 할 이유가 없다고 생각합니다. 그 경우 회사나 저 모두에게 이득이 되는 일입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 지금 읽고 계신 책이 있으신지 있으시다면 그것이 무슨 책일지 궁금합니다 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 이야기해 주세요
A: 어 저는 어 최근에 읽고 있는 책이 브루디웨의 문화와 자본이라는 책을 읽고 있습니다. 어 그 책을 읽는 이유는 어 굉장히 흥미로운 어 부분으로 이 계급에 관해서 접근을 하고 있어서 어 읽으면서도 그 브루드웨이의 생각들이 음 크게 어 좀 이질적이지 않고 묘하게 설득되는 부분들이 있다 라고 생각하고 끄덕여지는 부분들이 있다 라고 생각하기 때문에 재미있는 책이라고 어 생각해서 좀 열심히 읽고 있습니다. 어 최근에 기생충을 비롯한 많은 영화들에서 어 상층민 하층민 그 사회에 보이지 않는 계급에 관해서 굉장히 많이 다루는데 그 부분에 대해서 어 옛날처럼 어떤 제도적으로 계급을 나누는 것이 아니지만 어 경제적인 부분을 넘어서서 그것과 더불어 어 어떤 취향과 음 누리는 문화와 어떤 그런 부분까지도 계급화 돼있다 라고 하는 부분이 어 굉장히 흥미가 있고 요즘 어 시대에를 요즘 시대를 좀 통찰할 수 있는 그런 내용이다 라고 생각해서 어 잘 읽고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 자신이 생각하는 자신의 장단점이 아니라 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점이나 단점은 무엇이라고 생각하십니까 또 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 다른 사람들은 음 제 장점을 어 통찰력이 뛰어나다는 것을 먼저 꼽구요. 또 직관적으로 어떤 일에 대한 파악이 빠르고 정확하다는 것을 어 장점으로 꼽습니다. 따라서 그에 대해서 일을 할 때 추진력이 강하고 또 결과에 대해서 보증하는 그러한 보증력도 상당히 높다고 평가를 합니다. 저 또한 그렇게 생각을 하지만 제 단점은 상대적으로 제 고집이 쎄고 그 고집이 다른 사람의 의견을 잘 듣지 않는 데서 오는 오류가 어 많다는 것입니다. 저는 그동안 이 오류를 해결하기 위해서 제 눈높이를 낮추고 또 제 마음을 열고 저와 관련된 다른 사람의 의견을 받아들일 수 있도록 노력을 해 왔습니다. 그런 결과 다른 사람의 의견도 상당히 좋은 의견이 있고 훌륭한 그러한 방법이 있을 수 있다는 거를 알고 이를 제 의견에 같이 합쳐서 아주 좋은 그런 대안을 만들어 냈던 경험도 있습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 소개해 주세요
A: 어 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 것이 어 대학에 가서 동아리 활동을 할 때였습니다. 어 이전에 고등학생 때나 중학생 때는 그렇게 어 자 제작 활동을 크게 해 본 적이 없습니다. 하지만 아무것도 없는 상태에서 자동차에 대한 지식을 배우고 어 그 지식을 토대로 자동차를 새로 설계해 내고 그리고 그것을 통해서 어 여러 가지 제작 도구로 자동차를 처음부터 만들어 낸다는 것은 굉장히 새로운 일이었습니다. 또한 어 처음 들어갔을 때는 어 잘 모르는 사람들과 함께 동기가 됐든 선배가 됐든 잘 모르는 사람들과 함께 했기 때문에 굉장히 새로운 환경이었습니다. 저는 새로운 환경에서 새로운 사람과 만나는 것을 두려워하지 않았고 어 그렇기 때문에 어 주변 동기들과도 빠르게 친해졌으며 어 선배들과도 꽤 친분을 크게 쌓을 수 있었습니다. 그렇기 때문에 그랬기 때문에 어 제가 어 무언가를 배우기 위해서 어 선배들에게 말을 걸거나 질문을 하는 데도 어 두려움이 없었고 그리고 저는 그런 것들을 배우기 위해서 질문하거나 혹은 세미나에 참여하는 것에 어 망설이지 않았습니다. 그렇기 때문에 그것을 잘 적응해 내고 그리고 어 용접이라는 어 꽤 중요한 직책을 맡아서 수행할 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 주세요 그리고 동물 실험에 대한 면접자님의 생각도 함께 얘기해 주세요
A: 제가 생각하기에 동물 실험은 사람에게 할 수 없는 실험을 동물에게 하는 것으로 실험을 통해 사람에게 유용한 약물을 제조하거나 편리한 화장품 등을 개발하는 목적을 두고 있습니다. 저는 동물들을 좋아하는 입장으로서 어느 정도의 실험은 불가피하다고 생각하지만 최대한 동물이 고통을 느끼지 않아야 한다고 생각합니다. 동물이라고 할지라도 여러 감정 감각을 느끼고 있기 때문에 고통을 느낄 만한 실험은 지양해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 말씀해 주십시오
A: 네 어 제 주변 사람들이 생각하는 저의 장점과 단점을 어 제가 주위 사람들에게 물어보지는 않았지만 그래도 가장 친한 친구들과 그리고 제 와이프 그리고 예전에 얘기했던 경험을 비추어서 어 설명을 드리자면 어 장점 같은 경우는 음 이해심이 좀 많다는 것입니다. 어 어떻게 따지면 그 상대방이 실수를 했거나 뭔가 잘못을 했더라도 이것을 어 상대방 예 그런 것들을 잘 이해하고 그런 상황과 그런 환경을 따져서 아 그럴 수 있지 하고 넘어가고 그런 것들을 마음속에 담아 두지 않고 다 잊어버린다는 것이 저의 장점이라고 어 얘기를 했었구요. 단점 같은 경우는 또 그런 것들을 너무 잘 잊어버린다는 것을 오히려 거꾸로 단점으로 얘기하는 친구들도 있었습니다. 그리고 와이프도 얘기를 하기를 이런 상황들은 기존에 뭐 어떤 어 일들이 있었고 그것을 계기로 앞으로는 그러지 않아야 되겠다 하는 것을 기억을 해서 향후에는 그런 똑같은 실수를 하지 않도록 해야 되는데 그런 과거에 있었던 잘못됐거나 뭐 과거의 경험으로서 어 깨우쳤어야 했던 상황들조차도 기억을 하지 못하고 그냥 다 어허허 하면서 너 너그러이 지나가서 어 기억을 못 하기 때문에 똑같은 실수를 반복하는 경우가 가끔 있다고 해서 그것을 또 단점으로 얘기하는 경우도 있습니다. 그래서 만약에 회사에 입사하게 된다면 이러한 단점은 메모하는 능력과 어 그다음에 업무 수행하는 데 있어서 중요 포인트를 기록하여 놓아서 단점을 보완을 하도록 항시 노력을 하도록 준비를 할 예정입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 지원자께서 이를 보완하기 위해서 한 노력이 있다면 함께 구체적으로 말씀해 주시면 고맙겠습니다
A: 어 제 단점은 좀 게으르다 라는 것입니다. 음 사실 방 정리 같은 것도 조금 안 되어 있고 어 좀 일을 조금 미뤄서 하는 편인 것 같습니다. 어 그 이유는 어 저는 좀 잘해보고 싶어서 그런 것 같습니다. 정리를 하더라도 어 완벽하게 좀 하려고 하는 경향이 있고 그렇기 때문에 완벽하고 싶어 싶기 때문에 어 좀 기왕 시작할 때 어떤 그런 부분들이 굉장히 신중하고 망설여지는 것 같습니다. 그게 어 다른 사람들이 볼 때는 게을러 보인다 라고 말씀을 해 주시기 때문에 음 제 단점으로 게으르다 라는 거를 말씀을 드렸고 사실은 게으르다 라기보다는 저는 신중하다 라고 말씀드리고 싶습니다. 어 일을 미루는 게 미루는 게 아니라 어떻게 하면 더 잘 할 수 있을까. 어떤 식으로 해야 더 완벽에 가깝게 처리할 수 있을까 라는 생각 때문에 고민하고 시작이 신중한 거지 좀 게으르다 라는 것과는 어 사실은 거리가 있다 라고 생각해 주시면 감사하겠습니다. 아 이런 걸 좀 보완하기 위해서 어 저는 일단은 한 번 빨리 시작해보고 좀 하는 노력들을 해보고 있는데요. 어 이 부분들이 조금 점차 이제 익숙해지면 음 시작도 빨리 할 수 있고 어 그러면서도 완벽함에 가깝게 추구할 수 있는 제 원래 성격과 잘 결합이 되면 어 정말 좋은 성장을 하지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학교에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목은 무엇인지 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 배웠던 전공 과목 중에 음 제가 잠 잠깐 이제 연출이나 이런 기획 제작 이런 쪽으로 공부를 한 적이 있었는데 어 이런 기획 제작 쪽에서 이런 공부를 하 했다 보니깐 어 이런 제조나 이런 과정 안에서 포함되어 있는 뭐 혹은 유통 뭐 이런 관련 쪽에서는 조금 익숙한 편이기도 합니다. 그게 왜 기억이 남냐 남냐면 어 음악을 예를 들어 좀 설명해 주신 교수님이 있었는데 실제로 음악을 발매하고 그걸 제작하고 하는 이 유통 과정에 있어서 실제로 가수가 받게 되는 그 금액이 어 상상 이상으로 없더라구요. 뭐 만약에 한 곡을 해서 그 인원한테 떨어지는 금액이 뭐 예를 들어 천만 원이 있다 한 달 그 수익이 근데 유통 그리고 그 작곡가 뭐 이렇게 빠지다 보면 실제로 그걸 노래한 가수는 거의 한 어 몇 십만 원 정도 뭐 또는 그것보다 훨씬 적거나 뭐 그 정도밖에 수익이 안 된다고 하더라구요. 이제 그러다 보니까 그게 굉장히 충격적이었고 어 그러다 보니 이런 음원을 발매해서 하는 이런 유통 과정이 생략되는 어 것들이 좀 수요가 많구나 라는 걸 좀 알게 되었고 예 제조 과정이나 이런 이런 분야에 있어서도 그런 부분을 절감하면서 어 소비자들한테 좀 저렴하면서도 좋은 품질의 질을 향상시킬 수 있는 그런 부분이 있다면 적극적으로 활용하는 것이 좋겠다 라는 생각도 겸해서 들었기 때문에 이런 부분이 좀 많이 생각이 났습니다.
------------------------------
Q: 특정 제품 한 가지와 현재 가장 미흡된 문제점을 언급하고 기술적 개선 방안을 제안해 주시겠습니까
A: 음 현재 제가 어 특정 제품의 문제점을 언급하고 그 문제점에 기술적 개선 방안을 방안을 제안해 주기에는 역량이 모지란 것 같습니다. 어 물론 제품들을 생각하면 각각 개선해야 될 점이 있긴 하지만 어 제가 회사를 다니면서 어 이런 것들을 개선하는 그런 눈을 더 높일 수 있도록 하겠습니다. 현재는 제가 어 많이 부족하여 이런 부분을 제안하기가 어렵습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 자신의 노년이 어떤 모습이었으면 좋겠다고 생각을 하십니까 자신이 생각할 때 이상적인 노년의 모습은 어떠한 모습인지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 곧 노년될 수 있는 그런 나이겠네요. 지금 사실은 연령에 어떤 그런 선이 없어서 뭐 이미 그 결혼 적령기라는 그런 과거 개념도 이제 없어져 버렸고 그리고 청년이라는 개념도 없어졌고요. 시골에 오니까 육십 또 청년이라고 이야기를 하니까 노년이 참 모호하죠. 제가 볼 때는 노년이라고 하면은 어 팔십 대를 이야기하지 않나 하는 생각이 들고 그래서 저는 한 뭐 육십 부터 칠십 약 한 앞으로 한 십 오 년 십 칠 년 정도까지는 아마 노년을 준비하는 시간이라고 생각이 듭니다. 그래서 요 시간을 내가 생각하는 목표나 계획대로 꾸준히 가다보면 제 그 노년의 모습은 어 매일 한동에 어 펜션을 통해서 어 한 달에 어 제법 많은 나와는 다른 인생 다른 모습을 가진 다른 연양대에 사람들을 계속 만날 수 있을 거라고 생각합니다. 그래서 고걸 준비하고 있습니다. 어 뭐 한동을 가지고 그 한 채 집을 가지고 펜션을 하기 때문에 뭐 한 가족 아 내지는 두 가족이 같이 쓸 수 있도록 하고 그리고 어 독립된 동으로 그렇게 만들 거기 때문에 아마 좋은 뭐 그 만남들도 많이 있을 거라고 기대하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있으신가요 있으시다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 또 그 책을 읽으시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 저는 요즘에 올더스 헉슬리의 멋진 신세계 라는 책을 읽고 있습니다. 어 제가 워낙에 그 미래 사회에 대한 어 부분에 관심도 많고 어 디스토피아에 대한 어 그런 디스토프의 디스토피아에 대해 다룬 어 그런 문학 작품이나 영화들도 좋아하기 때문에 아 주변의 추천으로 지금 읽고 있는데 음 굉장히 오래 전에 나온 작품인데도 불구하고 어 미래 사회에 대해서 어 되게 좀 날카로운 시선으로 잘 다루고 있고 어 생각해 봐야 할 부분에 대해서도 어 좀 재미있게 어 술술 읽히게 잘 쓴 작품이라고 생각을 해서 어 지금 읽고 있습니다. 아직 다 끝까지 읽지는 못해서 음 완벽한 어 줄거리에 대해서 말씀드릴 수는 없지만 어 다 읽고 나면 어 뭔가 또 생각하게 되는 어 그런 작품일 거라고 분명히 그런 어 제 마음에 뭔가 울림이 있는 작품일 거라고 저는 믿고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 기초학문을 꽤 이수하셨는데요 본인이 생각할 때 기초학문이 얼마나 중요한지 그 중요성에 관해 설명해 주시겠어요
A: 뭐 기초학은 중요하죠. 마치 그 좀 이런 비유은 좀 그렇지만 그 우리 뭐 여성분들이 주로 많이 화장을 했을 때 기초 화장 하고 아까 똑같은 경우가 아닐까요. 기초 화장이 잘 돼 있어야지 그 색채 화장이라든지 눈썹이라든지 모든 그림이 아주 이쁘게 잘 나올 수 있지만 그 기초 부분이 잘못되거나 취약하다면은 이 그 위에 이 아무리 좋은 색채 화장이라든지 이런 것을 갖다가 덧붙여 봐야 좋은 그 화장이라든지 그림이 나올 수가 없습니다. 마찬가지로 우리 과학에 있어서도 기초학문이 가장 중요합니다. 기초가 튼튼해야 그 우리 그 모든 과학적인 그런 그 공학이라든지 과학이라든지 모든 면에서 앞으로 미래가 튼튼하게 발전할 수가 있을 거라고 생각합니다. 이거는 뭐 너무나 중요하기 때문에 여기서 뭐 제가 강조할 부분 아니라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 엔트로피가 무엇인지 알고 계신가요 엔트로피에 대해서 설명해 주시고 열역학 법칙과 함께 엮어서도 얘기해 주세요
A: 어 엔트로피라는 것이 우주가 다 아는 힘 혹은 우주를 기준으로 다른 우주가 계가 돼서 그 다른 주위와의 관계를 에너지 관계를 나타내는 용어가 엔트로피라고 알고 있습니다. 어 만약에 마이너스라는 앤트라 카 엔트로피 값이 있으면 저희들 인류 기준으로 마이너스면 열을 빼앗긴 것이지만 엔트로피 자체가 저희 인간 지구가 중심이 아니고 우주가 중심이 되기 때문에 만약 인간을 중심으로 하였을 때 열을 빼앗긴 거면 우주의 입장에서는 반대로 열을 얻은 것이지만 앞서 말씀드린 대로 우주가 계가 되어서 중심이 되는 부분이기 때문에 엔터로피가 마이너스라는 것은 우주가 열을 빼앗겼다는 것이고 이것은 반대로 인류가 에너지를 얻었다는 개념이 됩니다. 마찬가지인 개념으로 엔트로피가 플러스라는 것은 엔트로피 값이 우주를 계를 중심으로 열을 얻었다는 개념이기 때문에 인류의 입장에서는 마이너스가 되며 에너지를 잃고 그 에너지를 우주에게 줬다는 개념입니다. 그래서 이런 앤트로피에 관련해서 열역학 법칙과 함께 에너지를 얻은 만큼 다른 주위에서는 에너지를 얻었다는 개념이 됩니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중 면접자님께서는 어떤 유형인지 설명 부탁드립니다
A: 어 저는 남을 잘 따르는 팔로워형인 것 같아요. 왜냐하면 제가 좀 듣는 거를 좋아하고 어 좀 의견을 조율하는 것도 좋아하고 이 조 조율한다는 것은 어떤 리더로서 이걸 조율하는 것도 있지만 그것보다는 어떤 한 팀원으로서 어 리더를 도우고 그리고 팀원의 중심 역할을 하는 것을 좋아하기 때문에 어 저는 좀 남을 잘 따르는 이 팔로워형인 것 같고. 어 그러다 보니깐 이 제 성격과 성향과 잘 맞아서 그런지 뭐 팀 내에서도 이런 분위기가 좀 잘 흘러가는 것 같더라구요. 그래서 좋은 결과를 낸 적도 많았었고 뭐 그러다 보니까 저는 아무래도 남을 잘 따르는 팔로워형이 있지 않나 라고 좀 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 어떤 문제를 창의적으로 해결한 경험이 있으신가요 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 평상시에 대학은 좀 기발한 특이한 어쩌면 사 차원적인 발언이나 아이디어를 종종 내곤 합니다. 어 신기하게 어떻게 이런 생각을 했는지 란 관련돼서 이야기를 듣거나 했을 때 어 저도 모르게 기분이 좋아지고 그러다 보니까 점점 다른 새로운 신기한 새로운 창의적인 답변을 하는 것을 좋아합니다. 어 평소에도 이렇게 하다 보니까 제가 어떤 창의적으로 과제의 로고를 정해야 되는 일이 있었습니다. 과제에 로고를 정해서 제가 그 부분에 대해서 이 과제를 실시하기 위해서 학과에서 진행하던 프로그램이었는데 그 프로그램에 이런 키워드를 이용한 로고를 만드는 작업을 하고 있었습니다. 어 이 작업은 제가 직접적으로 한 것은 아니고 처음에는 제 주변 동기들이 다른 이런 과제를 받아서 진행을 하던 도중에 어 자기들을 내 머리로는 계속 생각을 계속 하다 보니까 이런 생각들이 갇혀서 더 이상 아이디어가 나오지 못하는 그런 상황이라고 저에게 설명을 해줘서 저도 한 번 관련돼서 운동 어 과 화학과 이름 등의 키워드를 생각을 해서 한 번 만들어 보겠다고 한 후에 제시를 했습니다. 그러고 나서 그 로고가 다른 과제 제출한 곳에 채택이 돼서 어 제가 우연찮게 그 부근에 갔지만 그 친구들이 제가 마무리를 하게 도와준 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생기실 수도 있는데요 그런 잦은 중국 출장도 괜찮으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 어 일을 하게 되면 출장을 가는 것은 당연하다고 생각합니다. 중국이든 베트남이든 미국이든 일본이든 어디든 제가 출장을 가야 한다면 출장을 가야 한다고 생각합니다. 그곳에 가게 되면 최소한 언어적인 부분 문화적인 부분이 어 저에게 많이 다르기 때문에 그런 부분에 대해서는 그 사전에 공부를 하고 가야 된다고 생각합니다. 제 출장이 결정이 된다면 적어도 제가 준비할 만한 시간은 어느 정도 있다고 생각합니다. 그 짧은 시간 동안 외국어와 그 나라의 문화를 문화들을 공부하며 업무에 대한 준비를 할 것 같습니다. 또한 그 해당 그 출장지에 주변에 이제 한국 사람들이 있는데 중국어를 잘 할 수 있는 사람들과 미리미리 그런 연관성 연관 연관을 만들어서 어 그 사람의 많은 도움을 받을 것 같습니다. 아 제 개인적인 역량을 키우는 것도 중요하지만 해당 현장에 있는 사람들과 관계를 맺는 것도 중요하기 때문에 어 출장을 가기 전에 많은 연관을 그리고 관계를 만들고 출장을 갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장단점은 뭐라고 생각하시나요 이유에 대해서도 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 언제나 일 처리가 빠르다는 평가를 들어왔습니다. 그와 함께 역시 급한 성격이 단점이라는 얘기도 항상 들어왔습니다. 이 두 가지는 동전의 양면 같은 역할을 한다고 생각합니다. 일에 대한 열정이 있기에 저는 항상 일을 처리함에 있어서 쪼금은 급한 모습을 보이기도 하지만 그렇다고 하더라도 일 처리를 못하는 편이 아닌 아주 정확하고 제 시간에 끝낼 수 있는 능력을 갖출 수 있었습니다. 그래서 저는 저의 급한 성격도 일에 더 몰두하기 위한 열정이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수 요소는 무엇이고 지원자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇이 있습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 글로벌 인재라고 하면은 어 요즘에는 그 대부분의 국내 그 우리나라의 회사 같은 경우도 전 세계적으로 뻗어나가고 있고 그 전세계적인 그 해외 벤더들과 그 업무 협업을 하고 있기 때문에 음 국내에 한하지 않고 글로벌하게 인제 업무 수행을 하는 것이 필요하다고 생각을 하고 있고요. 그래서 음 글로벌 인재에게 가장 중요한 것은 일단 기본적으로는 어 가장 중요하다고 하는 것 보다는 가장 필수적인 거 라고 한다고 하면 아무래도 외국어 능력이지 않을까 싶습니다. 아무래도 지금은 글로벌하게 공용으로 사용되는 것은 영어이다 보니까 어 영어를 그 우리나라 같은 경우 경우에는 어 대부분 라이팅과 리스닝 쪽에 그 집중이 되어 있지만 실제로 어 말을 제대로 하고 회화 즉 외국인과의 커뮤니케이션 능력이 상당히 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 저도 영어 능력을 향상시키기 위해서 어 아침 저녁으로 그 회화 그 미국 또는 미국 드라마 그런 것들을 보면서 영어 능력을 향상시킬 수 있도록 노력을 하였고요. 두 번째로는 어 마인드 또한 글로벌하게 맞춰야 한다고 생각을 하고 있습니다. 우리나라의 경우가 좀 어 유가 사상이 되어 있어서 글로벌 하지 못하는 상황들이 조금 있긴 한데 좀 약간 오프마인드식으로 어 글로벌한 마인드를 가지고 어 세계적인 추세에 좀 빠른 대응이 필요하지 않을까 하는 생각을 가지고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근에 봤던 뉴스들 가운데에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 어떤 뉴스입니까
A: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 망 사용료와 관련된 뉴스였습니다. 망 사용료란 어 현재 인터넷을 사용할 때 우리는 접속에 대한 비용만 지불하고 있는 상황이지만 어 그 접속하면서 사용한 어 망의 그 데이터량에 따른 어 추가 부가 바 과금을 부과하겠다는 내용입니다. 그렇게 된다면 우리는 인터넷에 접속하는 비용뿐만 아니라 인터넷에 오래 접속하면 오래 접속할수록 접속해서 많은 내용을 소비하면 소비할수록 더 많은 금액을 내야 하는 것입니다. 놀랍게도 현재 회사들은 어 그런 부분에 대해서 이미 어 과세 어 과금을 당하고 있었다고 항변합니다. 하지만 일반인들에게는 적용되는 내용이 아니지만 어 현재 대한민국에 들어와 있는 외국계 회사들에게 그런 내용을 부과하겠다는 것이었습니다. 하지만 이런 것이 부과되게 되면 어 그 컨텐츠의 질이 낮아지고 그리고 돈을 더 이상 한국에서 벌기 어려워진 외국계 회사들이 모두 한국을 떠나는 사태가 있을 수 있기 때문에 망 사용료 법안을 굉장히 부정적으로 생각하고 있는 바입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 팀장과 팀원 중 어느 것에 더 잘 맞을 것 같다고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 어 저는 뭐 최근까지만 해도 팀장보다는 팀원에 더 잘 어울린다고 생각하는 사람이었습니다. 제가 팀장이라고 하면 리더십이 중요한데 어떤 모임을 가질 때 제가 그들을 이끌어서 모임을 주도해서 만난다기보다는 주로는 다른 한 사람이 주도해서 했을 때 같이 돕는 것을 많이 했었습니다. 어 제가 뭐 약속도 애들끼리도 착 잡고 노는 것도 좋아하지만 연락을 잘 꾸준하게 하는 스타일이 아니었기 때문에 저는 팀장보다는 팀원이 더 편했는데 어 제가 그 동아리 축구를 하게 되면서 처음에 스무 살 때 들어갔을 때는 제일 어렸기 때문에 막내 생활을 했기 때문에 제를 이끌어서 의견을 피력한다기보다는 그들에 따라서 주어진 축구만 열심히 했었습니다. 어 그런데 이게 연차가 쌓이고 제가 해야 될 일들이 점점 많아지기 시작하면서 어 밑의 동생들이나 다른 팀원들을 이끌어야 되는 고참 위치로 올라오게 되면서 축구 대회에 나가서 저희 팀이 지고 있을 때나 이기고 있을 때 좀 더 북돋아 주고 팀을 하나로 만들어 주고 화이팅을 해서 힘을 넣어 주는 것이 굉장히 중요하고 최고의 능력이라고 생각하게 되었습니다. 어 그때 축구를 하면서 그렇게 팀원들을 북돋아 주고 하는 것이 제 스스로가 같이 화이팅을 넣어 주는 것에 대해 굉장히 저 스스로도 기분이 좋고 재미있었기 때문에 어 전에는 제가 팀원이 더 맞는 사람인 줄 알았지만 이런 점들을 보았을 때 현재는 팀장이 팀원보다 더 어울린다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 현재 본인의 위치보다 더 어려운 목표를 달성하기 위해서 노력한 것이 있다면 그 경험을 한 번 얘기해 주세요
A: 어 저는 학부생으로서는 어 쉽지 않은 어 특허 출원을 어 경험해 본 적이 있습니다. 어 학부생으로서 특허 출원은 어 쉽지가 않았습니다. 학업과 병행해야 했기 때문에도 그렇고 어 제가 학부생으로서는 어 알고 있는 전공 지식의 깊이도 얕기 때문에 실무적인 것들을 어 정확하게 알 수 없어서 더 힘들었던 것 같습니다. 어 그렇기 때문에 저는 제 지식으로 국한된 것들만 이용하는 것이 아니라 어 다른 전문가들에게 자문을 구해서 그런 자문을 통해서 어 특허에 많이 이용했던 특허 출원에 많이 이용했던 것 같습니다. 어 어려운 목표를 달성하기 위해서 어 포기하지 않는 그런 자세들도 있었습니다. 특허 출원이 처음에는 반려되었기 때문에 어 저는 큰 고민에 빠졌습니다. 이대로 포기해야 될까 싶기도 했지만 어 포기하지 않고 어 여러 가지 자문을 구하고 정보들을 수집해서 어 결국에는 보증서를 제출하고 그리고 특허로 인정을 받았습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있습니다 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있으실까요
A: 저의 장점이라고 하나 뽑을 수 있는 것이 제 생각에는 적응을 하는 것이라고 볼 수 있을 것 같습니다. 어 제가 이전에 어떤 학교를 들어가거나 새로운 사람들과의 모임에서 처음에는 제가 있었던 집단이 아니고 새로운 일이기도 했었기 때문에 처음에는 적응을 하기 위한 시간이 분명히 필요한 것은 맞습니다. 하지만 저는 이런 새로운 상황에서 낯선 것 때문에 힘들어 한다기보다는 그 상황을 제가 빠르게 인식을 해서 저에게 체득을 시켜서 얼른 그 상황을 제가 제 마음대로 적응해서 나아가는 고 싶어하는 성격이기 때문에 만약에 회사에 들어가서도 업무 스타일이 달라져서 힘들어한다기보다는 다른 업무이지만 다른 스타일이 있는 만큼 그 스타일의 저를 적응을 시키도록 노력할 것 같습니다. 어 실제로 제가 이전에 있었던 회사에서 제가 그 전에 했던 것과 완전 다른 업무이고 그만큼 다른 스타일 업무 스타일이었는데 그 순간 제가 이 업무에 적응하기 위해서 노력을 하고 힘들어 했던 것 보다는 새로운 것을 접한다는 그 생각 때문에 더 신이 나고 재미있어 하면서 일을 진행을 했었던 경험들이 있습니다. 그래서 이런 경험들 때문에 저 어떤 다른 일을 새롭게 맡는다고 해도 어렵게 한다기보다는 유연하게 적응을 하면서 새로운 업무에 잘 적응할 수 있을지 않을까 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 어떤 유형에 속한다고 생각하시는지 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 남을 잘 따르는 팔로워 형입니다. 그 이유는 제가 직접 두 가지 유형을 경험해 보았기 때문입니다. 리더형이었을 경우 제가 선택한 것이 주변 사람들이 싫어하는지 아닌지 고민하게 되고 주변 사람들이 반발을 일으키면 괜히 주눅부터 들어서 대응을 제대로 못하는 상황이 많이 연출되었기 때문입니다. 괜히 잘난 척하는 것은 아닌지 내가 선택한 것이 잘못된 길은 아닌지 등 여러 가지 근심 걱정만 많아지기 때문입니다. 반대로 남을 잘 따르는 팔로워 형이었을 때는 오히려 리더하는 사람에게 도움을 주고 필요한 것이 있다면 옆에서 발 빠르게 지원해 주는 등 서브 역할을 톡톡히 해낸다는 것입니다. 너무나도 확실하게 저의 성향이 나타나는 부분이라 저는 남을 따르는 팔로워 형이라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각할 때 본인이 가지고 있는 능력들 가운데 상위 일 퍼센트에 속하는 능력이 있다면 무엇인지 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 갖고 있는 뭐 일 퍼센트 능력 굳이 얘기한다면 추진력과 그 인내력이라고 말씀드리고 싶습니다. 그 추진력이라고 하면은 일단 제가 목표를 설정하고 그랬을 때는 물론 사전 검토를 합니다. 그래서 어떠한 방법으로 어느 시점에 어떤 방법으로 진행하면 가장 좋겠다 라는 것을 본인 나름대로의 항상 그 사전 분석 그걸 진행을 하고 그리고 한 번 그 계획을 짜면은 하면 된다 라는 그런 신념으로 계속 밀고 나가고 끝까지 버티고 하는 그런 것들이 가장 어떻게 보면 능력이 있는 부분이고 또 그러면서도 또 중간에 많은 시행착오를 겪으면서도 참고 이겨내는 그런 능력 인내력 이런 부분은 조금 뛰어나다고 저 자신도 좀 생각을 하고 있습니다. 그런데 그런 부분에 이제 반대로 봤을 때 조금 좀 고집스럽다 라고 보일 수도 있습니다. 그래서 그런 부분들을 항상 고민하고 열심히 하되 곧 뭐 옹고집스러움 뭐 그런 내용으로 피하 평가를 피하기 위해서 열심히 하고 또 좋은 성과 아 또 성격도 좋다 그런 평가를 받을 수 있도록 항상 양보하면서 그 업무를 임하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스스로 생각하기에 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에서 어떤 유형에 속한다고 생각하시는지 답변 바랍니다
A: 저는 리더형과 팔로우형 중에서는 남을 잘 이끄는 리더형에 가깝다고 생각을 합니다. 어 남을 잘 이끄는 것이 단편적으로 보면 제 능력이 뛰어나서 다른 사람들을 저의 케리하는 능력으로 잘 데리고 간다고 하는 거일 수도 있겠지만 이끈다는 것이 항상 그런 의미를 가진다고는 생각을 하지 않습니다. 어 다른 사람들을 이끈다는 것에는 다른 사람들의 능력을 최대한 발휘할 수 있도록 도움으로써 그들을 업무에서 최대한의 효율을 낼 수 있도록 그들의 능력 밖에 더 많은 일들을 할 수 있도록 뒤에서 잘 이끌어 주는 것 또한 남을 이끄는 리더의 한 축이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 다른 사람들을 앞에서부터 끄는 것에는 잘 하지 못하고 그런 것들을 잘 좋아하지도 않는 성향이지만 저는 뒤에서 저 팀원들을 서포트하고 이끌어 주면서 그들이 최소한의 최대한의 역량을 나타낼 수 있도록 하는 것을 좋아합니다. 그래서 어떤 과제를 할 때 제가 주도적으로 해서 어떻게 이 일을 이끌어 나가자고 하는 것 보다는 그 팀원 개개인들이 가지고 있는 능력들을 잘 파악을 해서 잘 분배를 함으로써 그들이 스스로 이 과제를 잘 이끌어 갈 수 있게끔 뒤에서 부터 격려를 하고 좀 어려운 부분에는 조언을 주면서 스스로 잘 이 일을 해결할 수 있도록 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 오 년 십 년 뒤에는 어떤 엔지니어가 되어 있을지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 오 년 뒤에 저는 저의 팀을 이끄는 팀장 설계 팀장이 되어 있을 것 같습니다. 어 이미 저의 설계적인 능력은 말씀드립기 말씀드립기 부끄럽지만 고위 임원을 이 회사의 고위 임원으로부터 임원님 임원진으로부터 이미 스카우트 제의를 받은 적이 있을 만큼 역량이 어느 정도 된다고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 오 년 뒤에는 제가 원하는 팀원들을 이끌어서 어 정말 혁혁한 성과를 내는 그런 팀장이 잘 나가는 팀장이 되어 있을 것 같 같구요. 그리고 십 년 뒤에는 회사의 보다 좀 더 중요한 위치를 차지하는 부장 엔지니어의 자리에 올라서 여러 다른 엔진 엔지니어들을 교육하고 가르치는 그런 네 그런 중요한 중역으로 성장을 할 것 같습니다. 이상으로 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 스스로 본인이 숫자와 창의 둘 중에서 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시는지 궁금합니다 그 이유도 얘기해 주세요
A: 저는 제가 숫자와 창의 중에 창의에 더 가까운 인재라고 생각합니다. 저는 어렸을 때부터 창의적이다 라는 말을 정말 많이 듣곤 했는데요. 그래서인지 저는 어렸을 때부터 창의력과 관련된 것에 정말 많은 관심이 있었습니다. 그림 그리는 것을 좋아했고 또 이야기 만드는 것도 매우 좋아했습니다. 그럴싸한 거짓말을 만들어서 친구를 속이는 것도 굉장히 즐겨 하곤 했는데요. 이러한 저의 창의력은 어렸을 때부터 저의 일상과 함께 했었던 그런 저의 습성이라고 생각할 수 있을 것 같습니다. 저는 저의 이러한 창의력을 키우기 위해서 어떤 곳에 가서든 그곳에 있는 시스템이라든지 혹은 물건이 당연한 것이라고 생각하지 않고 어떻게 하면 더 발전될 수 있을까 어떻게 하면 더 나아질 수 있을까를 고민하곤 했습니다. 이러한 저의 고민은 창의적인 아이디어로 이어졌고 이러한 아이디어는 정말 좋은 결과로 많이 이어지곤 했습니다. 그래서 저는 각종 공모전에 나가서 이러한 저의 좋은 아이디어를 바탕으로 좋은 결과를 내기도 했는데요. 하지만 반면 저는 숫자에는 조금 약한 편입니다. 계산을 하고 논리적으로 설명하는 데에는 저의 창의력이 발현되기가 어렵기 때문에 저와 상극에 있는 것이 바로 이런 숫자라고 할 수 있을 것 같은데요. 그래서 저는 저의 단점을 보완하기보다는 저의 장점을 극대화하는 쪽으로 창의력을 기르기 위해서 지금도 많은 노력을 기울이고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨는지 생각나는 대로 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 우선적으로 여행을 가거나 혹은 돌아다니는 걸 쫌 좋아합니다. 어 그러다 보니까 다양한 이런 인테리어 디자인 어 다양한 분야에 있어서 그런 부분들을 쫌 많이 보는 편이고 이 분야 이외에도 여러 가지 제가 경험하고 제 이런 경험 스펙트럼을 쌓을 수 있는 부분들이 있다면 어 주저앉지 않고 가서 이렇게 보는 그런 쫌 습관이라고 해야 될까요 그런 부분들이 쫌 있습니다. 그러다 보니까 어 자연스럽게 이건 어떤 노력이라기보다는 그런 찾는 즐거움이 있고 또 그런 것들이 저한테 많이 어 도움이 되기 때문에 그러한 부분들을 쫌 많이 신경 써서 하기도 하고 어 그렇게 찾아다니는 편입니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하십니까
A: 공동체의 가치에 입각하여 무형 문화유산 보호에 적용되는 사회적 관념은 기본적으로 저는 투자라고 생각합니다. 왜냐하면 어 대부분에 무형 문화유산은 경제적으로 어 측정되는 특정한 것이 아니라 말 그대로 무형에 보이지 않는 어떤 것이기 때문에 음 기본적으로 이를 보호함에 있어서 어 큰 투자가 들어가야 된다고 생각합니다. 그래서 어 공동체의 모든 사람은 어 투자의 개념으로 보고 어 접근해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 업무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건가요 혹시 그래도 괜찮으신가요
A: 만약 제가 지원했던 직무가 아니 다른 직무들에 대해서 배치를 받아서 일을 하게 된다면 어 저는 일단 바로 그 맡았던 일을 그만두고 다른 일을 찾으러 가지는 않을 것 같습니다. 물론 제가 그 직무을 원하는 직무를 하기 위해서 대단히 많은 노력들을 하고 공부했던 시간이 정말 아쉬울 것입니다. 어 하지만 제가 그 직무를 계속 평생 일한다는 것이 아니기도 하고 다음에 제가 원하던 직무를 다시 이 이전을 할 수도 있는 부분이기 때문에 음 바로 각 다른 제가 원했던 직무로 변경하는 것보다는 그래서 제가 지금 뭐 좀 더 연관이라도 있다고 생각이 되면 더 할 것이고 만약 연관이 없더라도 저는 그 일을 최선을 다 해서 할 것 같다고 생각을 하는 게 제가 지금까지 다 내 일들을 하면서 어떤 제가 하고 싶었던 일 관련된 분야에는 제가 가지고 있는 생각에서는 어떤 한 일이 필요가 없었다고 생각했던 적이 있었습니다. 어 제 생각에는 필요 없었다고 생각을 했었는데 나중에 뒤돌아보고 진행을 일을 하다 보니 예전에 제가 경험했던 다른 전혀 다른 공부 내용들이 적용이 됐었던 적이 있었습니다. 그런데 제가 지금 가지고 있는 생각 가지고 있는 생각이 다 맞지는 않은 것이기 때문에 그리고 또 이런 경험들처럼 제가 전에 했던 공부들이 저도 생각지 못하게 적용을 될 적용할 수 있는 일이 있을 수 있어서 이런 경험들이 나중에 제가 원하는 직무에 배치되었을 때 발휘할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신지 궁금합니다 이유도 함께 말해 주세요
A: 제가 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 저는 프레젠테이션 스터디를 반드시 진행해 보고 싶습니다. 아무래도 저희 직무 특성상 프레젠테이션을 해야 될 경우가 많이 있는데요. 외국 바이어들과 접촉해야 될 경우도 많고 또 사내에서 프레젠테이션을 통해 저희의 안건을 올려야 하는 경우도 많이 있기 때문입니다. 그래서 이 프레젠테이션 능력은 무엇보다 중요한데요. 이 프레젠테이션에서 가장 중요한 것은 결국 앞에 있는 사람을 프레젠테이션에 집중시키고 또 설득시키는 능력이라고 생각합니다. 이는 혼자서 연습하면은 한계가 있습니다. 아무래도 저의 프레젠테이션 하는 모습을 봐주고 객관 객관적으로 평가해 줄 수 있는 사람이 필요하기 때문인데요. 그래서 저는 프레젠테이션 스터디를 통해서 사람들 앞에서 이야기하고 또 사람들의 이목을 집중시키는 말하기 습관 그리고 프레젠테이션 구성 방법을 배우는 것이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 그 방법의 일환으로 역시 프레젠테이션 스터디를 진행하고 싶은 것인데요. 혼자서 할 때보다 스터디 원들 앞에서 이야기를 한다면 조금 더 긴장감도 있고 또 나의 모습이 어떻게 보일까 어떻게 하면 더 이 이야기를 재미있고 뒤에 쏙쏙 바뀌게 잘 전달할 수 있을까 이런 부분들을 더 고민할 수 있다고 생각합니다. 뿐만 아니라 제가 무의식 중에 하는 저의 좋은 표현 혹은 좋지 않은 어 다양한 언어적 비언어적 표현들이 있을 것입니다. 스터디를 통해서 저의 이러한 부분들을 확인하고 고칠 수 있는 부분은 고치고 극대화 시킬 수 있는 부분은 극대화 시켜서 어느 곳에서 프레젠테이션을 하든지 간에 저희 원하는 목표를 이끌어 낼 수 있는 그러한 인재로 성장하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간에 갈등이 생길 때가 있는데요 그럴 때는 보통 어떻게 해결하시나요
A: 예 그 가족 내의 부모들과 내가 부모 자식과 형제들과 또 뭐 불화 소음이 생기는데요. 구성원 간의 어떤 갈등이 있을 수 있죠. 이게 악의적인 게 아니고 선의적인 갈등이라면 제가 보기에는 좋은 일이 아닌가 생각합니다. 어 왜냐하면은 어떤 같은 일을 보더라도 동면의 동전의 양면이라고 생각이 다를 수가 있고 이해가 다를 수가 있습니다. 모든 우리한테 중요한 정보가 중요한 생각입니다. 그래서 한 마디로 내가 맞다 뭐 내로남불식으로 아 판단해서는 안 되겠고. 어 회사가 주어진 어떤 기간 안에 어떤 목표를 갖고 어 각각의 생각과 어떤 결과물에 대해서 충분한 토의를 갖고 한다면은 결국에는 두 가지 생각이 또는 그 이상의 그 방안을 가지고 더 좋은 결과를 나타낼 수 있는 그런 지름길이기 때문에 일종의 시행착오 아닌가 저는 이렇게 생각합니다. 그래서 그 갈등을 할 때 그로 인하여 어떤 업무를 진행하는 데 시기적인 어떤 지연이라든지 어떤 문제가 생기면 안 되기 때문에 그 상대방에게 충분한 그 해석하고 할 수 있는 시간을 주고 마찬가지로 자기의 의견도 소명할 수 기회를 주고 거기에 대한 최선의 가장 좋은 시간을 도출할 수 있는 시간을 만들고자 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출을 하려고 하는데 어디로 진출하는 것이 좋을까요
A: 어 베트남이 어 좋다 라고 생각합니다. 어 그 이유는 어 베트남에 좀 공장들도 많이 있고 어 부지도 저렴하고 인건비도 어 비교적 싸기 때문에 아 그쪽으로 좀 진출하면 어 훨씬 더 어 수익적인 면에서 좋은 성과가 있지 않을까 생각하고 또 그 베트남에는 한국 교민들 문화도 어 어느 정도 잘 형성되어 있기 때문에 어 해외 파견 근무를 하시는 분들도 어 적응하는데 크게 어렵지 않을 것이라고 생각이 됩니다. 그렇기 때문에 해외 무대로 진출을 한다면 베트남 쪽으로 진출을 해보면 어 회사의 입장에서는 리스크가 적고 어 꽤 괜찮은 어 진출 조건이 된다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 평소에 무슨 일을 하시는지 궁금합니다 또 그 일을 하는 이유는 무엇인지도 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 요즘에 어 관심을 가지고 있는 분야는 인플레이션과 관련 어 어 금리 인상 이런 경제적인 상황에 대해서 좀 어 과거에 비해서 관심을 많이 가지게 되었습니다. 그래서 시간이 남을 때는 이런 인플레이션과 금리 인상 시기에 어떤 식으로 자산을 더 배분하고 어 어떤 식으로 투자를 하서 어 그 인플레이션 시대에 고금리 시대에 살아남을 수 있는지에 대해서 관심을 어 가지고 공부를 하고 있는데요. 어 그 이유는 어 대부분의 그 요즘 처한 사람들이 잘 알다시피 어 이천 이십 년 코로나 이후에 연준에서 유동성을 공급한 후에 제로 금리 시대에서 이제 유동성을 해소하면서 인플레이션이 발생을 하였고 그로 인해서 금리를 점차적으로 올리면서 저금리 시대에서 고금리가 고착화되는 상황으로 변경이 되고 있습니다. 그러다 보니 생활을 하는 데 있어서도 그 기존에 집을 구하면서 많은 대출을 받아 놓았던 대출 금리가 많이 올라서 대출 금리 많이 어 매달 상환해야 되는 금액이 늘어났고 어 이자가 거의 더블이 되었음에도 불구하고 어 실질적인 인컴 소득은 그만큼 늘지 않았기 때문에 기존 소득 대비 어떻게 고금리 시대에서 투자를 하거나 자산을 배분을 해야 되는지가 더욱 중요한 시대가 된 것 같습니다. 그래서 어 인터넷이나 그 유튜브 경제 방송 등을 통해서 많은 스터디를 하고 있고요. 어 그런 또 어 인플레이션에서 살아남기 라는 책을 구독해서 직접적으로 책도 같이 보고 스터디를 어 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인의 직장 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하게 된다면 그때 지원자님께서는 어떻게 행동을 하시겠습니까
A: 상사의 행동이 회사의 이익에 반하는 행동이지만 같은 부서 내의 사람들을 위한 행동이라면 묵인하겠습니다. 상사는 보스가 아닌 리더로서 행동해야 하고 회사의 이익도 중요하지만 같이 일하는 동료를 생각하는 마음 또한 중요한 거실물 것입니다. 개인의 이익을 위한 것이 아닌 같은 팀을 위해서 한 행동이라면 저는 오히려 이러한 상사를 응원하고 더욱 열심히 이러한 상사를 위해서 일을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있는데요 이러한 상황이 생긴다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 업무 중에 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 근데 이런 상황에서 어떻게 대처할 건지를 물어보셨는데요. 어 저는 개인적으로 어 업무 중에 제가 필요로 해서 생기는 일들이 다 이 일들이라고 생각하기 때문에 그런 것들에 대해서는 조금 짜증이 나고 화가 나겠지만 어쨌든 해야 된다고 생각을 합니다. 어쨌든 일을 해야 되고 회사에서 시키는 업무다 보니까 어 저를 필요로 하기 때문에 시키는 거라 생각을 합니다 그리고 제가 이거 저밖에 할 수 없다 라고 생각을 했기 때문에 저한테 이 일을 준다고 생각을 해서 저는 개인적으로 열심히 그 일을 수행을 하고 어 스케줄을 어 원활하게 진행을 하기 위해서 열심히 할려고 생각을 할 것 같고 어 이제 추후에 내가 너무 힘들거나 지칠 때는 그 스케줄을 주시는 뭐 상사가 되고 뭐 선배님이 되겠죠. 따로 얘기를 할 것 같습니다. 조금 너무 힘들고 지친다 그래서 어 제가 따로 이 한동안만 잠시만 어 스케줄을 어 막 주지 말고 조금 이따가 나중에 주시면 안 되겠냐 라고 이렇게 좀 좋게 얘기를 해서 최대한 그런 것들을 좀 모면하고 해결하려고 할 것 같습니다
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 주시고 동물 실험에 대한 면접자님의 생각도 함께 얘기해 주세요
A: 인간의 이익을 위한 동물 실험은 옳지 않다고 생각합니다. 솔직히 사람이 동물을 먹는 것 같은 것은 사람이 살기 위해서 먹는 것이라고 생각합니다. 우리뿐만이 아니라 그것은 다른 동물에게도 많이 볼 수 있는 광경입니다. 하지만 인간의 이익을 위한 동물 실험은 같지 않습니다. 다릅니다. 동물 실험이 인간이 살아가기 위해서 꼭 필요한 거라고 생각하십니까. 솔직히 동물 실험 없이도 사람은 살아갈 수 있습니다. 안 한다고 죽는 건 아니니까요. 순전히 인간만의 이익을 위해서 동물을 고통받게 만드는 것은 옳지 않다고 봅니다. 동물들도 실험을 당하면 좋은 꼴을 못 보는 상황입니다. 화장품 같은 경우도 많이 그렇습니다. 토끼들이 화장품 실험 때문에 엉망이 된 광경은 심히 눈을 뜨고 못 볼 정도로 끔찍합니다. 동물들이 인간보다 못하다고 말을 못한다고 실험 대상이 된 모양인데 그건 옳지 못하다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스트레스를 많이 받으시면 그 스트레스를 어떻게 해소하시는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저만의 스트레스 해소법은 예쁜 카페에 가서 맛있는 디저트를 먹는 카페 투어입니다. 에스엔에스 에서 검색한 예쁜 카페를 찾아가고 그 카페에 시그니처 메뉴를 시켜서 사진으로 남겨 에스엔에스 에 업데이트를 합니다. 그러면 팔로워들과 지인들은 제가 올린 피드를 보고 함께 공감하고 정보를 나누는데 저는 이 일이 매우 즐겁습니다. 저는 원래 아기자기하고 예쁜 것을 매우 좋아하고 특히 달콤한 것을 좋아합니다. 예쁘고 달콤한 것들을 보기만 해도 그동안 쌓였던 스트레스가 싹 사라집니다. 그래서 틈틈이 가고 싶고 또 먹고 싶은 디저트와 카페를 검색해 두고 스트레스가 쌓일 때마다 시간을 내어서 그곳에 가면서 스트레스를 풀곤 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 어떤 것이 가장 어려울 것이라고 예상되세요 그리고 그것은 어떻게 대처하실 건가요
A: 어 일을 하면서는 제가 아 사실 개인적으로 좀 그 저보다 어른인 분들께 좀 불편해 하는 그런 어 포비아 비슷한 것들이 있어서 음 상사나 어 제 바로 윗 상사보다 더 직함이 높은 어 그런 임원분들 상사 분들을 대할 때 쪼금 많이 긴장을 할 것 같아서 그게 가장 좀 어려울 것 같고 그런 상황들이 좀 난감할 것 같습니다. 어 언제부터 그렇게 됐는지는 모르겠는데 뭐 아마 학창 시절 정도 때부터 그랬던 것 같은데 어 너무 긴장을 좀 하다 보니까 음 괜히 좀 안 좋게 보일 때도 있고 오해를 살 때도 있어서 어 좀 그 부분을 좀 풀려고 어 좀 노력을 어 많이 하고 있고 앞으로도 계속 어 지속적으로 좀 노력을 해야 된다 라고 생각합니다. 어 그 부분에 대해서는 어 대처할 방법이 제가 노력하는 것 말고는 딱히 없는 것 같습니다. 어 그분들이 저를 진짜 불편하게 할려고 해서 불편한 게 아니라 어 제가 개인적으로 좀 긴장을 많이 해서 그런 거기 때문에 어 자주 뵙고 자주 인사드리고 어 자주 같이 소통하면서 음 제가 고쳐 나가야 될 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 요즘 공부하고 있는 것이 있는지 궁금한데요 어떤 걸 왜 공부하는지 그리고 지금까지 무엇을 배웠는지 모두 설명 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 요즘에는 음 최 근래에는 어 책을 한 권 읽고 있는데 인플레이션에서 살아남기라는 제목의 그 책입니다. 어 이천 이십 년 코로나가 발생한 한 후에 전 세계적으로 제로금리로 갔지만 어 이때 미국 그 뿐만이 아니라 전 세계적으로 코로나로 인해서 풀었던 유동성을 해소하기 시작하면서 어 그 인플레이션 현상이 발생을 하고 있는 추세이고 그런 인플레이션을 잡기 위해서 어 그 미국 뿐만이 아니라 전 세계적으로 그 금리를 올려서 인플레이션을 잡으려고 하고 있습니다 그러다 보니 어 예전에 비해서 그 특히나 우리나라 같은 경우는 그 주택을 구매함에 있어서 그 대출이 많이 있고 또 코로나 이후에 그 투자를 한다고 어 소위 말하는 영끌족 해서 대출을 많이 받아서 그 어 대출족들이 많은데 어 그런 유동성 회수로 인하고 인플레이션을 찾기 위해서 고금리 시대가 발생을 하다 보니 그런 물가는 상승을 하고 월급은 그렇게 물가 상승률에 비해서 오르지 않다 보니 일상생활을 하는 데 있어서 대출 금리도 오르기 때문에 대출금 어 변제하는 것과 그런 일상 생활하는 데서 어려움이 있어서 요즘에는 이런 인플레이션 시대에 고금리 시대에 어떻게 좀 더 합리적으로 소비를 하고 어떻게 좀 더 어 자산을 축적을 하고 어떻게 어 생활을 할 것인지 그런 것을 좀 공부를 하고 있고 그런 것들을 위해서 유튜브 경제 방송도 많이 보고 있고 서두에 말씀드린 인플레이션에서 살아남기 라는 책도 어 공부를 하고 있습니다 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 매일 공부하고 있는 분야가 있다면 어떤 분야인지 그걸 왜 공부하는지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 소방 안전 관리자 소방 설비 기사를 공부하고 있습니다. 공부하는 이유는 누군가를 지키는 것에 보람을 느끼는 편이기 때문입니다. 소방관이 된다면 정말 적성에 맞는 직업이었겠지만 소방 공무원에 떨어져 이제는 눈을 한 단계 낮춰 건물 내에 있는 소방 시설을 관리하고 싶어졌습니다. 건물 내에도 다양한 소방 시설이 존재하여 화재 시 인명 피해가 없도록 항상 유지 보수를 하여야 합니다. 현재는 독학으로 소방 설비 기사 전기를 공부 중에 있습니다. 지금 취득한 자격증으로는 소방 안전 관리자 일 급 이 급 그리고 특급은 필기를 취득한 상황입니다. 소방 분야의 공부는 끝이 없기 때문에 열심히 공부하여 자격증을 취득하고 롯데 타워 같은 더 높은 건물을 책임지고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다 그래도 잘 버티고 적응할 수 있을까요
A: 네 맞습니다. 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다. 어 업무라는 것은 어 컴퓨터가 하는 일처럼 매번 똑같은 일이 아니라 항상 음 다른 상황들이 펼쳐지기 때문에 어 업무량 또한 매번 일정할 수는 없다고 생각을 합니다. 그래서 업무량이 어떨 때는 좀 적어서 여유로울 때가 있고 또 어떨 때는 업무량이 몰려서 과도하게 많아질 때도 있을 것 같습니다. 그럴 때는 그 업무를 분산해서 할 수 있는지를 먼저 확인을 하고 어 중요한 일 우선적인 일을 먼저 처리해서 어 만약에 업무량이 과도하게 많아서 그 일을 다 해 시간 내에 하지 못했을 때 발생될 수 있는 문제점이 가장 적은 손실이 가장 적은 일을 어 어 나중에 하고 손실이 가장 큰 일을 먼저 처리함으로써 손실을 줄이는 것이 어 최선의 해결책이라고 생각을 합니다. 어 또한 그것을 버티는 것도 중요하다고 생각을 하는데 어 많은 경우는 어 그 자리를 잘 지키고 있을 때 새로운 기회가 오기 때문에 잘 버티는 것은 매우 필요하다고 생각을 하고 그래서 잘 버텨야 한다고 생각을 합니다. 또 잘 버틸 수 있도록 계속해서 스스로에게 응원을 보내주는 것도 매우 중요하다고 생각합니다. 그래서 아무리 어 과도하게 업무량이 많다고 하더라도 최대한 해결책을 찾고 잘 버티려고 노력해야겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으십니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 만약에 제가 직접 해외 출장 장소를 고를 수 있다고 하면 저는 미국 또는 독일 쪽으로 가보고 싶습니다. 제가 근무를 지원한 것은 건설 회사에서도 특히 그 발전 플랜트 쪽을 지원을 하였는데요. 어 발전 플랜트는 잘 아시다시피 어 발전소를 지어서 그 전기를 생산해서 전기를 그 한전에 어 팔아서 그거를 그 민간 사업자 민간인들에게 전기를 공급하는 어 프로세스입니다. 그중에서도 그 발전소에서 전기를 생산하기 위해서는 가장 중요하다고 할 수 있는 것이 어 일반 발전소 복합 화력 발전소에는 캐스터 바인 스틴터바인 등이 있는데요. 이 캐스터 바인 중에서도 전 세계적으로 유명한 것이 그 제너럴 일렉트릭이라는 쥐이라는 미국 업체와 지멘스 라는 업체입니다. 이 쥐이와 지멘스라는 업체는 대부분의 공장을 어 미국과 독일을 가지고 있습니다. 그래서 제가 직접 가서 어 해외 출장을 한다면 실제로 이 공장도 방문을 해 보고 싶고 그리고 어 원래 본디 영어권인 미국 국가에서 특히나 그 영어도 사용하면서 제 영어 능력도 향상시킬 수 있는 기회가 될 수 있을 거라고 생각하기 때문에 어 미국의 어 쥐이 업체와 쪽을 방문하는 이유 때문에 미국과 그리고 특히 그 또 업무 처리하는 데 있어서는 독일인들이 어 꽤 음 합리적으로 수행을 하는 것을 알 알고 있기 때문에 그런 업무 처리 방식과 그런 것들도 배우고 싶어서 또한 독일의 공장이 있는 지멘스도 확인을 해 보고 싶고 해서 미국과 독일을 직접 가서 어 출장을 가보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과의 갈등을 피할 수도 없습니다 이럴 때는 지원자님은 어떻게 해결하시는 스타일인지 답변해 주시기 바랍니다
A: 어 여러 사람들과 같이 협업을 해서 일을 하다 보면 당연히 서로 간의 의견 충돌이 있기 때문에 그 사람들이 원하는 바가 있고 제가 원하는 바와 다를 때 서로 의견 충돌이 생기면서 갈등이 생길 수 있습니다. 어 이럴 때 이렇게 한 번 씩 팀원들과의 갈등이 생겼을 때 그때마다 일단 그것을 원활하게 풀기 위해서 일단 그 자리에서 최대한 풀고자 합니다. 만약 이것이 그 자리에서 바로 풀지 않고 점점 쌓이면 이 쌓였던 갈등 상황들이 쌓이고 쌓여서 언젠가는 현재는 보이지 않지만 언젠가는 지금보다 더 크게 나올 수 있기 때문에 그 자리에서 불만들은 모두 해소하는 게 좋다고 생각을 합니다. 그래서 저는 갈등이 생겼을 때 그 자리에서 바로 풀고자 하는데 어 단순히 갈등을 풀기 위해서 그 사람들이 의견을 다 받아주면서 넘어가려고만 하지는 않습니다. 어 그 사람들이 의견들을 다 받아주면 좋겠지만 그렇게 하다 보면 서로가 의사소통이 잘 안 되기 때문에 일단 그 사람들에 대해서 정확히 어떤 부분 내에서 불만이 있는지 물어보고 제가 불만 있었던 부분도 제가 말을 하면서 그 부분들에 대해서 어떻게 서로 정리될 지를 말할 것 같습니다. 그래서 서로 제가 양보할 부분은 양보를 하고 그 사람들이 양보할 부분은 그 사람들이 양보를 하면서 서로 의견의 그 중간점을 맞춰가면서 하다 보면 갈등이 잘 원활히 해결되기 때문에 이런 방식으로 해결합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 현재 설계할 수 있는 프로그램이 있으십니까 있으시다면 지원자님이 할 수 있는 프로그램이 어떤 건지 설명해 주세요
A: 어 내가 제가 직접 설계할 수 있는 프로그램은 어도비라는 프로그램입니다. 어 설계라는 것이 어떤 건축물이나 다른 프로그램 컴퓨터 프로그램들을 설계 하는 것 뿐만 아니라 제가 어떤 것을 계획을 하고 만든다는 개념의 설계라고 본다면 어도비 프로그램을 뽑을 수 있을 것 같습니다. 어 어도비 프로그램 중에서는 일러스트랑 포토샵 프로그램을 통해서 이미지를 만들고 이미지를 편집해서 합성하고 그런 창작물을 새롭게 만드는 저의 생각 계획대로 만드는 설계를 할 수 있는 어 프로그램입니다. 제가 지금 화학과에 다니고 있지만 제가 군대를 갔다 와서 어떤 일을 할지 계획을 하던 와중에 화학이라는 화학과는 완전 다른 분야의 공부를 해보고 싶어서 완전 다른 어도비 일러스트랑 포토샵 프로그램을 통해 공부를 해 보고 싶었습니다. 또한 관련해서 잡지 회사에서도 일해 보고 싶었기 때문에 어 화학과에 관련해서는 다른 일러스트 포토샵으로 공부를 하면서 했던 경험이 제가 설계할 수 있는 프로그램인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 스케줄에 없던 일이 생길 수가 있습니다 어 이런 상황이 생긴다면 어떤 방법으로 대처하실 건가요
A: 만약에 제가 일을 하던 도중에 업무를 하다 보면 계획과는 다르게 새로운 일들이 생길 수가 있습니다. 어 저는 보통 이런 상황이 생기면 새로운 일이 있다는 것에 대해서 반감을 가지고 조금은 어려워하는 사람들이 분명히 있을 것입니다. 어 저 역시도 갑자기 일이 생겼을 시에는 당황하고 조금 놀라는 것도 분명히 있을 것입니다. 어 하지만 이런 일이 있을 때마다 초반에 스케줄을 관리하는 방법이 있는데 바로 그 순간에 마감 시간이 짧은 일부터 빠르게 하면서 그 뒤의 일들이 마감 시간 때문에 다급해지지 않고 밀리지 않게 일을 처리한다는 것입니다. 어 제가 이전에 직장에서 일을 하면서 이와 같은 예시처럼 일을 하던 도중에도 끊임없이 업데이트를 하고 계속 계속 일을 해야 되는 상황이 있었습니다. 그래서 이런 상황일 때마다 어 만약 새로운 일에 대해서 그 일을 먼저 진행을 하게 된다면 혹은 이전에 했던 일부터 진행을 계속해서 순서대로 진행을 작업을 했을 때 마감 시간을 고려하지 않고 하다 보니 나중돼서도 다급해지고 시간에 쫓겼던 경험들이 있었기 때문에 이런 방법들을 통해서 어떤 일이 생기더라도 조절을 잘 해서 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시기 바랍니다 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 말씀 부탁드리겠습니다
A: 제가 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 안중근 의사입니다. 안중근 의사는 하얼빈에서 이토 히로부미를 저격한 독립운동가입니다. 그는 대한민국에서 의사로 추앙받으며 항일운동가 가운데 거의 첫 번째로 꼽힐 정도로 이름 높은 독립운동가입니다. 그의 드높은 애국심을 품었기 때문에 죽은 이후에도 성인의 자세를 지켜 마지막까지 일제의 유혹을 뿌리친 진정한 애국자입니다. 그의 올곧은 정신과 이를 잘 드러내 주는 서예 작품들 또한 매우 높은 평가를 받고 있습니다. 또한 안중근이 누군가를 저격했는가를 떠나서 처음으로 독립을 위해 일본 고관 대작을 처단했습니다. 이 일 이후에 의열단을 비롯한 독립운동 단체들이 일본 고관 대작 암살과 조선 총독부 등의 기관 폭파 등을 통해서 독립을 이루고자 하는 한 계기가 안중근을 통해 이루어져 습니다.
------------------------------
Q: 만약에 우리 회사에 들어온다면 앞으로 뭐 개발하거나 연구해 보고 싶다 라는 분야가 있으면 자세하게 한번 말씀을 해 보시구요 그 연구를 본인이 하고 싶은 이유에 대해서도 구체적으로 말씀을 해 보세요
A: 제가 지금 하고 있는 연구 분야는 향을 연구하는 연구 센터에 있습니다. 그리고 현재 그 회사로 지원을 한 입장인데 제가 만약에 향을 연구하면서 추가로 또 연구를 하고 싶은 분야는 바로 모발에 관한 연구 분야입니다. 어 스스로 어떤 요즘에 현대 사회인들이 나이가 어린 이십 대임에도 불구하고 전에는 어 사십 대에서 그 이상에서 나타났던 탈모 증상이 많이 일어나고 있는 것을 알 수 있습니다. 그래서 저도 스스로 먼저 이십 대 때부터 관리를 해야겠다는 생각을 가지고 여러 가지 정보를 얻고 여러 가지 제품을 사용해 보면서 저 스스로도 관리를 하고 있는데 그러다 보니 자연스럽게 두피에 대해서도 관심을 가지고 보게 되었습니다. 그래서 이 회사에서 있는 두피 센터 모발 센터에 들어가서 제가 지금 흥미 관심을 가지고 있는 탈모라는 것을 도안하기 위해서 이제 나와 있는 많은 시중에 제품들이 있지만 그 제품들마다 사람들마다 적용되는 것도 다르기 때문에 탈모인들의 걱정을 조금이라도 줄일 수 있는 어 대상을 특정적이지 않고 보편적으로 적용할 수 있는 제품 만들어 보고 싶다는 생각이 들었습니다. 어 그래서 이 관련해서도 제가 지금 하고 있는 향 연구를 적용할 수도 있을 것 같아서 이 향 연구와 동시에 두피 관련해서 연구를 한 번 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 만약 일을 하시던 도중에 팀원분과 불화가 생긴다고 한다면 어떻게 해결하실 생각이신지 그 해결법과 이유에 대해서 함께 이야기 해 주신다면 좋겠습니다
A: 어 일을 함에 있어 팀원과 불화가 생기는 것은 어 어쩌면 당연한 일이라고 생각합니다. 어 조직에서 각각의 의견은 당연히 다를 수 있기 때문입니다. 저는 그 해결법으로 불화가 생길 때 즉각 즉각 바로 해소하는 것을 선호합니다. 왜냐하면 감정의 길이 감정의 골이 깊어지기 전에 어 불화를 해소하는 것이 어 향후 미래를 봤을 때 훨씬 더 발전적인 방향인 것 같았습니다. 그래서 어 양 당사자 간 의견을 들어보고 만약 조율이 되지 않을 때에는 차상위자에게 보고하여 해결을 요청합니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 일을 하다가 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결을 하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 갈등이 발생했을 때 상대방과 이성적인 상태가 유지되어 대화를 잘 대화를 통해 잘 해결되면 크게 문제가 되지 않는다고 생각합니다. 문제가 되는 경우는 대화가 길어지거나 문제 상황이 어느 누군가에게 예민한 상황이어서 긍정적인 영역으로 넘어가게 되는 경우라고 생각합니다. 이런 경우 상대방의 상황을 충분하게 파악하는 것이 중요합니다. 많은 영어 갈등은 오해에서 비롯되는 경우가 많기 때문입니다. 다음으로 나 자신의 감정을 정확히 하고 상대방에게 전달해야 합니다. 자신이 어떤 감정이 들고 왜 그런 감정이 들었는지 상대방이 듣게 되면 서로 이해에 큰 도움이 되기 때문입니다. 이런 식으로 서로의 상황을 파악하고 대화를 이어나가면 감정도 차분해지고 갈등 해결에 더 쉽게 도달할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에서 가장 큰 성과는 무엇입니까 자랑 한번 해 주십시오
A: 제가 지금까지 살면서 가장 크게 이룬 성과는 바로 자격증을 딴 게 아닐까 싶습니다. 어 저는 여행을 계획하고 있어서 그전까지 휴학을 한 학기 정도 했었는데 그래서 제가 이 준비를 한 이 년 일하는 기간 동안 제가 목표했던 학점과 자격증 갯수들이 있었습니다. 어 자격증 갯수는 뭐 관련해서 비슷한 자격증을 따서 갯수를 맞춘다는 것이 아니고 제가 생각하기에 꼭 필요한 해야 된다고 생각하는 자격증 내용들이 있었기 때문에 최대한 그 자격증을 모두 취득을 하고 가능하면 모두 결과를 얻고 싶었습니다. 그래서 결과적으로 일단 제가 생각했던 학점은 휴학하기 전까지 마쳐 놓아서 그 부분에 대해서는 사실 더 좋으면 좋겠지만 아쉬움은 없었고 그리고 또한 제가 학교를 다니면서 이 자격증도 같이 준비를 했었는데 관련해서 필기를 합격하고 휴학을 한 이 육 개월간 시간 동안 화학기사 그리고 위험 뭐 산업기사 그리고 맞춤형 화장품 관련한 조제관리사 시험과 제가 따로 수업을 통해서 응시를 하여서 본 조향 전문가 삼 급을 모두 취득 취득하여서 제가 다 다른 뭐 여행을 위해서 노력한 일도 있지만 동시에 공부를 하면서 육 개월이라는 시간 동안 이루고자 한 것을 모두 이뤘다는 것에 대해서 굉장히 자부심을 가지고 큰 성과인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주십시오
A: 인생에 이루고 싶은 목표가 있다면 행복한 삶을 사는 것입니다. 어 이것이 굉장히 허황되고 흔하게 말할 수 있는 말일 수도 있습니다. 어 하지만 자신들이 뭐 개개인들의 가치관이 다르겠지만 어떤 사람들은 돈을 많이 벌고 어떤 사람들은 자신의 개인적인 자유를 얻는 것에 대해서 가치를 느낄 수가 있습니다. 하지만 이 모든 것이 자신의 가치관이 다르다는 것에서 알 수 있듯이 그들의 행복을 따는 것입니다. 저는 이 자신의 행복이 나타나는 것이 중요하다고 생각을 하고 제 기준으로는 이 행복을 이루기 위해서 여러 가지가 있지만 그중에 하나는 적어도 일 년에 한 번씩은 해외 여행을 가는 것입니다. 여행이라는 곳에서 제가 지금까지 일을 하면서 받았던 스트레스를 풀 수 있는 계기가 되기도 하고 여행을 기다리면서 일을 하는 동안 여행을 갈 생각에 일에 더 집중을 하여서 더 열심히 노력을 할 수도 있습니다. 그래서 저는 이렇게 여행의 순기능이 많다고 생각을 하기 때문에 그리고 많은 경험을 하면 할수록 도움이 된다는 생각을 가지고 있어서 제가 뭐 국내에 있는 다른 여행도 물론 좋지만 우리나라 말고도 해외에 많이 경험을 함으로써 우리가 아닌 다른 문화를 느끼는 것이 중요하다고 생각하기 때문에 해외 여행을 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 면접자님이 생각하시는 검색 엔진들의 차이점과 장단점에 대해 각각 설명 부탁드립니다
A: 네이버 다음 구글 예 이러한 검색 사이트에 대해서 어 어떤 차이점과 장단점을 여쭤보셨는데 음 제가 뭐 꼼꼼하게 꼼꼼하게 비교해 본 적이 없습니다. 그냥 뭐 네이버에서 검색이 안되면 뭐 다음에서도 검색해 보고 구글에서도 검색해 보고 뭐 이런 이러면서 어 들어가 본 적은 있으나 일일이 따져가면서 차이점이나 장단점을 비교해 본 적은 없습니다. 하지만 제 어떤 음 느낌에는 음 구글 사이트가 아무래도 어 더 많은 정보가 있고 관련 검색 그 사이트가 있었던 것 아닌가 하는 생각이 듭니다. 그리고 네이버가 그다음에 이고 그다음에 마지막에는 다음이라고 생각이 됩니다. 네이버와 다음은 제가 아 기억컨대 훨씬 더 네이버가 더 많은 어 정보가 들어있던 것 같습니다. 어 그리고 뭐 어떤 정보량은 그렇다 하며 하더라도 어 또 나름 네이버의 장점은 음 좀 보기가 편한 면이 있습니다. 어 쉽게 어 보기가 좋아서 주로 네이버로 검색을 많이 하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있는 상황이라면 어디에 가서 일하고 싶은지 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 제가 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라는 미국입니다. 제가 지원한 분야는 플랜트의 발전 설계 어 기계 담당이구 어 발전 설계하는 데 있어서 가장 중요한 것은 어 발전소를 짓는 지어서 어 발전소의 목적은 어 전기를 생산해서 그 전기를 어 판매하는 것인데요. 그 전기를 생산하는 데 있어서 가장 중요한 것은 주요 기기인 개스터바인 스팀터바인이라고 할 수 있겠습니다. 이 개스터바인 같은 경우는 전 세계적으로 유명한 업체 중에 한 군데가 제너럴 일렉트릭이라고 미국의 에디슨이 설립한 회사로서 어 가장 어 오래된 역사를 가지고 있고 어 가장 핵심적인 발전소에서도 가장 핵심적인 기계이기 때문에 이런 그 기기를 직접 만드는 공장에 있는 미국 어 특히 그 전 세계적인 추세에 맞춰서 어 영어권을 사용하고 있는 영어의 본고장인 미국에 가서 영어를 사용하면서 그런 공장도 견학을 하고 어 영어를 더 영어 능력을 향상시킬 수 있는 그런 환경에서 근무를 해보고 싶었기 때문에 어 저는 해외 출장 장소를 본인이 선택을 한다면 미국에 가서 한번 근무를 해 보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리가 구조물을 설계할 때 어 고려해야 할 점은 무엇인지 어 지금 지원자님께서 고려해야 할 점을 생각나는 대로 다 말씀해 주시겠습니까
A: 구조물을 설계했을 때에는 일단 먼저 고려해야 될 점이 어 무게를 지탱할 수 있는 능력이 얼마나 되는지를 고려를 해야 될 것 같습니다. 단순하게 구조물을 건설할 때 금액적인 부분 때문에 기간을 줄이기 위해서 혹은 인건비를 줄 좁히기 위해서 원래 해야 되는 것보다 낮춰서 진행을 할 수에 있는 굉장한 위험을 초래할 수 있습니다. 원래는 이 건물에 들어서는 최대한의 인원수 최대한의 적재물 무게를 고려해서 그것들을 버틸 수 있도록 설계를 해야 되지만 그 경우에는 이미 저희가 경험했던 삼풍백화점과 전에 있었던 다리가 붕괴되는 뉴스처럼 이것은 심각한 일 피해로 인명 피해로 일어날 수 있습니다. 때문에 이런 점들을 고려하여야 하고 또한 그 점을 선택했을 때는 디자인 또한 고려하지 않을 수 없습니다. 최근에는 기능 뿐만 아니라 디자인을 통해 이 건축물의 특성과 성격들을 나타내기도 하는데 이런 디자인을 통해서 외관으로 보여지는 것에 대한 어떤 가치가 있기 때문에 최근에는 이 겉에서 쓰리디처럼 실제로 있지는 않지만 영상들을 통해 있는 것처럼 표현을 하면서 다양한 방법으로 겉면에 디자인을 통해 자신들의 이미지나 성격들을 나타내곤 합니다. 때문에 가장 중요한 것을 생각하면 이 두 가지를 잘 고려해서 구조물을 설계해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에선 없어선 안될 가장 중요하다고 생각하시는 직업 한 가지만 골라서 설명 부탁드립니다
A: 네 현대사회에서 없어서는 안는데 가장 중요하게 생각하는 직업이 무엇인지 한 가지만 고르라고 하셨는데 저는 개인적으로 의사라고 생각을 합니다. 어 그 이유는 어쨌든 사람은 살아가다 보면 어딘가가 아프거나 어 이 아픔으로 인해 죽거나 할 수 있는 게 어 그 의사들이 필요한 이유 중의 하나라고 생각을 합니다. 어 어쨌든 저희가 살아가다 보면 다른 건 없더라도 건강은 챙겨야 된다고 하잖아요. 어 이 건강을 챙기기 위해서는 항상 제가 아무리 무언가를 하고 조심을 하더라도 어 아플 수 밖에 없는 환경이 올 수도 있습니다. 감기가 걸릴 수도 있고 뭐 요즘 또 모든 사람들이 거 거의 걸린다는 암도 있고 뭐 지금 코로나 같은 경우도 그렇고 네 사람들이 결국은 한 번 이상은 아플 수 밖에 없는데 그런 상황에서 나를 낫게 해줄 수 있는 거는 아무도 아니고 의사라고 생각을 합니다. 의사가 결국은 고쳐주고 해야 날 수 있다 보니까 제가 또 아프지 않아야 이 일을 계속 할 수 있고 이 일을 계속 함으로써 뭔가를 얻어가고 할 수 있다 라 생각이 들어서 어 제일 중요한 직업으로 의사라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있나요 그게 어딘지 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 음 가까운 일본이 어떨까 한 번 생각해 봤습니다. 아 제가 또 일본어를 조금 할 줄 알고 어 요즘에 또 본격적으로 공부를 시작해서 어 제가 일본으로 해외 출장을 간다면 어 좀 편하게 어 다른 나라보다는 조금 더 수월하게 어떤 일을 업무를 할 수 있을 것 같고요. 어 좀 음 아니 그 먼 나라보다는 어 일본 정도에 있으면 심리적으로도 좀 가족이나 그 가까운 지인들과 많이 떨어져 있다 라는 느낌이 들지 않아서 어 굉장히 좀 어 안정적인 상태에서 일을 할 수 있을 것 같습니다. 어 그리고 좀 어 일본의 어떤 음식 같은 부분도 어 제가 좀 입맛이 좀 너무 한국적인 편이라 어 그 이국적인 음식들을 잘 못 먹거든요. 어떤 향신료가 많이 들어가는 음식이라든지 어 저희 나라와는 좀 우리 그러니까 대한민국이랑은 좀 다른 음식 문화들이 있는 나라에서는 어 좀 버티기가 좀 힘든 어 그런 부분들이 있는데 어 일본 정도는 솔직히 어 음식들도 괜찮고 어 거리도 가깝고 해서 어 제가 고를 수 있다면 일본이 저에게는 적합한 어 출장 장소인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주세요
A: 어 저만의 스트레스 해소 방법은 아 좀 맛있는 와인을 어 한 병 사서 어 좋은 음식을 직접 만들어서 안주를 직접 만들어서 어 혼자 그냥 어 와인 한 잔 어 술 한 잔 하는 게 제 스트레스 해소법입니다. 음 음식을 만들면서 어떤 목표가 한 가지 딱 설정되면 어 거기에 집중하는 그런 일을 하면서 어 좀 스트레스에서 좀 자유로워지는 것 같고 어 그 음식을 정성껏 만들고 어 예쁘게 플레이팅 하는 게 어 온전히 저를 위한 행위라고 생각하면 어 음식을 만들면서도 전혀 귀찮음이나 어 음 어떤 불편함 없이 그냥 어 재미있는 어 즐거운 마음으로 좀 어 준비를 하고 만들 수 있고 어 그렇게 됐을 때 또 제가 만든 음식을 어 맛있게 먹으면서 어 또 와인 굳이 막 비싼 와인이 아니라도 좀 제가 와인을 좋아하는 편인데 음 맛있는 와인 한 잔을 좀 곁들이면 어 좀 행복감 어 성취감 뭐 이런 걸 느끼면서 어 스트레스를 좀 해소를 하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 어떤 것일까요 그 일이 왜 재미있는지도 저희에게 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 최근에 농구를 아주 재미있게 하고 있습니다. 어려서부터 농구를 좋아했는데 나이가 들면서도 꾸준하게 농구를 하고 있습니다. 하루에 세 네 번 정도 농구를 하는데 주변의 친구들이 있을 때에는 함께 농구를 하며 시합에 뛰기도 합니다. 친구들 인원이 적을 때에는 알지 못하는 사람들과 함께 플레이를 하는 경우가 많이 있습니다. 아예 그 모든 것들이 되지 않을 때는 혼자 농구공을 가지고 코트에 가서 연습 또한 하는 편입니다. 그래서 저는 농구와 관련된 영화도 보고 농구 관련 유니폼도 구입하고 신발도 구입하며 요즘에 계속 농구에 푹 빠져 있습니다. 앞으로도 농구 경기를 뛰면서 친구들과 함께 계속해서 즐겁게 이 게임을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 구체적으로 실무를 맡아서 진행을 하거나 연구를 해 본 경험 있으십니까 실무를 진행하거나 연구를 해 본 경험이 있다면 어떤 것을 느끼고 배웠습니까
A: 제가 전에 어떤 산업에서의 인력 양성을 할 수 있는 과제를 맡아서 연구를 진행을 해 봤던 적이 있습니다. 어 제가 대학생이었었기 때문에 이런 과제를 하는 것에 대해서 처음엔 분명 어려움이 있었습니다. 그래서 제가 모든 실무를 맡아서 진행을 하게 될 거라고는 생각을 하지 않았고 실제로 또 초반에는 저는 어떤 자료들을 정리하면서 서포트 하는 일들을 했었습니다. 하지만 이것이 시간이 부족하고 일이 많아짐과 동시에 제가 점점 해야 되는 업무의 양과 빈도들도 점점 늘어났습니다. 그래서 결국에는 제가 이 일들을 맡아서 진행을 해서 하게 된 지경까지 됐었는데 그러다 보니 처음에는 제가 너무 과중한 업무를 맡은 것 같아서 굉장히 힘들고 스트레스를 받아 했던 순간들이었습니다. 어 하지만 제가 이렇게 쪼금 쪼금씩 최선을 다해서 하다 보니 제 스스로도 이 업무에 대한 파악이 더 잘 되게 되었고 업무 스타일도 몸에 익게 되면서 좀 더 자연스럽고 잘 진행을 하게 되었습니다. 그래서 이때 제가 느꼈던 게 어 아무리 힘든 일이고 어려워 보이는 일이라도 차근차근히 해서 그 일을 저한테 적응을 시킨다면 그 어떤 일이라도 처음에 못할 일이 없을 것이라는 생각이 들었습니다. 그래서 저 첫 그래서 처음엔 저에게 과도한 일이라 생각했던 일이었지만 잘 해결을 할 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점에 대해서 각각 설명을 해 주시기 바랍니다 그리고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 제 성격의 장점은 새로운 것에 대한 거부감이 적다는 것입니다. 사소하게는 새로운 음식을 먹는 것부터 영구적으로는 기존에 제가 하던 방법에서 벗어나 새로운 시도를 해보는 것에 긍정적이라는 것입니다. 이런 성격은 문제를 해결할 때 시야를 넓게 가지게 하고 막혔을 때 빠르게 나올 수 있게 도와줍니다. 알엔디 분야에서 이런 개방적인 사고는 그 장 큰 장점이 된다고 생각합니다. 제 성격의 단점은 무언가를 배울 때 논리적으로 끝까지 납득이 되어야 한다는 것입니다. 제 전공은 재료 전산 재료 전산 시뮬레이션 분야입니다. 공부를 하다 보면 시뮬레이션에 적용되는 식이 나오는 경우가 자주 있습니다. 이런 식들은 보통 과학자 물리학자와 같은 기초 과학자들이 설립을 하는 경우가 많고 공학자인 저는 이 식들을 정확히 이해하기보다는 그 의미만 파악하고 어디에 어떻게 적용할지가 더 중요한 경우가 많습니다. 하지만 공부를 하다 보면 그런 알아두면 좋을 수 있지만 굳이 꼭 말할 필요는 없는 곳에 시간을 쓰는 경우가 많습니다. 이런 점이 단점이 된다고 생각합니다. 저는 이런 단점을 보완하기 위해 어떤 정보를 습득할 때 차등을 주었습니다. 내 연구에 있어 꼭 알아야 할 정보 알아두면 나중에 쓸 가능성이 높은 유용한 정보 전공 분야이기는 하지만 꼭 알아두지 않아도 될 정보 그리고 불필요한 정보 이런 식으로 말입니다. 이렇게 차등을 주게 되니 불필요한 지식 습득에 드는 시간을 시간과 노력을 줄일 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 패러데이 법칙에 대해 설명 부탁드리겠습니다
A: 패러데이 법칙은 천 팔백 삼십 사 년 독일의 물리학자 하일리 렌즈가 발견했습니다. 이 법칙은 유도 기전력에 관한 것으로 기전력의 방향을 결정하는 요소에 의해서 에너지가 발생한다는 것입니다. 기전력은 폐회로를 통과하는 자석의 변화에 의해서 영향을 받게 됩니다. 이를 증가시킬 수도 있고 감소시킬 수도 있는 영향을 줍니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 모르는 과제가 등장하게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 해결 방법과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 스스로 해결하기 위해 최대한 노력해 볼 것입니다. 선임이 남겨둔 프로토콜이나 주변인들의 도움을 받기 이전에 스스로 고민하여 어떠한 방식으로 문제를 해결해야 그런 과제를 현명하게 넘어갈 수 있을까에 대해 고민해 보겠습니다. 만약 정 그렇게 해 보고도 도움이 되지 않는다면 그 이후에 선임이나 주변 사람들 혹은 상급자에게 문의를 하여 일을 정확하게 처리하도록 노력할 것입니다. 그것을 스스로 해결했다 할지라도 일의 정확도가 중요하기 때문에 저는 일을 마무리 지은 뒤에 상급자에게 문의하여 일이 정확하게 마무리 되었는지 확인해 볼 것입니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 자신만이 가진 차별성이나 장점이 있다면 어필 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 네 우선 저는 모든 점을 긍정적으로 생각한다는 어 그런 장점을 가지고 있습니다. 아무리 어렵고 어 힘든 일이 닥쳐온다 하더라도 그것을 잘 극복할 수 있다는 이런 긍정적인 에 마음가짐을 가지고 있기 때문에 어 어떤 일이 주어져도 저는 그것을 잘 해낼 수 있는 자질을 가졌다는 것을 전 장점으로 내세우고 싶습니다. 저에게 맞지 않든 또 저하고 전혀 상관없 상관은 없는 일이든 저는 일단 하고자 하는 의욕이 에 누구보다 강하다고 생각합니다. 그래서 아무리 어 어려운 조건 어려운 환경이 환경의 일에 주어진다 하더라도 그것을 저는 하고 하겠다는 의지가 강하기 때문에 누구보다 어떤 일에도 잘 어 해낼 수 있다 라는 자신감이 있습니다. 그것이 제일 큰 장점이고 또 다른 사람에게 비해서 제가 가지고 있는 좋은 장점이라는 것을 저는 어필하고 싶습니다. 그래 그럴 경우에는 저에게 또 훨씬 더 많은 기회가 주어진다고 생각하고 있기 때문에 저는 제 애가 힘든 것보다는 어떤 일을 제가 수행함으로써 얻어지는 어 혜택이 더 크다고 생각하기 때문에 저는 어떤 대가보다는 제가 할 수 있는 어 능력을 인정받는 것이 더욱더 어 좋은 일이라 생각되기 때문에 에 저에게 맞지 않거나 저 저에게 조금 불리한 일이 있다 하더라도 저는 어 제 희생을 조금 감소해서라도 그 일을 하고자 하는 의욕이 강합니다. 그것이 제 장점이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주세요
A: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 적은 아무래도 막 취업을 했을 때 어 회사의 일이 없어서 어 눈치를 조금 보면서 있었던 적이 제일 힘들었던 것 같습니다. 그때는 아무래도 몸은 좀 편할 수도 있지만 심적으로는 너무 불안했고 그리고 이렇게 나이를 먹어간다는 생각이 어 너무 불안하기도 했고 그리고 이렇게 도태된다는 생각 때문에도 불안했던 적이 있습니다. 몸적으로 몸적으로는 굉장히 수월할 수 있지만 심리적으로 매우 불안한 상태였기 때문에 빠르게 발맞춰서 제 자신을 어 그 지역에서 꺼내 그 집단에서 꺼내서 어 다시 갈고 닦아 충분히 어 제 가치를 할 수 있는 사람으로 다시 재정비를 했던 기간이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 혹시 그 사건에 대해서는 어떤 생각을 가지고 계시나요
A: 어 저희 나라는 주취 폭력에 대해서 굉장히 관대한 것 같습니다. 아 저는 주취자의 폭력을 조금 더 강하게 처벌해야 된다 라고 생각하는 편입니다. 그리고 어 술을 먹고 길에 돌아다니는 것 자체도 경범죄로 좀 처리를 해야 되지 않나 라고 생각을 합니다. 물론 가볍게 마시고 돌아다닐 수는 있겠지만 어 자기 몸을 가누지 못하고 주변에 돌아다니는 거는 어 그러면서 뭐 시비를 걸고 이렇게 이성적이지 못한 상태에서 음 상식적이지 않은 행동들을 하는 건 어 그 사람한테 어떤 제약을 줘야 된다 라고 생각하고 규범으로 정해야 된다 라고 생각을 합니다. 음주 운전이랑 비슷한 거라고 저는 생각을 해서 어 일정 수준 이상의 어 주취를 했을 때 어 이 사람의 어떤 물의를 일으키지 않았더라도 어 좀 신고를 하면 비틀거리거나 이렇게 좀 보기에 안 좋은 어 모습으로 있을 때 신고를 하면 어 그 사람에게 어 알코올 농도를 측정을 해서 특정 알코올 농도 이상의 주취를 하고 그렇게 돌아다니는 거라면 좀 경범죄로 처벌을 해도 되지 않나 라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 그런 주취자들이 마음 놓고 거리를 다니기 때문에 저런 구급 대원 같이 이렇게 훌륭한 일을 하시는 분이 좀 피해를 당한 게 아닌가 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 논문 보고서 등 자신의 관심사를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학술 실적에 대해서 한 가지만 소개해 주세요
A: 어 저를 관심사를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학술 실적이라고 한다면 어 특허를 들 수 있습니다. 어 저는 어 집수정이 어 지하수에 의해서 밀려서 떠오르는 것을 어 문제를 어 해결하기 위해서 어 집수정이 떠오르지 않도록 하는 그러한 특허를 하나 가지고 있습니다. 어 집수정이 어 지하수에 의해서 떨어 떠오르게 되면 어 건물의 지반이 불안정해지고 어 심각한 경우에는 건물이 기울어 버릴 수 있기 때문에 어 그런 부분들을 해결하기 위해서 집수정이 떠오르지 않도록 하는 설계를 했습니다. 어 집수정은 어 부력을 받아서 지하수에 의해서 떠오르게 되는데 그런 부력을 받지 않게 하기 위해서 어 집수정이 부력을 받는 부분의 밑바닥면을 없애는 방식을 채택했습니다. 하지만 바닥면과 그리고 집수정의 모서리 부분에 씰링을 추가하여 어 집수정 안에 집수된 오염수들이 지하수로 빠져나가지 않게끔 설계를 했습니다. 어 그래서 저의 대표적 학술 실적은 어 특허일 것 같습니다.
------------------------------
Q: 엔트로피와 엔탈피 이 두 개념의 차이는 무엇이기 무엇입니까 아시는 대로 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 엔트로피와 엔탈피 두 개념의 차이를 여쭤보셨는데 음 아는 대로 답변을 드리겠습니다. 엔트로피는 음 제가 유사한 단어로 무질서라 무질서도 라고 알고 있습니다. 어떠한 화학 반응이나 어 여러 가지 어 자연 현상은 무질서한 쪽으로 계속 일어나는 걸로 알고 있습니다. 즉 엔트로피가 증가하는 쪽으로 어 가고 있다고 알고 있습니다. 이렇게 무질서해지는 것을 어 무질서해지는 반응의 역반응을 즉 질서 있는 쪽으로 바꾸고자 할 때는 에너지가 어 필요하다고 알고 있습니다. 그래서 어 과학기술이 발전 발달한다면 자연스러운 엔트로피의 자연 현상을 어 역으로 어 될 수 있도록 하는 기술이 생길 수도 있을지 모릅니다. 엔탈피는 제가 알기로는 어떤 열 열 화학 반응에서 어떤 열의 이동이나 이런 것으로 알고 있는데 어 쪼금 더 구체적으로 말씀드리면 어 화학 반응을 통해서 반응 전과 반응 후에 에 일정한 압력과 어 환경에서 그 열에 변화를 통해 에 그 물체의 안정성과 변화의 방향을 결정하는 핵심적인 요소라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 어떤 문제를 창의적으로 해결한 경험이 있으신가요 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 대학교 과정을 연기 전공을 했었는데 그 안에서 이제 연극 공연을 하기 이틀 전 이제 셋업 기간이라고 하죠. 그 기간에 안에 무대를 짓고 연습을 하고 하는 기간이 있는데 처음 이제 극장으로 무대 이제 무대를 설치할 그런 각재나 이렇게 만든 벽 뭐 이런 걸 들고 안으로 들어갔는데 실측한 것보다 그리고 도면을 보내 줬던 것보다 이제 무대가 더 작더라고요. 그래서 어 벽을 세울 수 없는 상황이 되어서 어 이걸 어쩔 수 없이 정상적으로 무대를 만들려고 하면 짤라고 짜르고 이걸 다시 작업을 하고 다시 드릴질을 하고 뭐 이렇게 해야 되는데 어 극장 안에서는 극장 주인이 이제 그렇게 작업을 하면 안 된다 라고 했기 때문에 이걸 빠른 시간 내에 빠르게 설치하고 자르지 않고 할 수 있는 방법이 뭐가 있을까 하다가 즉각적으로 생각해 낸 방법이 어 그럼 옆으로 눕혀서 벽을 쌓자 라고 이야기를 했던 적이 있고 그게 실제로 훨씬 더 이 무대에 있어서 좀 더 좋은 효과를 많이 냈던 것 같고 어 시간적으로도 더 빨리 끝내다 보니까 저희가 연습할 수 있는 시간들이 더 많았고 이런 문제 해결 방 경험이 있는데 이게 실제 창의적인 방법인지는 잘 모르겠지만 그때 당시에는 좀 어우 이거 굉장히 창의적이다 라고 많이들 이야기해 줬던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 이 면접에서 본인이 최종적으로 탈락하게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락하게 되었다고 생각하실 건가요
A: 면접이 적 끝나기 전에 탈락하는 것을 생각하는 것은 매우 어렵고 힘든 일입니다. 정확히는 알 수 없겠지만 제가 감히 추측을 해 본다면 아마도 저의 면접에 대한 경험의 부족 일 것 같습니다. 신입을 뽑는 자리에서 직무의 경험이 없는 사람이 훨씬 더 많을 것이고 그 다음으로 판가름 나는 것은 면접자의 태도나 발표 설득 능력일 것입니다. 이러한 직무 능력은 입사를 위한 중요한 역량이기도 합니다. 만약에 앞으로 이번 면접에 떨어진다면 앞서 겪었던 면접 경험을 바탕으로 더욱 나은 설득자가 되어서 다시 한 번 지원을 해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하시나요 해결법과 이유에 대해 말씀해 주세요
A: 전에 직장에서 제가 어떤 하나의 과제를 맡아서 일을 진행했었던 적이 있었습니다. 그때마다 어 바로바로 제 상사에게 물어볼 수도 있었겠지만 어 시간이 많이 소요되지 않는 선에서 일단 저는 제 스스로 이 일을 해결하기 위해서 더욱더 자료를 조사하고 이전에 관련된 문제에서 어떤 방식으로 했는지에 대한 선행 재료들을 준비해서 저의 상황에 맞춰서 대입을 해 하면서 문제를 해결해 나갔습니다. 그러더 그러는 와중에도 해결하기 어려울 정도면 그때서 위에 있는 선배에게 지금 현재 상황과 일들을 설명을 하면서 어떤 방식으로 진행을 해야 될지 조언을 구했었습니다. 어 제가 곧바로 조언을 구하지 않는 이유는 어떤 문제를 해결하기 위해서 바로 조언을 구하면 그 순간에 그 일을 바로 해결을 하는 데에는 도움이 될 수 있겠지만 만약에 이런 점들이 계속 지속이 되고 미래에 제가 나중에 혼자 과제를 해결해야 되는 부분이 있다고 했을 때에 어 다른 사람에게만 의지하고 제 스스로 문제를 해결할 수 없을 수가 있다고 생각을 했기 때문입니다. 그러기 위해서는 저 스스로 한번 문제를 해결해 본 습이 필요하다고 생각을 했기 때문에 어 이럴 때는 저 스스로 한 번 해보고 그 이후에 조언을 구하는 방식을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 때가 있는데요 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신지 설명 부탁드리겠습니다
A: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다. 저는 어려서부터 이사를 자주 다녔습니다. 저희 부모님은 어 군인이셨는데요. 그래서 정말 어렸을 때 자주 이곳저곳으로 이사를 다녔던 생각이 납니다. 어 심지어 대학생이 됐을 때 저는 해외로 유학을 가겠다고 나서서 해외에서 삼 년이라는 시간을 보내기도 했구요. 그리고 졸업을 하고 국내에 돌아와서는 본가에서 떨어져 서울에서 지내면서 또 역시 자취생활을 하기도 했습니다. 이렇듯 저의 인생은 이곳저곳 저의 원래 사는 곳이 아닌 다른 지역으로 이동하는 삶의 연속이었습니다. 물론 처음에는 조금 어려운 점이 있었습니다. 친구를 사귀고 그 곳에 익숙해질 때쯤이면 떠나야 하는 저의 현실이 조금 원망스럽기도 했습니다. 하지만 저는 원망만 하면서 살 수는 없다는 것을 깨닫게 되었고 결국 주어진 제 상황 속에서 제가 할 수 있는 최선이 무엇인지 생각했습니다. 최대한 어느 곳에서든 빠르게 적응하는 적응력을 키우는 것이 저에게 필요한 부분이었고 저는 그 적응력을 키우기 위해서 사람에게서 어 사람을 편하게 대하는 방법을 익히게 되었습니다. 이러한 방식을 통해서 저는 사람들과 빠르게 친해질 수 있었고 뭐 물론 처음에는 낯을 가리지만 빨리 친해지고 나서는 어 정말 그 사람과 즐겁게 대화를 나누면서 그곳에서의 생활을 영위할 수 있는 저만의 노하우를 깨우치게 되었습니다. 저는 이러한 저의 살아온 길이 역시 다양한 지역에서 살아본 경험이 있습니다. 그렇기 때문에 타 지역에서 업무를 수행하게 되더라도 어느 곳에서든 잘 적응할 수 있을 것이라고 확신합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 직장 상사로부터 어려운 지시를 받는다면 지원자님은 어떻게 하시겠습니까 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하다 상사에게 어려운 지시를 받으면은 어 우선 해 볼 것 같습니다. 제가 우선 해 보고 제 역량에 맞 역량에 맞지 않는다고 생각되면은 상사에게 말을 한번 해 볼 것 같습니다. 제 역량과 그리고 저의 상황 어 그리고 제 능력이 안 된다고 생각 생각해서 어 하기 좀 힘들 것 같다 아니면 어 다른 직원을 붙여주던가 좀 도움이 필요할 것 같다 라고 솔직하게 말씀을 드리고 어 그럼에도 상황이 해결이 되지 않는다면 음 따로 팀장님이나 사장님한테도 말을 해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스스로 팀장에 더 잘 맞는 스타일인지 아니면 팀원에 더 잘 맞는 스타일인지 본인이 생각하는 이유와 함께 답변 바랍니다
A: 어 저는 그 팀원에 더욱더 알맞은 인재라고 생각합니다. 왜냐하면 저는 지금 많은 것을 배우지 못했고 어 또한 들어갔을 때 어 팔로워십을 통해서 어 회사의 전반적인 내용들을 많이 배워야 된다고 생각하기 때문에 저는 어 팀원이 더욱더 낫다고 생각합니다. 또한 어 제가 팔로워십을 잘 발 발휘해 가지고 어 팀장의 리더십을 어 뒤에서 더욱더 밀어주는 것이 현재는 더 중요하다고 생각하기 때문에 저는 어 팀원이 더욱더 맞을 거라고 생각합니다. 어 팀원으로서 어 회사에서 어 많은 일들을 많이 배우고 어 팀장의 리더십을 많이 배워서 어 나중에는 이제 팀장이 될 수 있는 그런 사람이 되도록 노력하겠습니다. 어 그래서 지금은 어 회사에서나 아니면 동아리 그런 부분들에서 어 이제 팔로워십을 키우기 위해 팀원으로서 그리고 간부로서 어 팀장 그리고 회장의 일을 도와주기 위해서 많이 노력을 하였습니다. 그로 인해서 저는 지금 현재는 어 팀원에 더욱더 알맞은 인재라고 생각합니다. 나중에 팀장이 되기 위한 어 그런 일들을 배우기 위해 어 발 벗어서 열심히 일을 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접 중 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 어떻게 하시겠습니까 이 면접을 끝까지 진행하실 건가요
A: 아 이거는 제가 진짜 두고두고 생각을 해 보고 있는건데. 내일 내가 죽는다 죽는다면 지금 날 뭘 하고 있을까 아마 내일 죽는다는 사실 나 모르고 있을 것 같습니다. 그런 상황이 더 많을 것 같아요. 알고 죽는다는 거는 별로 그렇게 뭐 흥미도 없고 또 그런 사 그런 상황이 생기지 않을 것 같거든요. 뭐 내일 죽는다는 사실을 알더라도 이 면접은 보게 되겠습니다. 내 그 어 불치의 뭐 병을 가지고 있는 사람도 그리고 낼모레 죽는다 라는 판정을 받은 사람도 내일 죽을지 모레 죽을지 모르는 상황입니다. 뭐 우리하고 똑같죠. 우리는 아마 앞으로 한 삼십 년 더 살지 않겠어 이거 하고 어 당신은 암 삼 기로 이 수술을 하게 되면 최대한 보장할 수 있는 시간이 뭐 오 년 정도 입니다 그럼 그 오 년이 삼십 년 나하고 비슷할 수도 있고요. 꼭 그렇다고 그래 가지고 오 년뒤에 죽는 건 아니지 않습니까. 그러니까 어 그렇게 이야기했죠 스피노잔가요. 어 내일 죽더라도 오늘 한 그루에 사과나무를 심겠다 인간은 다 그런 마음을 가지고 삽니다. 스피노자가 그걸 너무 잘 꿰뚫어 봤죠. 그런데 그 말을 드는 우리는 아마 난 그럴 수 있을까 라고 의문을 갖게 되기 마련이죠. 철학자 아니니까. 어 내일 죽지는 않습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 의견을 주장하실 때 어떤 방법으로 주장하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 의견을 주장할 때에 저의 객관적인 근거를 들면서 주장하는 편입니다. 근거가 없이 강하게만 주장한다면 그것은 토의를 하고 있는 사람들을 불편하게 만들 수 있으며 주제에 벗어난 이야기를 할 경우가 많습니다. 하지만 객관적인 근거와 주장은 강하게 이야기하지 않더라도 쉽게 사람들을 설득시킬 수 있으며 이러한 방법으로 저의 의견을 피력합니다. 앞으로 있을 회의에서도 객관적인 자료와 근거를 바탕으로 팀원들을 설득하여 보겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직장을 선택할 때 가장 중요하게 여기는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀해 주세요
A: 제가 직장을 선택할 때 중요하게 생각하는 세 가지는 첫째 제가 성장할 수 있는 회사인가 둘째 성장 가능성이 있는 회사인가 셋째 제가 자랑스러워 할 수 있는 직장인가 입니다. 먼저 제가 성장할 수 있는 회사인가는 저에게 가장 중요한 요소인데요. 왜냐하면 회사에서 제가 성장할 수 없다면 저에게도 저의 커리어를 쌓아가는데 커다란 도움이 되지 않는 회사일 뿐더러 회사에도 제가 더 좋은 역량을 펼쳐 줄 수 없는 그러한 유형의 회사이기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 제가 입사했을 때보다 시간이 지나면 지날수록 더 많은 기여를 할 수 있는 그러면서 저의 능력을 쌓아갈 수 있는 그런 회사에 입사하고 싶습니다. 두 번째는 해당 회사에 또 그 해당 회사가 얼마나 나아질 수 있는 가능성인데요. 이 회사가 성장 가능성이 없는 회사라면 해당 회사에서 제가 끼칠 수 있는 영향력 또한 정해져 있을 것입니다. 하지만 회사가 성장하는 회사라면 제가 회자 회사에 끼칠 수 있는 긍정적인 영향력 또한 계속해서 커질 테고 그것은 저의 커리어에도 큰 도움을 줄 것입니다. 또한 회사에 성장하는 모습을 보는 것이 저에게도 도움이 될 것입니다. 마지막으로 제가 자랑스러워할 수 있는 회사를 다녀야 회사에 대한 애사심이 생기고 또 저 또한 최선을 다할 수 있기 때문에 이 세 가지가 가장 중요합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업은 무엇인가요 한 가지만 골라서 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요한 직업은 저는 농업이라고 생각합니다. 왜냐하면 어 어 일 차 이 차 삼 차 사 차 산업 모두 중요하긴 하지만 어 가장 기본의 토대는 일 차 산업이라고 생각하기 때문입니다. 일 차 산업이 튼튼하게 어 기본을 하고 있어야지 그 위에 이 차 삼 차 사 차 산업이 어 꽃을 피울 수 있다고 생각합니다. 그리고 현재 기후 위기 등을 통해서 일 차 산업이 가장 중요하게 더 대두되고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 인생을 살면서 제일 후회되는 일이 있었다면 그것이 무엇이었는지 한 가지만 골라서 얘기해 주세요
A: 지금까지 가장 후회되는 일은 쪼금 더 살면서 인생을 과감하게 도전하지 못한 것입니다. 제가 복학을 하고 나서 학부 연구생이 될지에 대해서 고민을 하고 있었는데 당시에는 하고 싶은 연구와 뚜렷한 목표가 보이지 않았기에 신청을 하지 않았습니다. 하지만 시간이 지나고 하고 싶은 것이 없으면 어떤 것이라도 해보자는 모토가 생긴 후에는 과거에 그렇게 목표가 없었을 때 학부 연구생이라도 해보면서 여러 가지 전공 지식을 습득할 기회를 놓쳐버린 것 같아 후회하고 있습니다. 앞으로는 후회하지 않는 삶을 살기 위해서 어려워 보이더라도 도전하고 부딪치는 삶을 살아갈 것입니다.
------------------------------
Q: 우리가 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일들을 할 수 있을까요 생각나는 방법들에 대해 자세하게 한번 말씀해 주시겠어요
A: 제가 생각하기에 소통의 출발은 경청입니다. 사람의 귀가 두 개고 입이 하나인 구조는 더욱 경청을 잘 하라는 구조입니다. 소통 능력을 키우기 위해서 상대방의 말을 잘 들을 수 있는 습관을 길러야 합니다. 또한 최근에는 유튜브에도 소통 기술에 대한 지식이 많이 올라와 있습니다. 이러한 것을 기반으로 경청을 베이스로 한 소통의 기술을 습득한다면 어떤 상대방과도 유연하게 소통을 할 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 엔트로피와 엔탈피 이 두 개념의 차이는 무엇일까요 알고 있는 대로 설명해 주세요
A: 네 먼저 어떤 물질이 가지고 있는 에너지량을 엔탈피라고 합니다. 조금 더 쉽게 말씀드리자면 에너지 중에서 일로 변환될 수 있는 에너지를 엔탈피라고 합니다. 엔트로피는 에너지 중에서 일로 변화시킬 수 없는 양을 말합니다. 일반적으로 에너지를 변화시킬 때마다 엔트로피가 발생합니다. 엔트로피가 증가하는 방향에 변화는 쉽게 일어나지만 그 엔트로피가 감소하는 반응은 쉽게 일어나기가 어렵습니다. 요컨대 에너지 중에서 엔탈피와 엔트로피로 나눌 수 있다는 말씀입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 과거에 직면하셨던 어려운 문제들을 해결하기 위해서 어떤 아이디어들을 제안하셨고 또 무엇을 하셨는지 그 과정이 있으시다면 이야기 해 주세요
A: 어 제가 예전에 출판사에서 일을 했을 때 소수 인력 양성 로드맵 부분을 작성하는 보고서를 작성하는 국가 과제를 맡아서 진행했던 적이 있습니다. 어 제가 국가 과제라는 것을 한 번도 해보지도 않았고 어떻게 하는지도 모르는 상황에서 투입을 했던지라 처음엔 굉장히 많 어렵고 힘들었는데 그런 와중에 설문조사 아 로드맵에 들어갈 설문조사 부분을 작성하는 부분이 있었습니다. 어 제가 해보지도 않았던 부분이고 이것이 전문적인 조직에 의뢰하는 것이 아닌 저희들이 만들어야 했었기 때문에 굉장히 어려웠던 문제였는데 어 그래서 제가 이런 문제들을 혼자 해결하지 못해서 다른 팀원들을 요청을 해서 같이 두 분이서 진행을 할 수 있겠습니다. 어 그래도 이게 두 명이서 하다 보니 분명 의견을 주고 받으면서 진행을 하지만 쉽지 않은 부분이 있었고 그 부분에 대해서 어떤 한 결과를 도출하기 위한 질문 그 두 개가 필요한 상황이었습니다. 어 그래서 저는 그 질문을 만드는 과정에서 다시 제가 읽어보니 이런 재직자 대상으로 만들었던 부분에 대해서는 제가 전에 만들었던 팜플렛 자료를 참고해서 문항을 만들어서 제안을 했을 때 굉장히 좋다는 피드백을 얻었고 그래서 그것을 통해 실제로 재직자에게 새로운 조사를 실시해서 결과를 도출하는 과정을 일으켰습니다. 어 저는 이런 아이디어를 통해 문제를 해결했습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하면서 앞으로 더 연구 개발하고 싶은 분야가 있으신지 그렇다면 그것에 대해서 자세히 말씀해 주십시오
A: 저는 에이아이와 협력하는 회사 시스템에 대해서 더 연구 개발하고 싶습니다. 앞으로 우리나라 사회는 고령자가 더욱 늘어나고 인구는 감소하는 추세로 이어질 것입니다. 많은 부분에 있어서 인력난을 겪게 될 확률이 높습니다. 그것은 비단 이 회사뿐만이 아니라 우리 사회 전체가 가진 문제라고 생각하고 있습니다. 해외 이민들의 사례를 통해 그것을 극복하는 방법도 있지만 과학의 발전 기술의 발전으로 인해 앞으로는 에이아이가 많은 부분을 인간 노동력을 대체할 것이라고 생각하고 있습니다. 그렇기 때문에 이 회사의 모든 업무와 에이아이와 연계가 될 수 있는 부분에 대한 연구를 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있습니다 하지만 면접자님께서는 왜 이 계열사에 지원해 주셨는지 궁금합니다
A: 에 다른 계열사도 많지만 제가 이 계열사에 지원한 이유는 제가 아 그 다른 사람들보다 네 이 제조 과정에 있는 길을 먼저 한 발 더 앞서 나가지 않았나 라는 것 때문에 지원하게 된 것 같습니다. 어 저는 정비도 좋아하고 이 만드는 제조 과정도 좋아하고 네 시설 설비도 좋아합니다. 하지만 제가 어렸을 때 부모님이 엔지니어시다 보니까 아버지를 따라서 일을 배우고 일을 하면서 네 다양하게 도와드렸는데 그 과정에서 다양한 지식들도 많이 쌓였고 그 일을 하면서 저도 재미있다 라는 것들이 많이 느껴졌기 때문에 이 제조나 이런 부분에 좀 더 제가 어 공부를 좀 더 할 수 밖에 없는 상황이었고 더 즐겁게 해봤던 것 같습니다. 그러다 보니까 네 이 다른 계열사보다도 이 제조 과정에 있는 계열사에 가는게 제일 좋지 않을까 라는 생각이 들었고 네 이 들어오서라도 다른 사람들보다 먼저 한 발 앞서서 이 제조에 관련된 업무나 이런 것들은 더 빨리 습득하지 않을까 라는 생각이 듭니다. 그러다 보니까 많이들 어 저를 좀 좋게 봐주시면 좋을 것 같고 네 이 계열사에 어 들어온 이유를 이렇게 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 속해 있었던 조직이나 단체에서 면접자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주시겠어요
A: 주로 제가 해왔던 곳들은 조율하거나 음 어떤 결정에 있어서 좀 도움을 주거나 하는 역할을 좀 많이 했던 것 같아요. 그러니깐 중간 허리 역할이죠. 허리 역할. 어떤 이 팀을 이끌어가는 우두머리도 아니고 어 그렇죠 속해 있는 젤 말단도 아니었고 어 그것도 아닌 어중간은 어떻게 보면 어중간하기도 하고 그런데 저 나름대로는 가장 중요한 역할이라고 생각을 했고 어 그런 역할들을 좀 많이 했던 것 같아요. 아무래도 제 성격 성향이 어 좀 그런 부분에 있어서 좀 많이 선호하는 것 같기도 하구요. 또 듣는 것들도 좋아하고 음 들으면서 또 이렇게 더 의견을 제시하고 조율하는 것들을 좋아하기 때문에 좀 그런 역할을 하는 제 중간 허리 역할을 하는 사람이었습니다.
------------------------------
Q: 이제 입사를 해서 선배를 만나게 될 텐데요 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신지 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 회사에서 만나는 선배는 다 선배죠. 그 입사 선배라든지 또 제 뒤에 들어오는 그 후배는 제가 또 선배가 될 것이고 어 저는 개인적으로 그 학연 지연 혈연 이런 관계로 어떤 조직이 운영되고 있는 거에 대해서 그렇게 옳다고 생각하지 않습니다. 그 이유는 모든 사람들이 다 개개인의 어떤 능력이라든지 관계를 갖고 있으나 그 조직 내에서 이러한 선후배 관계 학연 이런 것이 너무 이렇게 그 치우치다 보면은 실질적으로 더 기대했던 만큼 좋은 결과라기보다는 그쪽에 너무 치우치는 성향이 많아질 수 있기 때문에 조직이 어떠한 그런 올바른 길로 가는데 이게 악영향을 끼칠 수도 있다고 생각합니다. 그래서 저는 이 부분은 크게 개의치 않는데 저 또한 그 후배들한테 어떤 그런 그 욕먹지 않을 만큼은 최선을 다 할 것이고 또 반대로 제가 선배들한테 무엇을 원하고 바라고 그런 것도 지금 생각하고 있는 것은 없습니다. 하지만은 과거에 뭐 붕당 정치의 등등 이렇게 바라봤을 때 그것들이 국가 발전을 위해서 얼마나 도움이 되었는지 뭐 한 두 마디로 말하기 어렵지만은 결국에는 좋은 결과를 만들어내지 못한 것 같습니다. 그래서 저는 이런 관계의 형성이 그렇게 뭐 좋다고 생각하지는 않습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있으신가요 또 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만두실 가능성이 있으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 이전 직장을 그만둔 이유가 있는지 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있는지 물어보셨는데요. 어 저는 일단 이전 직장에 다녔던 다니면서 어 그만두게 된 계기가 일단 집에 부모님 중에 한 분이 좀 아프셨어 가지고 어 제가 일을 그만둬야 되는 상황이 왔습니다. 어 그러다 보니까 그리고 또 개인적으로 힘든 힘든 일들도 많았어 가지고 그만두게 됐는데 일단 회사 자체가 주말 출근도 너무 많았고 그리고 이제 야근이 너무 많다 보니까 이제 개인적으로 이제 시간이 많이 없어서 약속도 따로 애들이랑 친구들이랑 잡지도 못하고 뭔가 다양한 활동들을 못 했던 그런 경험들이 있습니다. 그러다 보니까 일단 너무 힘들고 지칠 때가 많았는데 거기에 더군다나 이제 부모님 중에 한 분이 좀 아프셔 가지고 자주 찾아뵈야 되는 상황이었는데 주말에도 출근을 해야 되고 야근도 많아지고 하니까 전화할 시간이나 이런 시간도 많이 없어져 가지고 약간 그런 부분에 있어서 정말 다니면 안 되겠다라는 생각이 들어서 어 일 년 정도 일을 하다 그만두었던 기억이 있습니다. 근데 현 직장에 만약 그런 이유가 어 만약에 어 힘들거나 이런 것들은 저희가 감수해야 될 일이다 보니까 그런 부분에 있어서는 제가 참고 일을 할 수 있다면 그만두지 않고 할 수 있을 것 같지만 만약에 부모님이 또 아프시다 라고 하고 만약에 제가 가야 될 상황이라고 생각을 하면 현 직장도 그런 이유라면 그만둘 수 있다 라고 생각이 들고 그렇지 않고 저만 힘든 상황이면 제가 감수하고 열심히 일을 해야 되지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 아 기업이 어 기술 쪽으로 어떤 경쟁력을 확보하기 위해서는 어떤 노력을 해야 하는지 그 지원자님 본인의 의견을 말씀해 주시겠습니까
A: 어 기업의 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 어 첫째 어 캐시카우와 같은 어 돈이 잘 나오는 그런 기술력에 어 투자를 줄이고 새로이 만들어야 할 기술에 더욱더 많은 돈을 투자해야 된다고 생각합니다. 시간과 돈을 투자했을 때 무조건적인 결과가 나오지 나오는 것은 아니지만 어 지금 저희가 탄탄한 자금력을 바탕으로 어 저희가 새로운 기술에 발전 하지 않는다면 회사는 앞으로 점점 도태되어 가는 그 결과를 맞을 것 같습니다. 그렇기 때문에 지금 그 자금을 넉넉하게 갖고 올 수 있는 캐시카우를 돈독히 하고 어 그런 자금력을 바탕으로 새로운 기술에 돈과 시간을 조금 더 많이 투자하는 것이 앞으로 기업이 살아갈 수 있는 토대가 될 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 특별히 가고 싶은 회사가 있으셨나요 회사를 선택할 때 특정 도메인을 중요하게 생각하시나요 아니면 회사의 분위기가 중요하다고 생각하시는지 궁금합니다 말씀 부탁드리겠습니다
A: 어 제가 어떤 특정 회사를 가고 싶거나 이제 선호한다기 보다는 어 지금 말씀하신 것처럼 그 회사가 가지고 있는 아이덴티티 정체성 회사라고 하는 거는 어쨌든 이 사회 공동체에 필요한 일을 대신 해주는 음 기관이라고 생각을 합니다. 어 예를 들면 제가 회사라면 어 모든 사람이 다 집에서 빵을 만들어 가지고 어 팔 수 없고 어 먹을 수 없고 또한 어 가까운 곳에 항상 어 이렇게 빵을 만들어주는 업체가 또 싼 가격에 좋은 품질에 어 그것을 제공할 수 있는 곳이 없을 수 있기 때문에 어떤 회사가 좀 더 크게 어 대량 생산을 해서 그것이 유통을 통해서 가까운 곳에서 편의점에서 마트에서 손쉽게 빵을 사 먹을 수 있게 하는 것처럼 그런 사회적인 필요를 채운다고 생각을 해요. 그 그럼으로써 인제 이익을 얻기도 하는 거죠. 그런데 제가 생각하는 그런 회사에 좋은 어 기준은 그것이 정말 사회에 필요한 일을 해야 되고 어 그것이 사회에 해가 되는 일을 해서는 안 된다는 것입니다. 이익 추구를 위해서 사회 해가 되는 어 일을 하는 회사라면 제가 함께 하기는 어려울 것 같습니다. 그래서 제가 가고 싶은 회사는 사회 공헌을 하는 회사 어 이익을 많이 벌더라도 그 충분히 그런 이익을 벌 만한 사회 공헌을 하고 있는 회사라면 그 일이 좀 힘들고 어렵더라도 감내할 그런 가치가 있다고 생각을 하고 그렇다면 훨씬 더 회사에 충성해서 일을 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 진행하시면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 본인은 어떻게 해결하셨는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 협업을 할 때는 제일 어려운 점은 서로 갈등이 많이 야기된다는 것입니다. 각자의 의견을 다 내세우다 보면 그 의견 조율이 쉽지 않습니다. 그래서 저는 어떤 협업을 할 때는 그 기준점을 둬야 된다고 생각합니다. 아 양쪽 다 어 합의할 수 있는 기준점 자기들이 에 생각하는 것보다 기대에 못 미치다 하더라도 그게 얼마든지 좀 순응할 수 있는 그런 어떤 기준점을 세워 놓고 그 기준점에 부합하다면은 그렇게 해서 협업을 하는 것이 가장 이상적인 생각이라고 알고 있습니다. 협업은 말 그대로 양쪽 다의 좋은 이익을 날 수 있는 그런 시스템으로 가야지만 잘 이루어진다고 봅니다. 일방적으로 어느 한쪽이 불리하게 에 작용되는 협업은 절대 어 이루어질 수가 없다고 봅니다. 물론 조금의 차이는 있을 수 있습니다. 예를 들어 자본금이 많은 사람과 자본금이 없는 사람이 협업할 때는 자본금이 많은 사람에게 훨씬 더 유리한 쪽으로 흘러갈 수 밖에 없는 구조가 될 수도 있죠. 하지만 그 모두가 어 원칙을 정해 놓고 그 원칙에 따라 어 협업을 해야지만 그 협업은 잘 이루어질 수 있다고 봅니다. 어떤 룰이 정해졌는데 그 룰을 어 무리식 무시하고 진행한다면 절대 그 협업은 음 이루어질 수 없다고 봅니다. 갈등만 유발하고 또는 어떤 안좋은 결과만이 이 생산될 수 있을 수밖에 없습니다. 그래서 협업은 참으로 어 어떤 원칙을 잘 세워서 할 때만이 성공할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 타 지원자들에 비해 본인만이 가진 차별성과 장점을 어필 한다면 어떤 것들이 있을까요
A: 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성 장점을 어필한다면 어떤 것이 있겠냐고 질문해 주셨는데요. 일단 어 지원자들에 비해 라고 말하시면 뭐 다른 지원자들도 굉장히 출중하고 되게 장점도 많을 것이고 그럴 것이지만 제가 생각하기에 저는 좀 인제 어떤 일을 하더라도 굉장히 그 주변 사람들에게 밝은 에너지를 많이 주려고 노력을 하는 편이구요. 왜냐하면 그 분위기라는 것도 굉장히 중요하고 팀 분위기가 좋을수록 더 좋은 많은 아이디어나 더 우리가 생각할 수 없던 그런 차별성과 인제 약간 좀 희귀 희소성이 있는 그런 질문이나 답변 이런 아이디어들이 나온다고 생각하기 때문에 이런 창의성을 올리고 좀 팀원들을 신뢰하게 되고 어 좀 더 좋은 결과를 얻기 위해서는 그런 약간 어 좋은 에너지와 긍정적인 에너지 또 이 신뢰감 있는 그런 것들이 필요하다고 생각합니다. 어 그렇기 때문에 저는 어 남과 다른 이런 좀 차별성 있는 것을 장점으로 필요한다면 그런 점을 말씀드릴 수 있는데요. 좀 뭐 어떤 힘든 상황이나 좀 어려운 상황에 처했을 때 단체가 모두 약간 좀 주눅들고 좀 기운이 없어 보일 때가 많습니다. 그러면 팀 분위기도 굉장히 처지고 어 점점 이런 안 좋은 그런 쪽으로 흘러가는 것 같다고 생각해서 저는 그럴 때 희망적인 말과 좀 자신감을 불어 넣어줄 수 있는 어 그런 말들을 많이 하면서 어 좀 이런 자신감을 불어 넣을 수 있게 해주는 어 그런 점이 제 장점이라고 생각해서 팀이나 단체 이런 생활을 할 때 굉장히 큰 도움이 될 것 같다고 생각해서 이런 다른 지원자들에 비해 저만의 차별성과 장점을 어필해 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 것인지 궁금합니다 그래도 계속 일을 하실 건가요
A: 만약 제 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 저는 생각을 해 봤을 때 일단 물론 제가 그 전부터 원하던 일을 하고 싶어서 자격증도 공부를 하고 충분히 어떤 많은 준비를 했을 것입니다. 어 준비를 하면서 제가 그 일을 하기 위해서 꿈도 꾸고 계획을 세우고 미래를 그렸겠지만 어 살다 보면 그렇게 하지 못할 경우도 있고 이 질문처럼 직무에 맞지 않는 일을 할 수도 있습니다. 어 큰 범위를 보면 물론 그 범위 있긴 하겠지만 어 바로 제가 그 직무를 맡지 않는다고 해서 그만둔다면 일단 먼저 책임감도 없을 뿐더러 제가 지금까지 살았던 경험들을 비추 보았을 때 그 일도 제가 나중에 일을 진행하고자 할 때 분명히 필요한 부분이 있을 것 같습니다. 어 제가 전에 공부를 화학 공부를 말고 다른 분야의 공부를 하고 싶어서 공부를 잠시 했었던 적이 있었는데 그때 했던 공부들이 전혀 의도치 않게 전혀 사용하지 않았을 것 같았지만 그 지식들을 사용할 수 있는 기회들이 종종 있었습니다. 어 그래서 그때 제가 생각한 것이 그때 상황에서는 의미 없을 일 처럼 느낄지라도 언젠가는 제가 또 사용할 수도 있겠구나 라는 생각이 들어서 만약에 직무에 맞지 않는다고 해도 나중에 제가 그 경험들을 사용할 수도 있기 때문에 일단 최선을 다해서 끝까지 해보고 싶 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있으십니까
A: 저는 어떤 것을 달성하기 위해서는 무조건 이 년에서 삼 년 간의 계획은 짜야 된다고 생각합니다. 어 처음에 제가 회사를 들어갔을 때 전공에 맞지 않았지만 어 이 년에서 삼 년 최소한 어 일 년 지난 다음에는 내가 하고 있는 업무에 대해서는 대략적으로 알아야겠다 라는 목표를 가지고 일 년 동안 닥치는 대로 업무를 진행했던 적이 있는 것 같습니다. 처음에는 당연히 어 적어내야 양의 일도 빨리빨리 처리하지 못했습니다. 어 그렇지만 일 년이 지나고 이 년이 지나면서 어 누구보다 빠르게 아 남들과는 다른 양을 처리할 수 있는 그런 사람이 되었다고 생각합니다. 현재는 제가 있던 자리에 어 두 명의 사람이 신규 채용되어서 업무를 진행하고 있는 것으로 알고 있습니다. 현재도 그런 사람들은 그 업무량에 치여서 업무를 하고 있다는 사실을 현재 일하고 있는 사람들에게 전달 받았었는데 그를 통해서 저는 누구보다 많은 양을 누구보다 빠르게 업무를 처리해 낼 수 있다 라는 것을 제가 알게 되었습니다. 그렇기 때문에 저는 이제 이 년과 삼 년 사이에 그 계획을 통해서 누구보다 많은 업무를 처리할 수 있다는 그 결과를 얻게 되었고 또한 지금도 퇴사를 생각하기 전에 아 나는 이 년에서 삼 년 정도는 열심히 공부를 하고 입사를 위해서 노력을 하면서 어 다른 생각을 하지 않아야겠다 라는 목표를 가졌습니다. 그를 통해서 지금은 어 두 개의 자 그 기사자격증을 취득을 하였고요. 앞으로 있을 많은 면접과 그런 시험을 통해서 제 스스로를 좀 어 나타낼 수 있는 그런 사람이 되기 위해 목표를 달성하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공 연구 경험을 실생활에 응용하는 방안에 대해 생각이 있으시다면 설명 부탁드리겠습니다
A: 저의 전공은 기계공학과입니다. 이미 주변에서 쓰이는 제품들은 기계공학과에서 배우는 전공들을 기반으로 만들어집니다. 더욱 실생활에 응용하기 위해서는 에이아이 기술과 접목시키는 것입니다. 실생활에서 사람들이 이용하기 편리했던 기구에서 알아서 필요한 것들을 해결하는 기구로 발전한다면 실생활에 크게 도움이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 설명해 주세요 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 같이 얘기해 주세요
A: 동물 실험이라는 것은 일단 저희 인간에게 새로운 신약이나 새로운 약들을 개발을 해서 인간에게 적용을 하기 전에 저희와 몸의 신체가 비슷한 면역 시스템이 비슷한 동물들에게 먼저 주입을 함으로써 어떠한 부작용이 있지 않는지 확인을 해 보는 실험입니다. 현재는 이 동물 실험도 금지가 된 걸로 알고 있는데 일단 이 동물 실험 자체가 아무래도 저희 인간에게 직접적으로 적용을 하는 것보다는 부작용이 좀 덜 수 있고 만약 부작용이 있다고 한들 미리 확인해 볼 수 있는 단계이기 때문에 인간들의 중점으로 보면 필요한 작업이 될 수 있습니다. 이것은 인간의 생명과 밀접한 관련이 있기 때문에 어 조심이 다루어야 할 부분이라고 생각을 해서 이익이 있겠지만 이것을 인간 중심적으로만 바라보는 것은 굉장히 이기적인 생각이라고 생각합니다. 동물들도 그들의 생을 그들의 목숨을 어떤 다른 존재에 의해서 좌지우지화 될 수는 없다고 생각을 하기 때문에 그들을 함부로 실험을 통해서 목숨을 잃게 할 수 있는 위험을 주는 것은 옳지 않다고 생각을 합니다. 어 저희들의 인권이 있는 것처럼 그들도 생활을 잘 할 수 있는 권리가 있다고 생각을 해서 저는 현재 동물 실험이 금지되는 것에 대해서 찬성을 하고 현재 금지된 이 상황에 만족을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 지원자님이 하고 싶은 업무가 따로 있으신가요 있으시다면 어떤 업무를 왜 하고 싶은지 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 저는 뭐 경 어 전략기획실 이나 아니면 어 뭐 회장 비서실 같은 그런 곳에서 근무를 한 번 해보고 싶습니다. 어 그게 굉장히 어려운 어 업무를 수행하는 그런 부서라고 저는 생각이 들어서 어 한 번 더 뭐 한 맡고 싶은데 어 전략 기획이라는 어떤 그런 부분은 기업의 어 중장기적인 계획을 세우고 리스크를 또 관리하고 그리고 타사와의 경쟁 관계에 있는 여러 분야들을 분석함으로 해서 어 사 그 사업 전반에 걸쳐서 공부할 수 있는 그리고 내 지식을 다질 수 있는 그런 기회로 뭐 생각하고 있고 저 역시 어 학교 다닐 때부터 시작해서 어 제조업을 하면서 그리고 군대 생활까지에도 포함되는 이야기지만 저는 전략적인 업무하고 관련된 가까이에서 일을 많이 했었습니다. 저 역시나 전략적 사고를 많이 배웠고 음 그래서 전략적 사고를 할 수 있는 그런 업무라면은 저는 자신이 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색하실 때 어떤 검색을 왜 하시는 편인가요
A: 저는 평소에 어떤 한 두 번의 검색이 아니라 거의 하루에도 몇 십 번 뭐 많게는 백 번까지 검색을 자주 한 것 같습니다. 이 검색이 뭐 일적으로도 검색을 해야 되는 일이 있어서 검색을 한 거일 수도 있겠지만 저는 단순하게 일을 제외하고 나서 저의 개인적인 목적을 통해서 검색을 한다는 것으로만 제안을 해도 아마 하루에 몇십 분 정도는 검색을 하지 않을까 싶습니다. 왜냐하면 제가 축구를 좋아하기 때문인데 저는 축구 뉴스를 보고 기사를 보기 위해서 이 검색을 자주 하는 편입니다. 이게 시간 단위로 뭐 하루 단위로 이 뉴스들이 업데이트 되면서 저희가 알아야 하는 제가 관심이 있어 하는 부분에 대해서 업데이트가 되는 부분들이 많기 때문에 그 부분들을 다 따라가고 제가 스스로 궁금증을 해결하기 위해서 저는 종종 검색을 많이 하는 편입니다. 그래서 검색을 하면서 제 스스로도 이 산업 축구 현장을 따라가고 현재 어떤 부분들이 어떻게 진행을 되고 있는지 관심을 가져갑니다. 그리고 또한 제가 지금 재테크 관련해서 관심이 좀 있기 때문에 경제 뉴스도 많이 검색을 하는 편입니다. 제가 아직 잘 알지는 못하지만 경제라는 것이 한순간에 알기보다는 오랜 시간 동안 꾸준하게 기사들을 검색하고 읽었을 때 이해가 될 수 있다고 생각을 해서 또 경제 관련돼서는 미국이나 한국의 정세가 어떻게 되는지 검색을 통해 지식을 얻고 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 난관에 봉착했다면 그 난관을 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님만의 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 어 직무 수행시 난관에 봉착했다면 저는 개인적으로 어 제가 할 수 없는 부분이 왔다 라고 생각이 들었기 때문에 먼저 해결하려고 하지는 않을 것 같습니다. 어 주변의 동료들이나 어 선배님들을 따로 이렇게 해서 쭉 물어봐 가지고 이 부분에 대해서 해결책을 좀 찾으려고 노력을 할 것 같고 어 그렇게 해결책을 통해서 뭔가를 어 해결한다는 건 결국은 어쨌든 저의 힘이 아닌 뭐 주변에 도움을 많이 받았지만 결국은 제가 해결할 수 있었던 부분이 되는 거다 보니까 어 굉장히 고마움을 만약 나중에 표시하면 되지만 그때는 그렇게 빨리 수행할 수 있도록 어 해결을 해야 되지 않을까 라는 생각이 들고 그냥 이렇게 해서 가서 한 명 한 명한테 물어보는 게 아니라 어 가능하다면 이렇게 회의 같이 열어 가지고 많은 사람들의 아이디어를 듣고 어 다양한 의견을 들으면서 그걸 통해서 뭔가 이 직무에 대해서 빠르게 해결할 수 있는 능력을 키워야 되지 않을까 어 라는 생각이 어 듭니다.
------------------------------
Q: 현재 자동차 관련하여서 아주 많은 기술이 있습니다 지원자님께서 생각하실 때 이 수 많은 자동차 관련 기술 중에 가장 유망하다고 생각되는 기술은 무엇이라고 생각하십니까
A: 제가 생각하기에 자동차 관련 기술들 가 중에 유망하다고 생각하는 기술은 바로 수소 연료전지를 만드는 기술입니다. 어 수소 말고도 현재는 전기나 또 다른 기술들이 많이 응용이 되고 있는데 전기 같은 경우에는 지금도 승용차나 에스유비에서 아이오닉 같은 자동차가 나와서 유통이 될 만큼 전기차에 대한 관심도가 커지고 그만큼 산업의 시장도 높아지고 있는 추세입니다. 어 하지만 이만큼 전기만큼 중요하다고 생각하는 것이 수소 에너지를 이용해서 연료를 만드는 수소 연료전지 기술입니다. 어 수소라는 것이 물론 잘못 사용해서 위험한 물질이 될 수도 있습니다. 저희들은 수소 폭탄과 같이 수소가 굉장히 큰 폭발력을 가지고 있기 때문에 자동차에 사용하였을 때 혹은 다른 이동수단에 사용했을 때 조건이 맞지 않았을 때 폭발할 수도 있다는 엄청 위험하다는 걱정을 많이 가지고 있습니다. 하지만 이 수소라는 것이 폭발을 하고 반응을 하기 위해서는 굉장히 혹독한 조건에서 이루어져야 폭발이 일어나기 때문에 저희들의 걱정보다는 생각보다는 더 안전하다는 것을 알 수 있습니다. 또한 이것이 다른 기술들과 비교했을 때 경제적으로 굉장히 절약이 되고 환경적으로도 해가 없는 물질이기 때문에 수소가 최근 기술 중에 가장 유망하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 연구 개발 업무를 수행함에 있어 무엇을 연구하고 개발하는 일에 대해 근본적으로 어떤 생각을 갖고 계신지 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 제가 연구 개발 업무를 수행하면서 그리고 이전에 학교에서부터 실험을 진행을 하고 실험실에서 있으면서 연구를 하면서 초과됐는 이런 연구를 하는 것이 굉장히 답답하고 그 어떤 한 공간에 거의 갇혀서 시간이 정해져 있지 않은 상황에서 결과물을 내기 위해서 끊임없이 한다는 것에 대해서 답답함도 느끼고 또 압박감도 있었습니다. 그래서 처음에는 이 실험을 참여한다는 것이 조금 답답하고 싫었는데 계속 실험을 하다 보니 제 스스로도 어떤 노하우가 생기고 몸에 익게 되면서 점점 이 생각들이 바뀌게 되었습니다. 그래서 처음에 이런 생각들을 가지고 있었다면 하지 않았을 실험실도 한번 경험을 해 봤는데 어 실험실에서는 학교 수업과는 다르게 철저하게 제가 원하는 대상을 만들기 위해서 일단 메커니즘을 스스로 찾아서 발견을 하고 나서 그 생성물을 만드는 과정이 주가 되었습니다. 어 물론 처음에는 제가 원하던 대로 생성물이 나오지 않아서 힘들었지만 이렇게 하나씩 제가 찾은 것대로 하면서부터 나오는 생성물들을 바라보며 그 단계에서의 뿌듯함도 느꼈고 그 순간 어 이 연구나 다른 일을 해보니까 다른 일들과 별반 다르지 않은 것 같다는 생각이 들었습니다. 그리고 또 하나씩 나올 결과가 올 때마다 성취감도 있어서 저는 아주 좋은 것이 아닐까 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 예상했던 것과 다르게 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 그래도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 일을 하다 보면 일에 대한 욕심도 많아지고 아 제가 잘 할 수 있다는 자신감도 있기 때문에 업무량은 자연히 늘어날 것이라 생각합니다. 하지만 제가 처리하지 못할 만큼의 업류 업무량이 주어진다면 저는 동료들에게 도움을 청할 것 같습니다. 왜냐하면 제가 업무량이 개인적으로 너무 과도하게 된다면 그 업무량을 처리하지 못하게 되고 그 남았던 업무가 다른 사람들에게 폭탄처럼 떠안겨 줄 수 있기 때문에 아 일단 주변 동료에게 도움을 청할 것 같습니다. 첫째로 팀장님에게 말씀을 드릴 것 같습니다. 개인 업무 같은 경우에는 팀장의 역량에 따라 다른 사람에게 넘어갈 수도 있기 때문입니다. 제가 가진 업무를 다른 사람이 하더라도 그것이 일이 뺏기는 것이 아닌 제 일을 똑바로 할 수 있는 것에 대한 토대라고 생각을 하고 함께 도움을 받으며 저도 도움을 주면서 일을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 촉박한 상황이 생길 때 시간 관리를 어떻게 하십니까 지원자님만의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 네 시간이 촉박한 상황이 생기면 네 어떻게 시간 관리하는지 물어보셨는데요. 어 저만의 시간 관리법은 어 아주 간단하지만 사람들이 하기 힘들다 할 정도로 조금 그런 것들이 있는데 일단 이 시간이 촉박할수록 오히려 더 계획을 세워야 된다고 생각합니다. 어 일단 따로 제가 어 이 시간 관련해서 시간과 함께 타임 테이블를 만들어서 언제 언제에서 언제부터 언제까지 무엇을 하고 언제부터 언제까지 무엇을 함으로써 최대한 그 시간 안에 끝낼 수 있도록 집중을 할 수 있게끔 네 일정을 준비를 하고 타임 테이블을 통해서 그 일을 이 수행을 해서 최대한 빠르게 모든 일들을 끝낼 수 있게끔 합니다, 그리고 이 일 처리를 할 때 일단 이 타임 테이을 작성할 때 어 일단 우선순위를 좀 나눠 봅니다. 그래서 최대한 빨리 해야 될 것부터 빠르게 처리를 하고 그 이후 여유 있게끔 하는 게 어 이 시간 촉박한 상황에서 제가 이제 시관 관리하는 방법 중의 하나라고 말씀드릴 수 있을 것 같고 누구나 이런 것들을 생각을 하지만 실천하는 게 어렵다 보니까 저는 이거를 실천하려고 굉장히 어 의식을 많이 하는 편이고 오히려 저도 이걸 못 했기 때문에 어 많이 조금 어 문제가 생기거나 네 조금 아쉬움이 많이 나왔던 적이 많아서 오히려 더 노력하려고 이 어 약간 의식하면서 준비를 하고 일을 처리를 하려고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 정작 지원했던 그 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 알게 된다면 어떻게 하시겠습니까
A: 저는 제가 기계공학과 가장 잘 어울리는 사람이라고 생각했습니다. 그렇기 때문에 기계공학과를 진학 했습니다. 하지만 막상 기계공학과에 진학하고 보니 제가 그렇게 기계공학과에 어울리지 않는 사람이라는 사람일지도 모른다는 생각이 들었습니다. 하지만 저는 포기하지 않았고 그리고 열심히 노력해서 기계공학과를 겨우 졸업했습니다. 이처럼 제가 만약에 지원한 분야가 잘 맞지 않는다고 생각해도 제가 꾸준히 노력하고 하다 보면 어 노하우가 생기고 그런 노하우들을 통해서 잘 맞지 않는다고 생각이 들지언정 그 그 일에서 베테랑이 될 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 포기하지 않고 그 분야에서 열심히 노력해서 그 분야의 베테랑 최고가 되도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 바람직한 조화를 이룬 개발과 환경은 어떤 것이 있으며 그 이유에 대해서도 함께 얘기해 주시기 바랍니다
A: 네 개발도 중요하고 환경도 중요합니다. 참으로 어려운 문제인 건 분명합니다. 환경을 파괴되지 않고 새로운 개발을 한다는 것도 어려운 일입니다. 저는 그 바람직한 조화는 그런 것 같습니다. 어떤 음 그 환경을 훼손하지 않고 자연 그대로 잘 조화로운 개발이 참으로 이상적인 개발이라고 생각합니다. 하지만 현실은 그렇지 못합니다. 환경을 보존할려면은 개발에 제약이 많이 따르기 때문에 그렇습니다. 그래서 저는 앞으로 이 학 환경을 우리 후손에게 잘 오랫동안 보존할 수 있는 그런 것을 많이 염두에 둬야 된다고 생각합니다. 개발이 우선적으로 행해지면 환경은 아 많이 파괴 되기 때문에 그렇습니다. 환경은 잠시 빌려 쓰는 게 아니라 한번 파괴되면은 그것이 오랫동안 이어지고 후손들에게도 많은 짐이 될 수 있기 때문에 최대한 환경 파괴를 하지 않는 개발을 하는 것이 가장 현명한 방법이라 생각됩니다. 하지만 그렇지 못할 경우는 저는 기존에 새로 개발되기보다는 기존에 있는 음 건물이라든가 또는 새로운 개발돼 있는 부지를 잘 사용해서 새로운 개발을 하는 것이 더 어 효과적이라 생각합니다. 이미 파괴된 환경을 재활용하자는 거지요. 새로운 곳에 경관이 좋다는 이유로 무분별하게 난개발이 이루어진다면은 그 또한 환경을 파괴하는 재앙이기 때문에 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 경험한 적이 있다면 한 가지만 골라서 소개 부탁드립니다
A: 어 전에 제가 보통은 전공이 화학이다 보니까 많이 하게 됐던 일들은 실험 관련된 일이었습니다. 그래서 관련해서 일들도 실험 일들을 많이 했었고 실제로 실험실에서 일을 하는 등의 또한 조교로 일을 하는 등의 여러 가지 일들이 보통은 어 시험과 관련된 환경에서 일을 했었는데 그러던 와중에 제가 어떤 과제를 맡아서 다른 직장을 잠시 일하던 중에 하게 된 일이 있었 있었습니다. 이 때는 저 스스로 어떤 전통 문화에 대해서 조사를 하고 우리 나라에 있는 전통문화가 어떤 것이 있는지부터 분류를 한 다음 이 전통 문화에서 현재 실제로 종사하고 있는 사람들은 어떤 종류의 산업에서 종류를 종사를 하고 있는지 조사를 하고 그대로 인터뷰하고 실제로 현장을 찾아가서 어 모습을 보면서 이 산업을 분류하는 역할을 맡았습니다. 그래서 처음에는 어떤 자료가 많이 있었던 탓에 분류 사람도 어렵 어려움이 없었지만 오치와 금속과 같은 경우에는 좀 자료도 미비하고 관련해서 분류가 하기 힘들었기 때문에 이 분류하는 시간들이 어려웠고 힘든 시간을 보냈지만 제가 하지 않았던 전혀 새로운 경험을 한 탓이었던지 정말 재미있게 보냈습니다.
------------------------------
Q: 만약 근무를 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결해 나가시겠습니까 해결법과 그 이유에 대해 설명해 주세요
A: 어 그냥 서로 각자 업무를 하고 일을 하는 건데 어떤 감정적인 동요나 어 감정적인 부분들이 뒤엉켜서 불화가 일어났는지는 모르겠지만 만약에 불화가 생겼다면 어 저는 뭐 한 두 번 정도는 어 제가 손을 내밀어서 어 그냥 좀 잘 원만하게 해결하고 어 그냥 순수하게 직장 동료로서만 맡은바 일을 좀 어 자기의 역할을 좀 충실하자 라고 제안할 것 같습니다. 어 그런데도 계속 그냥 감정적으로 뭐 이렇게 정체되어 있고 이걸 개선시킬 생각이 없는 사람이라면 아무리 팀원이라고 해도 어 그 사람과 크게 좀 감정적인 교류를 하는 게 의미가 없지 않나 라고 생각을 합니다. 그래서 그냥 무시하거나 어 놔두고 제 저는 그냥 제 맡은 일 맡은 업무 어 그리고 어 제 역할을 그냥 묵묵히 하는 것이 좋다 라고 생각합니다. 사실 일을 하고 그냥 사회생활을 하는데 감정을 어 서로가 부딪쳐서 불화를 일으킨다라는 것 자체가 저는 좀 이해가 안되고 어 그런 부분들에 있어서 어 괜히 제 시간이나 감정을 쏟고 어 하는 거에 굉장히 피곤함을 느끼기 때문에 음 저는 아마 무시하거나 멀리할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사해 선배를 만나게 되면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 인성이 잘 갖춰진 그런 선배를 만나고 싶습니다. 일도 중요하고 어 작업도 중요하지만 저는 먼저 인격이 잘 완성된 그런 선배님을 만났음 만나면 큰 복이라 생각됩니다. 어떤 일을 함에 있어서 내가 인격적으로 어 대우를 받고 했을 때만 제 자존감도 높아지고 그 일에 대한 기대와 열정이 생길 수 있기 때문에 그렇습니다. 그렇지 않고 반대로 어 인격적으로 모독하거나 또는 자존심을 현저하게 짓밟는 그런 말을 쓰지 않게 하고 또는 자기의 감정을 감추지 못하고 노골적으로 드러내거나 또 많은 사람들에게 에 망신을 주거나 모욕을 당하는 일을 겪게 하거나 이런 그런 선배가 무시 많다고 생각합니다. 그런 선배를 만나면 참으로 불행한 일이라 생각됩니다. 물론 어 좋은 사람들도 많이 있다고 생각을 합니다. 하지만 우리 경쟁 사회에서는 사람의 심리가 그런 것 같습니다. 후배가 들어왔는데 자기보다 일을 잘한다든가 또 신입 사원이 에 기존에 있는 사원보다 훨 실등이 실력이 좋고 능력이 있다고 이렇게 보여지면은 그건 반드시 어 그분들의 시기와 질투가 이루어지는 것입니다. 그래서 저는 인성이 잘 갖춰진 그런 선배님을 만나는 것이 저에게 큰 행운이라는 그런 생각을 항상 가지고 있습니다. 좋은 사람은 항상 좋은 사람을 만날 수 있다는 그런 자부심도 있습니다만 아 때로는 어려움을 많이 겪게 하는 그런 선배를 많이 봐왔기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 주로 어떤 일들을 하십니까 그리고 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있으신가요
A: 어 저는 회사에서 어 이제 시간이 남을 때는 항상 제가 가진 업무나 앞으로 해야 할 일 같은 것을 정리하는 편입니다. 어 그 리스트를 정리를 해 가지고 내가 앞으로 어떤 일을 해야 되는지 어 또한 내가 지금 어떤 일을 했는지를 정리하는 편입니다. 그렇게 했을 때 한 달 동안 내가 어떤 일을 했고 어떤 일을 할 수 있고 어떤 일을 할 수 없는지 또한 언제 이런 일을 했기 때문에 어 비슷한 일이 생긴다면 이 때의 일을 참고해야겠다 라는 생각이 어 이 생기기 때문에 이는 어 되게 저는 좋았다고 생각합니다. 회사에서 일을 하다가 어 일을 잘하는 이제 직장 상사에게 어떻게 하면 잘 하는지 물어보니까 이러한 점을 어 추천해 주었습니다. 그래서 저는 뭐든 이제 할당 받은 업무 같은 것을 노트에다가 매일매일 어 체크리스트로 작성을 하였구요. 매일매일 요런 거를 체크를 해서 하나하나 지워가는 재미를 통해서 어 업무를 진행했습니다. 어 이 일은 어 시간이 남지 않더라도 어 시간을 꼭 쪼개어서라도 항상 정리를 하였구요. 그로 인해서 어 시간이 더욱더 많이 남게 되었습니다. 그렇게 했을 때 저는 조금 우유부단한 성격이 있어서 한 가지 일을 하다가 또 급한 일이 있으면 급한 일 먼저 하고 하는 경우가 많았었는데 체크 리스트 리스트를 작성을 하고 나니 어 오히려 더욱 더 남는 시간들이 더 많아지는 어 그런 기회를 받았습니다. 어 그로 인해서 새로운 업무를 더욱더 많이 받을 수 있었구요. 어 팀에서는 없어서는 안 될 그런 사람이 되었다고 생각했습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 뒤늦게 깨닫게 되실 수도 있습니다 어 그렇게 된다면 어떻게 대처를 하실 것인지 상황을 가정해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 만약 이 일을 하던 중에서 직무가 적성에 맞지 않다면 어떻게 할 건지에 대해서 질문해 주셨는데 어 거기에 대해서 생각나는 대로 답변을 드리겠습니다. 어 적성이 맞지 않다고 해서 제가 어 어떤 제 책무나 어 책임을 등한시 하지는 않을 것 같습니다. 하지만 어 그 업무가 아주 단순하고 또 무의미하고 의미 무의미한 건 아니 아니어도 단순하고 또 미래 발전 가능성이 없거나 또는 제 자기 계발에 도움이 되지 않는 업무라면 좀 상사님께 건의를 해 볼 것 같습니다. 어 그렇지 않고 어떤 뭐 제가 잘 하는 일이나 또는 제 취향에 맞지 않다고 해서 어 어 즉 적성에 잘 맞지 않다고 해서 그 업무를 어 등한시하거나 또 소홀해 하거나 그러지는 않을 것 같습니다. 저는 제 스스로도 어 책임감을 갖고 성실하게 근무를 하고 맡은 바 업무를 가장 효율적이고 어 창의적으로 일을 하고자 항상 다짐을 하기 때문에 적성에 맞지 않다고 해서 제가 그만두거나 뭐 게을리 하지는 않을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분만의 스트레스 해소 방법이 있으시다면 그게 무엇일지 궁금합니다 왜 그와 같은 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 평소에 스트레스가 쌓이면 저의 취미 생활을 하면서 스트레스를 풀려고 합니다. 주로 운동을 하는데요. 저의 취미인 농구를 하면서 풀기도 하고 가끔은 복싱을 하면서 풀기도 합니다. 이렇게 운동으로 스트레스를 풀면 금방 풀리기도 하고 건강도 챙길 수 있다는 장점이 있습니다. 운동 후에는 몸과 마음이 다 안정되어 다음 작업을 하는데 도움이 됩니다. 앞으로의 회사 생활에도 빠르게 스트레스를 풀어서 업무의 지장을 최소화 시키겠습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시와 관한 논란이 있었다는 것을 아실 텐데요 지원자님께서는 해당 찬반양론에 대해서 각각 어떻게 생각하셨나요
A: 네 우버 택시에 관한 논란을 어 피상적으로 좀 알고 있습니다. 찬성과 반대 어 여러 가지 양분된 음 어 의견들이 있었고 거기에 대해서 제 의견을 말씀드려 보겠습니다. 우버 택시는 음 최신 기술이 발전함으로 인해서 기술과 접목된 새로운 비즈니스라고 생각이 됩니다. 음 어 일반 그 시 시민들 즉 소비자 입장에서는 음 상당히 좋은 아이디어이고 어 또 고무적인 일이긴 하지만 기존에 영업을 하고 있던 택시 회사 입장에서는 상당히 곤혹스러운 경쟁자일 것입니다. 그래서 택시 회사에서 어 여러 가지 시위를 하고 우버 택시에 대한 경계심을 늦추지 않고 있습니다. 그런 면에서 어 정부나 관계 부처에서 이 부분에 대해서 잘 조율하고 서로 어 협의할 수 있도록 어 중재를 어 주고 또 새로운 법 법안을 만드는 것도 중요하다고 생각합니다. 그래서 어 새로운 신기술이 기존에 어 기존 기업과 충돌이 났을 때 그것을 서로에게 윈윈할 수 있는 방법을 찾아내고 어 해결해 주는 것이 무엇보다 중요하다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮을까요
A: 제가 제 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어 나쁘지 않습니다. 저는 새로운 경험을 하고 다양한 경험을 하는 것을 중요하게 생각하기 때문에 어 그런 부분에 대해서 나쁘지 않습니다. 이제 다만 제가 제가 직무에 맞는 일을 해야 함에도 불구하고 어 다른 일을 하게 된다면 그것은 어 좋지 못하고 다고 생각합니다. 저는 결국에는 회사에서 회사를 이득이 되기 위해서 움직여야 하는데 그런 부분이 아 그 어 직무에 맞는 일을 하는 것이 큰 이득인데 그렇지 않게 다른 일을 하게 된다면 그것은 분명히 맞지 않는 일이라고 생각합니다. 그럴 때는 상사를 통해서 이런 부분들을 항의하고 어 이런 부분들이 맞는지에 대해서 확인해 나가도록 하겠습니다. 하지만 꼭 그렇게 하지 않고 제가 회사의 이득이 되기 위해서 직무에 맞지 않는 일을 한다면 어 제가 하는 일이 곧 제 직무라고 생각하기 때문에 열심히 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 본인이 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇입니까
A: 어 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다. 지원자님께서 해 본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인지 알려 달라고 질문해 주셨는데요. 어 현 뭐 처음 듣는 사실이지만 그렇다고 하는데 저는 뭐 일단 해본 거짓말 중에 가장 기억에 남는 거짓말은 뭐 인제 그 부모님의 뭐 생신 파티에 서프라이즈를 하기 위해 거짓말 한 적도 있고 친구의 어 생일 때 이런 거짓말 한 적이 있습니다. 저는 선의의 거짓말이라고 생각하는데 어 친구에게 오늘 생일인데 못 만난다고 말을 해 놓고 친구가 쫌 이렇게 안 아쉬워하고 쫌 그럴 때 이제 어 함께 만나서 이런 파티를 해 준 적이 있는데요. 어 그런 점이 있어서 굉장히 뜻깊었던 시간이었고 친구도 되게 감동을 한 것 같다고 생각을 했기 때문에 어 그런 점이 있어서 굉장히 기분도 좋았고 그런 어 뭐 좀 정말 나쁜 거짓말이 아닌 쫌 이런 선의의 거짓말을 하면서 어 친구에게 어 이런 그런 점에 있어서 좀 전 기뻐했던 기억이 있어서 굉장히 행복했고 친구가 좋아하는 모습을 보니 저도 행복해지면서 뭐 이런 거짓말 중에서도 이런 상대방의 기분을 좋게 해주는 거짓말도 있구나 라는 생각도 하면서 어 굉장히 재미있고 어 쫌 이렇게 함께 좀 다 어우러질 수 있는 그런 시간이었다고 생각하기 때문에 어 그런 점이 있어서 어 굉장히 어 쫌 뜻도 깊었고 친구도 행복하다는 모습에 어 그런 제가 그렇다고 생각해서 그런 제가 해본 거짓말 중에 가장 기억에 남는 거짓말이라고 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 인생을 살면서 제일 후회되는 일이 있었다면 그것이 무슨 일이었는지 한 가지만 말씀해 주세요
A: 저는 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어 아직까지 가족들과 편하게 어 즐겁게 지내지 못한다는 것 같습니다. 어 가족은 아주 가까운 사이지만 어 살갑게 지내기도 어려운 관계인 것 같습니다. 어 하나씩 조금씩 노력을 하고 있지만 아직까지는 어 잘 안 되고 있습니다. 그래서 그 점을 가장 후회하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 기초 학문의 중요성에 대해서 설명해 주실 수 있나요
A: 응용 학문은 기초 학문 없이 발전할 수 없습니다. 어떤 기술이 탄생할 때 그 현상을 설명할 수 있어야 의미가 있습니다. 그리고 그 현상을 설명하는 것은 기초 학문 분야입니다. 예를 들면 기초 학문이 없는 응용 학문은 중세 시대의 대장간과 다름없습니다. 그들은 정말 단순히 트이얼 엔 에러 입니다. 철을 녹여보고 다른 금속을 섞어보고 물에 넣어보고 식혀보고 두드려보고 무작정 기존의 검보다 튼튼하고 날카로운 검이 나올 때까지 반복하는 것입니다. 그렇게 어렵게 기존의 검보다 더 좋은 검이 나오면 이유도 모르고 그 새로운 것만 계속해서 만드는 것입니다. 때문에 어떤 새로운 현상이 현상의 이유를 설명하고 이유에 대한 타당성을 밝혀 나가야 한다는 면에서 기초 학문의 중요성이 크다고 말할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 열역학 영 법칙에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 열역학 제 영 법칙이란 이제 열역학적 평형을 나타내는 법칙이라고 볼 수 있습니다. 어떤 개의 물체 에이와 삐가 있는데 이 에이와 삐가 열적 평형 상태에 있고 또 비와 씨가 열적 평형 상태에 있으면 이제 그 중간에 적점이 삐 점에 의해서 에이와 씨도 열적 평형 상태에 있다는 법칙입니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 이에 대해서 건보공단이 하는 일과 개선할 방안을 말씀해 주세요
A: 어 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 아주 많다고 생각합니다. 음 우선 가족 중에 치매 환자가 발생을 하면 어 가족 구성원 중에 어 최소한 한 명은 그 치매 환자를 위해서 간호를 해야 된다고 생각합니다. 어 생업을 포기한 채 치매 환자 간호를 함으로써 어 많은 손실이 있다고 물질적인 손실뿐만 아니라 어 정신적인 손실까지 발생한다고 생각합니다. 어 긴 병에는 효자 없다는 말이 있듯이 그 환자 한 한 명을 다루는 것은 아주 힘든 일이라고 생각합니다. 그래서 특히나 어 치매와 같은 병은 나라에서 어 쪼끔 케어를 해주는 것이 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하는지 공동체 가치에 입각해 말씀해 주세요
A: 어 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어서 어떤 관념이 적용될지 한 번 생각을 해 봤습니다. 어 무형문화유산이라는 것이 저희들이 평소에는 인지하지 못하고 잘 넘어갈 수 있는 분야 부분이지만 결코 잊어서는 안 되고 끝까지 잘 보호해야 되는 부분이라고 생각을 합니다. 어 무형문화유산 같은 예를 들면 어떤 한 사물놀이에 장인을 예로 들 수 있을 것 같습니다. 어 이 사물놀이라는 것이 저희 평소 일상생활에서는 잘 되지는 않지만 분명히 이것이 필요하고 계승되어야 된다는 부분인 것은 모두 알고 있을 것입니다. 저희들의 전통을 계승하지 않고 어 신문물이나 다른 물건들만 저희들이 계승한다고 했을 때 저희들의 전통이 퇴색되는 것을 많이 보았습니다. 그래서 현재 한지와 같은 것도 많이 계승이 안되고 장인들만 하다 보니 발전이 좀 더딘 걸 알 수 있는데 그래서 공동체에서 저희들의 이런 일치감 통일감 저희 공동체로서 느낄 수 있는 것들을 기반을 해서 저희 뭐 사물놀이 같은 무형문화유산의 보호를 해야 되지 않을까 싶습니다. 저희들이 일단 개개인 다르지만 저희 공동체가 하나가 됐다는 통일감을 통일성을 느끼게 하기 위해서 이런 통일감들이 사회적 관념에 적용되는 것들 중의 하나가 아닐까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 용접의 종류 및 특징에 대해 지원자가 알고 있는 만큼 설명해 보세요
A: 용접은 크게 용접 압접 납땜 이렇게 세 가지로 나뉘게 됩니다. 먼저 용접은 두 개 혹은 그 이상의 소재를 용융 또는 반 용융 상태로 하여 접하는 것입니다. 접합부의 용융 금속을 행성 혹은 공급하여 용접하는 방법으로 모제도 용융되거나 용융되고 가압은 필요하지 필요로 하지 않습니다. 다음으로 압접입니다. 상온 상태의 소재를 접촉시킨 상태에서 압력을 잘 작용시켜 접촉력 접촉면을 완전히 밀착하여 접합합니다. 국부적으로 모제가 용융한다고 합니다. 마지막으로 납땜입니다. 두 물체 사이에 용가재를 첨가하여 간접적으로 접하는 것을 말합니다. 이때 무제는 용용되지 않습니다. 납땜이 녹아서 접합면 사이에 표면 장력에 흡입력이 작용하여 접용접을 하게 됩니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했습니다 이럴 때 지원자님께서는 어떻게 해결하실 수 있으십니까
A: 직무 수행시 모르는 과제가 등장한다면 저는 당연히 제 상사나 직장 선배에게 먼저 해결법의 조언을 구할 것입니다. 사회생활을 해보면서 크게 깨달은 것 중 하나는 어떠한 직무라도 경험이야말로 그 직무에 있어서 가장 큰 해법이라는 것입니다. 제가 아주 크게 생각하는 문제도 선배들 입장에서는 별 것 아닌 것으로 느껴지는 경우가 굉장히 많았습니다. 혼자서 끙끙 싸매고 어떻게든 풀어 볼려 시간을 낭비하는 것 보다는 꾸중과 혼남이 있더라도 빨리빨리 조언을 구하여 정확한 방법으로 모르는 과제를 해결하는 것이 더 효율적인 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중에 가장 어려웠던 경험은 무엇인지 한 가지만 골라서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 저는 어 다양한 커뮤니케이션을 느꼈었는데 회사에서 거래 업체와 저희 부서 간에 어 중간에 얘기를 하는 것이 조금 많이 어려웠던 것 같습니다. 당연히 저희 회사에서는 가장 적은 비용으로 가장 좋은 어 결과물을 낼 수 있는 것이 중요했고요. 하지만 거래 업체에서는 최대한 조금 날림 방식으로 업무를 하고 돈을 많이 받는 게 목적이었기 때문에 저희는 어 회사에 목적 그리고 저희가 바라는 바를 정확히 거래 업체에다가 넘기는 것이 중요했습니다. 또한 거래 업체에서 저희에게 넘겼던 그런 어 양식 같은 경우나 아 원했던 금액 같은 경우를 최대한 네고를 하는 것이 저는 가장 중요했습니다. 어떤 부분에서 그런 돈을 받아야 되는지 그런 세 세부적인 어 항목들을 제가 받았었구요. 어 그중에 필요 없는 부분은 제가 아 이런 것까지는 필요 없다. 회사에서는 이런 거를 바라지 않는다. 그렇기 때문에 제가 정확하게 바라는 목적한 바를 말씀을 드리면서 그렇게 최대한 네고를 진행하게 되었습니다. 크게 어 코로나 때 저희가 방역을 했었었는데요. 어 매주마다 전체 회사를 다 방역을 하면서 어 업무를 진행을 했는데 어 사람들이 너무 많이 오거나 아니면 어떤 약품을 쓰든지 간에 저희는 회사에 그 어떤 어 개인적인 내부의 특성 때문에 방역을 어느 정도만 하면 된다 라는 그런 커트라인을 만들었고 데드라인을 만들었기 때문에 어 금액을 네고를 할 수 있었고 어 끝까지 코로나가 조금씩 괜찮하실 때까지 방역 업무를 할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이십니까 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 말씀해 주세요
A: 어 필요한 상황일 때에는 저의 주장을 강하게 내세워서 어떤 아이디어를 도모할 때 저의 생각을 강하게 주장하기도 합니다. 하지만 저는 어떤 생각을 말할 때 저의 생각이 오로지 다 맞을 거라는 생각하지 않고 상대방의 의견도 중요하면서 그 사람들의 의견이 제가 생각했던 것보다는 더 중요할 수도 있고 맞을 수도 있기 때문에 전 일단 저의 의견을 주장할 때는 항상 상대방의 의견도 맞다는 자세로 받아들입니다. 그래서 제가 주장을 할 때 제가 말하기 전에 상대방의 의견부터 먼저 듣고 경청을 해서 그 사람들이 하고자 하는 말이 무엇인지 먼저 파악을 합니다. 그래 일단 먼저 듣고 나서 제가 스스로 인정해야 될 부분은 인정을 하고 수용해야 될 부분은 수용하면서 받아들이고 그리고 어떤 한 부분에 대해서 저랑 의견이 달라서 제 저가 갖고 있는 생각과 다르다면 그 생각에 대해서 어 이 부분에 대해서는 내 생각은 이렇고 이런 것 때문에 난 더 이게 나을 것 같은데 이것은 어떤지 라고 그 사람의 의견을 무시하면서 말하는 말투가 아니라 저의 생각을 그 사람에게 대 제안하는 지 말투로 주장을 하는 편입니다. 에 이게 주장을 제 생각을 오로지 갖는다는 것이 중요한 게 아니고 서로 인정을 하는 의견을 통합해서 말하는 게 더 중요하다 고 생각을 해서 강하게 말하는 것이 아닌 서로 기분이 상하지 않게 말하는 것이 중요하다 고 생각하기 때문에 저는 이런 방식 이런 말하기 방식을 통해서 의견을 주장합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수가 있는데 그럴 때 어떻게 할 것입니까
A: 어 우선 상사와 트러블이 생기게 된다면은 우선은 저보다 회사에 더 오랜 기간 뼈를 담은 분이기 때문에 우선 가장 먼저 존중을 할 것 같습니다. 그러나 만일 타당하지 않은 이유로 제게 이제 트러블을 발생을 시키거나 아니면은 저에게 타박을 준다거나 한다면은 어 어느 정도까지는 수용을 하겠지만은 만약에 그 정도를 넘어선다 이런 경우에는 이제 그 상사와 이제 일대일 면담을 통해서 이제 좀 더 이제 어 조용하게 그런 문제를 해결하고 만약에 그래도 해결이 되지 않는다 그런다면은 이제 회사에 이제 적극적인 이제 투고를 통해서 문제를 해결할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해 한 노력이 있다면 함께 말씀해 주십시오
A: 어 저의 단점은 쉽게 질린다는 것입니다. 저는 어떤 일을 만약에 반복된 일을 할 때 아니면 반복적인 일상을 지낼 때 이 상황에 대해서 쉽게 질려하는 상황형이 있습니다. 어떤 반복적인 일을 하다 보면 그런 일들을 다 편 편안함을 주어서 그런 점들이 좋아하는 사람들도 있지만 저는 오히려 그런 일들이 계속 진행이 되었을 때 매너리즘에 빠지는 듯한 기분을 받습니다. 그래서 저는 이렇게 쉽게 질리는 것도 나중에 일을 하게 될 경우에 굉장히 힘들 것이라고 생각을 해서 어떻게 이 평소에 지금 생활부터 어떻게 바꿀 수 있을까 고민을 하는 차에 그러면 제가 평상시에 반복적으로 해야 되는 일들 예를 들어서 아홉 시에 여섯 시까지 고정된 일이 있다면 그거 말고 그 이후에 저희 개인적인 시간에 제가 하고 싶어하는 저만의 취미들 혹은 공부나 다른 일들을 하나 계획을 하였습니다. 그렇게 되면 이해가 제가 원하는 뭐하고자 하는 일들을 하기 위해서 일하는 시간 그리고 그 하고 싶 싶은 일을 할 시간을 더 기다리게 되고 그러다 보면 시간이 좀 더 잘 가기도 하고 오히려 이 하고 싶은 일을 하기 위해 제가 평소에 반복적으로 해야 되는 일들을 최대한 잘 끝내놓고 빨리 끝내고 고하고 싶은 마음이 생겨서 일상적인 생활에 좀 더 집중을 할 수 있게 되었습니다. 그래서 이런 방법으로 저만에 쉽게 질리는 점들을 극복하기 위한 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력 어떤 것이 있을까요 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 어 제가 생각하는 상위 일 퍼센트 능력이 이 잠재되어 있는 능력이 있다고 생각됩니다. 아직 어 완전히 발현되진 않았는데 언젠가는 기회가 올 것입니다. 그 제가 생각하는 상위 일 퍼센트의 능력은 어 그 모든 사람들을 내게 그 온전한 동기 부여 그리고 목표 의식을 뚜렷하게 하고 어 각자의 능력이 백 퍼센트 발휘될 수 있는 그러한 음 사회 회사 어 문화를 만드는 데 어떠한 탁월한 능력이 있다고 생각됩니다. 음 제가 어 향후 오 년 이 삼 년 안에 그러한 역할을 할 기회가 있다고 생각됩니다. 제가 이 상위 일 퍼센트 능력을 발휘하게 되면 음 회사 전체에 어 완전한 어 획기적인 변화를 일으킬 것입니다. 그리고 이 회사 전체를 어 새로운 모습으로 바꾸고 또 그 수익도 어 천 프로 이천 프로 어 엄청난 수익을 낼 수 있는 구조로 만들 자신이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 주변 친구들 중에 한 명만 골라서 칭찬해 주시길 바랍니다 어 가장 좋아하는 친구일 가능성이 높다 생각하는데 구체적이고 또 자세하게 칭찬해 주세요
A: 제 아주 친한 친구 중에 어 중학교 때부터 친해져서 지금까지도 같이 잘 지내고 있는 친구가 한 명 있는데요. 어 좀 제가 갖지 못한 어떤 그런 부분을 갖고 있는 것 같아서 참 부럽기도 하고 닮을려고 많이 노력도 하는 그런 친구입니다. 아 저는 물론 마음은 있지만 부모님께 항상 어 이렇게 잘 표현을 못하는 편인데 아 그 친구는 일이 굉장히 좀 많고 업무가 강도가 쎈 일을 하는데도 불구하고 어 쉬는 날이면은 그렇게 어머니를 모시고 음 뭐 근교의 뭐 계절에 따라 꽃놀이도 가고 단풍놀이도 가고 이렇게 어 좋은 거 있다면은 좀 구경시켜 드리고 어 좀 맛있는 맛집이 있다 그러면 찾아서 모시고 가서 어 같이 함께 시간을 보내고 하는 부분이 저는 참 정말 좋아 보이더라고요. 어 그래서 저는 그 친구를 참 어 효자고 아 나도 저렇게 좀 닮아 가야겠다 어 좀 보고 배워야겠다 라고 생각하는 친구 중의 한 명입니다. 어 물론 그 친구가 아버지가 좀 음 몇 년 전에 돌아가시고 어머니가 혼자 되셔서 어 더 그렇다고들 다른 사람들은 생각하는 것 같은데 그 전에도 아버지가 살아 계셨을 때도 항상 어 맛있는 게 있으면 아버지 먼저 어머니 먼저 갖다 가져다 드리고 좀 그렇게 함께 시간을 보냈던 굉장히 효자인 친구입니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라 말씀해 주십시오
A: 제가 배웠던 전공 과목 중에서 어 가장 기억에 남는 것은 바로 생화학입니다. 어 지금 생각해보면 이 생화학이라는 과목이 제가 지금 하고자 하는 이런 직무나 꿈을 찾는 진로에서도 어 크게 사용이 되고 어떤 큰 역할을 하고 있다고는 생각하지 않습니다. 하지만 관련해서 유기 화학도 있을 것이고 또 무기 화학 합성도 있을 것이지만 생화학을 골랐던 이유가 제가 공부를 하면서 지금 이렇게 하는 것이 맞을까 라는 생각을 하는 와중에 가장 좋게 맞았던 어 점수였기 때문에 지금 이렇게 하는 이 방법들이 제가 잘 하고 있고 어 이것 이런 방법들로 공부를 했을 때에 저의 스타일에 좀 맞는 방법이구나 라고 그래서야 깨닫고 생각을 하게 됐었던 과목이었기 때문입니다. 어 이전에는 저가 과 좀 자신이 없었던 공부 전공 과목이었는데 관련해서 제가 이전에 했었던 공부 방법들을 다시 한 번 적용을 해서 해보겠다는 생각을 가지고 한번 이것이 결과 안 좋더라도 실시를 해 봐야겠다는 생각이 있었습니다. 그래서 그 생각대로 해 본 결과 어 운이 좋게도 잘 결과가 맞았기 때문에 이 방법이 저에게 맞는 방법이라고 생각을 하고 자신감 있게 공부를 시작할 수 있게 되었고 그 결과로 다른 별 다른 시험들도 잘 볼 수 있었기 때문에 이 과목이 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 자신의 전공과 관련해서 여러 공부를 해 오셨을 텐데요 전공과 관련해서 최근에 부족하다고 느끼고 따로 공부하고 있는 분야가 있으십니까 있다면 답변해 주시기 바랍니다
A: 어 현재 저는 그 두 가지를 준비하고 있습니다. 첫 번째는 아이티 관련된 부분에서 케이무크를 통한 오픈 유니버스티에 있는 내용 중에서 빅데이터 핀테크에 대한 부분을 현재 공부를 하고 있구요. 또 네이버에 들어가면 지식 네이버에 여러 인제 그 내용들이 들어가 있죠. 그래서 그러한 내용들에서 학습을 현재 에 일부 하고 있고요. 어 더 나아가서 이제 오픈 유니버스 한국방송통신대학교에서 어 사회 복지학을 인제 공부를 하고 있습니다. 그래서 결국은 이제 이 두 가지가 같이 결합되어 있는 건 사실인데요. 사회 복지사를 준비하고 있는 이유는 어 점점 고령화되어 가고 있는 이 사회에서 무언가 제가 아 준비를 함으로써 이 부분에 대한 것을 체계적으로 하고 싶다는 겁니다. 현재 제가 토요일 날 한 달에 한 번 장애인 교사로서 활동을 하고 있는데 이러한 부분들도 같이 접목을 해서 어 체계적인 봉사를 해야 되겠다 혹은 더 나아간다면 체계적인 사업에 혹은 어떤 조직의 일원으로서 활동할 수도 있겠다 라고 어 생각을 하고 있습니다. 더 나아가서 결국 아이티 기반의 지식은 어 모든 요소에 에 접목을 시켰을 때 에 빅데이터와 혹은 어 아이씨티 기반의 중요한 역할을 담당하고 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 입사하게 된다면 하고 싶은 연구는 어떻게 되는지 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 입사후 연구를 맡아서 하게 된다면 쎈서에 대해서 연구해 보고 싶습니다. 현재 굉장히 유망한 기술이라고 일컬어지는 자율 주행에 대한 것에서 쎈서의 역할이 가장 크다고 말할 수 있습니다. 어 쎈서가 예민하지 않으면 자율 주행에서 사고가 날 확률이 높기 때문에 어 쎈서를 정확하게 만들어야 합니다. 또한 어 자동차의 자율주행 뿐만 아니라 어 항만 비행에서도 쎈서의 역할이 굉장히 큽니다. 어 비행에서도 각종 날씨나 상황에 대해서 대응하기 위한 쎈서가 필요하고 또한 항만에서도 바다 속에서 일어나는 각종 상황에 대한 것 때문에 쎈서가 필요합니다. 이것은 민간용으로도 사용될 수 있지만 어 군용으로도 사용될 수 있습니다. 그렇기 때문에 굉장히 범용성이 넓고 굉장히 또 넓은 만큼 중요한 기술이라고 할 수 있습니다. 그렇기 때문에 어 이 쎈서를 연구해서 어 가장 최고의 쎈서를 만들어내고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인께서 지금까지 살면서 이뤄왔던 성과들 가운데에서 가장 큰 성과는 무엇일지 궁금합니다 자랑 한번 해 주시면 좋겠습니다
A: 네 답변드리겠습니.다 어 음 제가 살면서 가장 어 크게 이룬 성과라고 하면은 개인적으로는 뭐 여러 가지가 있을 수 있겠습니다. 그 중에서도 제가 원하고자 하는 대학을 어 한 번에 입학을 했고 그 또한 어 원하고 그 원하고자 하는 대학에서도 원하고자 하는 과에 한 번에 입학을 했던 것도 가장 어 크게 이룬 성과라고 생각을 하고 있고요. 그다음에 어 이후에 음 회사에 취직을 하기 위해서 필요한 자격증이라든지 그런 것들을 습득하기 위해서 열심히 노력을 하였고 특히나 음 국내 자격증 뿐만이 아니라 미국 자격증인 피엠피라는 것을 어 획득하였던 것도 어 제 인생에 있어서 가장 크게 이루었던 어 성과 중 하나라고 생각을 하고 있습니다. 피엠피는 잘 아시다시피 프로젝트 프로젝트 매니지먼트 프로패셔널이라고 하여서 미국에서 어 주최하는 그 자격증 시험이고 자격증 시험하고 유지하는 데 있어서도 비용이 들지만 전 세계적으로 프로젝트 매니저를 어 어 배양하고 프로젝트 매니저의 자질 그런 것들을 확인하고 어 유지하기 위한 그 준비된 시험 제도로서 어 이 시험 과목을 어 자격증을 획득하면서 향후에 업무를 수행하는 데 있어서 프로젝트 매니저로서 어떠한 일을 수행하고 어떻게 일 처리를 하는지 기본적인 백그라운드를 많이 지식을 얻을 수 있었던 것이 가장 큰 또 성과였지 않나 그렇게 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 여태까지 진행했던 프로젝트들 가운데서 기억 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억이 남는지 한번 얘기해 주실 수 있을까요
A: 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트는 워터 펌프 프로젝트입니다. 어 선풍기로 바람을 불었을 때 프로펠러를 통해서 그 바람을 받고 그 힘을 이용해서 물을 일 미터 위에 높이로 퍼올리는 워터 펌프를 제작한 프로젝트였습니다. 어 먼저 그 힘을 받는 프로펠러가 가장 중요한 부분이었습니다. 그 프로펠러를 디자인할 때 어 공기 역학적인 부분들을 고려했으며 그리고 바람을 불어주는 선풍기의 규격을 통해서 그 바람이 가장 효율적으로 전달될 수 있는 프로펠러를 만들어 냈습니다. 또한 워터 펌프 부분이 중요했습니다. 그 워터 펌프는 볼 펌프를 통해서 만들었고 일반적인 둥그런 모양의 볼이 아니라 어 물의 저항을 최대한 줄일 수 있는 형태의 총알 모양의 볼을 이용해서 워터 펌프를 제작하였습니다. 결국에는 워터 펌프를 잘 제작해 내었으며 어 삼십 분 동안 물을 십 미터 이상 끌어올릴 수 있는 어 혀 성능의 워터 펌프를 만들어 낼 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실지 그래도 괜찮으신지 말해주세요
A: 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서로 제가 가게 된다면 그럼에도 불구하고 저는 그 일을 지속적으로 할 거 같습니다. 왜냐하면 어 제가 하는 원했던 일 뿐만 아니라 다른 부서도 이 회사를 위한 어 꼭 필요한 부서이기 때문에 제가 꼭 이 일이 아니더라도 다른 부서가 된다고 어 제가 이렇게 들어가길 원했던 이 회사를 포기할 만큼 뭐 이렇게 큰 영향을 줄 것 같지 않습니다. 저는 충분히 괜찮고 어 끝까지 해낼 수 있는 자신감이 있습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 기술이 있다면 이 자리에서 직접 한번 보여주실 수 있을까요
A: 어 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬이라고 한다면 먼저 말을 하는 것보다는 듣는 것입니다. 누군가에게 어 어떠한 이야기를 할 때 어 제가 그 사람이 이야기할 수 있도록 유도해 주고 어 질문을 던져서 그 사람이 어 답변을 할 수 있게 하고 그 답변을 잘 듣고 그 답변에서 또 다른 질문을 유추해 내는 것입니다. 그 어 만들어내는 것입니다. 그렇게 질문을 만들어서 계속해서 질문을 던지거나 그 사람이 이야기하는 것에 어 답변에 어 첨언을 조금씩 하다 보면 어 그 사람은 자신이 배려를 받고 있다 라는 느낌의 느낌도 받을 수 있고 또한 대화가 잘 이루어지기 때문에 굉장히 저와 잘 맞는다고 어 생각할 수 있기 때문입니다. 어 그 사람에 대해서 질문을 유도할 때는 어 제가 이미 알고 있는 것이나 기존에 관심이 있었던 방면의 어 질문들을 더 던지는 것을 추천합니다. 그렇게 하면은 어 제가 그 사람에 대해서 이야 그 사람의 이야기에 대해서 첨언할 때 더 많은 이야기를 할 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 남들보다 더 압도적인 그러한 상위 일 퍼센트의 능력이 있으시다면 그것은 무엇인지 최대한 자세하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 공감입니다. 어 평소에 어떤 엠비티아이 검사를 했을 때도 공감 수치가 높은 결과를 저는 거의 매 검사마다 나왔던 것 같습니다. 제가 왜 이런 공감 능력을 상위 일 퍼센트의 능력으로 꼽은 이유는 제가 평소에 어떤 사람들과의 대화를 할 때나 어떤 일이 있을 때 그 사람들의 의견을 잘 들어주고 마음을 잘 할 수 있는 능력을 필요한 게 공감이기 때문입니다. 어 공감이 없다면 그 사람들의 또 마음이나 하고 다른 말들을 잘 이해할 수 없을 테지만 저는 항상 친구들이나 어떤 다른 사람들이 말을 할 때 어떤 부분에 대해서 어떤 감정인지 잘 캐치해서 얘기하기 때문에 이런 점들에 대해서 칭찬을 많이 받곤 했습니다. 그리고 또한 상담을 개인적인 상담을 한다는 것이 어 그 사람에 대해서 편하게 생각을 하고 좀 더 그 친밀한 관계를 가졌을 때 이루어진다고 생각을 하는데 또 무조건 이 두 가지만 대당 된다고 하는 것이 아니라 자신의 이야기를 잘 들어줄 수 있는 사람에게 자신도 모르게 상담을 한다고 생각을 합니다. 어 제가 근데 평소에 친구들을 주변 친구들이 상담을 저에게 많이 했기 때문에 이런 점으로 비추어 보아서 저의 공감 능력이 좋다고 생각을 해서 저가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력을 하나 뽑자면 저는 제 스스로 가지고 있는 공감 능력을 뽑고 싶습니다.
------------------------------
Q: 수 많은 자동차 관련 기술 가운데 면접자님께서 가장 유망하다고 생각하는 기술은 무엇인지 궁금합니다
A: 어 많은 자동차 관련 기술 가운데 제가 가장 유망하다고 생각하는 기술은 역시 자율 주행입니다. 어 자율 주행을 통해서 어 인류는 이동하는 시간에 어 다양한 활동들을 할 수 있습니다. 그리고 현재 어 바로할 수 있는 교통사고들을 미연에 방지할 수 있고 어 인간이 조정을 하기 때문에 생길 수 있는 실수들을 방지할 수 있습니다. 이것을 통해서 어 교통 상황이 막히는 현상을 제거할 수도 있고 어 주차의 문제도 해결할 수 있습니다. 어 현재는 사람이 운전을 하기 때문에 어 정확하게 할 수 없어서 차간 거리나 이런 것들이 어 고려되어야 하지만 어 주차 자율 주행을 통해서 어 주차하게 되면 어 정확하게 주차할 수 있기 때문에 어 주차 공간을 조금 더 줄일 수 있는 부분이 있다고 생각합니다. 또한 사람이 어 그 활동할 수 있는 양이 훨씬 더 많아집니다. 우리가 자동차를 운전하는 동안은 운전에 집중을 해야 하기 때문에 다른 것을 할 수 없습니다. 하지만 자율 주행을 통해서라면 가는 동안 여가를 즐길 수도 있고 새로운 업무를 할 수도 있기 때문에 인류의 어 일하는 효율이 크게 늘어날 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 가장 유망하다고 생각 하는 기술은 자율 주행입니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 단점이 있다면 말씀해 주세요 그리고 그것을 보완하기 위해 노력했던 부분도 함께 얘기해 주세요
A: 어 저의 단점은 약간은 즉흥적이라는 것입니다. 제가 즉흥적인 것을 단점으로 뽑은 이유가 어 제 스스로에게 어떤 일을 했을 때 계획을 하는 것을 선호하기보다는 즉흥적으로 그 순간에 집중을 해서 하는 것을 더 선호했기 때문에 계획을 세우기보다는 즉흥적으로 일을 공부를 진행했던 경험이 많았습니다. 어 그럴 때마다 공부를 계획적으로 어떤 양을 정해 두지 않고 하다 보니 제 스스로가 집중도 더 안 됐을 뿐더러 그 순간마저 계속 흐지부지하게 지내다 보니까 공부 양은 계획을 했었더라면 그 정도 양을 했을 테지만 시간적으로 봤을 때 중간에 집중 못하고 다른 시간을 보낸 시간들이 더 더해졌기 때문에 오히려 시간은 더 많이 소요되는 것을 점점 느꼈습니다. 그래서 제가 그 다음부터는 이런 점들을 인지해서 아예 할 때 공부를 집중을 하고 정량을 정해 놓은 다음 그 양을 다 했으면 후회 없이 자신의 저만의 뭐 개인적인 시간을 가진다던지 그런 방법으로 하는 게 더 효율적일 것 같다는 생각이 들어서 어 그 다음부터는 시험 기간에 남은 시험 기간과 과목수 또 범위들을 보고 각각 하루 날짜의 어떤 내용에 어떤 분량을 해야 할지를 정해 놓으니 그대로 진행을 하고 그것만 진행하도록 제 스스로 다짐하고 공부를 진행하다 보니까 좀 더 집중도 잘 되고 결과적으로는 전보다 더 다른 결과를 얻기도 하였습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 분쟁이 발생할 수 있는데요 그럴 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신지 궁금합니다 그리고 있다면 무슨 무엇인지도 설명해 주세요
A: 업무 시 분쟁이 발생했을 때는 즉각적인 대응이 필요하다고 생각합니다. 어 즉각적으로 그 분쟁이 더 이상 커지지 못하도록 막은 이후에 어 분쟁의 당사자들이 서로 대화를 통해서 서로를 이해하는 과정이 들어가는 것이 중요하다고 생각합니다. 그런 분쟁이 발생했을 때 즉각적인 조치가 이루어지지 않으면 어 분쟁 당사자들끼리의 감정의 골이 깊어지게 되고 그런 감정의 골이 깊어지다가 곪게 되면은 결국에 터져서 더 큰 분쟁으로 이어지는 경우가 있을 수 있기 때문입니다. 그런 문제를 없애기 위해서라도 어 그런 갈등 상황에서 그 갈등을 잠시 멈추고 두 사람이 서로 대화를 통해서 서로에 대한 이해를 가질 수 있는 시간을 어 가지 어 보내게 하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 또한 두 사람만이 두 사람끼리만 어 그런 이해를 가지려고 어 시간을 보내는 것이 아니라 다른 여러 사람들이 참관하기도 하고 또한 중재자가 나서서 두 사람의 대화를 차분히 이루어질 수 있도록 중재하는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 힘으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 무엇을 더 선호하십니까 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 혼자서 일을 할 때도 있고 이와 같이. 오늘 제가 혼자 현재 하고 있죠. 조용한 분위기에서 마 이러한 부분도 필요한 요소라고 생각을 합니다. 왜냐하면 자기만의 시간을 가짐으로써 거기에서 오는 어 이득도 분명하게 있거든요. 그러나 중요한 것은 조직 내에서 팀으로 일하는 것은 매우 중요하다고 생각합니다. 결국은 이것은 관계성 사회성 효율성 합리성 등 여러 부분들에 대한 요소 요소적 부분들이 결합되어서 같이 굴러가는 것이기 때문에 팀으로 일하는 부분은 나의 사회성을 어 성숙시키는 중요한 요소라고 생각을 합니다. 그래서 어 팀 내에서 정해진 프로젝트를 에 목표인 골을 달성하기 위해서 각자에게 롤 디파인이 주어지겠죠. 롤 디파인에 따라서 본인의 그 프로세스를 단계 단계 진행하게 되는데 뭐 이러한 부분을 진행하면서 결국은 전체 아카이빙 데이터가 모이게 되고 이 아카이빙 데이터가 모임으로써 하나의 매뉴얼이 되고 또 프로젝트 된 수행의 결과물로써 나오는 것이기 때문에 매우 중요하다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 베르누이 방정식이 무엇이고 건설 혹은 제조업 분야에서 어떻게 활용할 수 있는지 알고 계십니까
A: 어 베르누이 방정식에 대해서 말을 해보면 일단 베르누이 방정식은 제조업 중에 비행기를 만드는 것에 대해서 많이 적용이 됩니다. 어 공기는 유체와 다르게 자유롭게 움직일 수도 있고 흐를 수도 있어서 이것을 흐르는 물체인 유체라고 말을 합니다. 이러한 유체는 흐름이 빠르기에 따라 압력이 변화되는 성질을 가지는데 앞서서 얘기한 비행기가 여기 하늘을 달고 있는 예시를 들면 비행기 날개를 잘 살펴봐야 합니다. 날개의 위쪽은 꽤나 반곡되어 있어 원과 같은 형태를 가지고 아래는 비교적 평평한 모습을 볼 수 있습니다. 이러한 형상 차이는 공기의 흐름 속도에 영향을 미치는 모습입니다. 만약 날개가 앞으로 갖는 상황이라고 가정을 했을 때 공기도 질량을 가진 물체라 제 자리에 있고 싶어 하는데 위쪽은 만곡된 형상으로 빠르게 움직여야 다시 제자리로 돌아오게 되면 아래쪽은 큰 움직임 없이도 다시 제 자리로 돌아옵니다. 이렇게 날개 위는 유체의 흐름은 빠르고 아래쪽은 느린 목과 같은 효과를 냅니다. 이렇게 되면 유체 흐름이 빠른 위쪽은 압력이 상대적으로 다 낮아지게 되고 반대로 아래쪽이 높아지는 상황이 생깁니다. 이렇게 아시다시피 공기는 고기압에서 저기압으로 향한 성질 때문에 날개가 띄우고 결국 비행기가 뜰 수 있습니다. 어 이것을 제조업 분야에서 사용할 수 있다는 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 시간이 남을 때 무슨 일을 하시나요 또 그 일을 하는 이유는 무엇인지도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 혼자 있는 시간을 충분히 가지려고 합니다. 평소에 생각이 많아 하루하루나 일주일을 보내면 당시의 생각들이 충분히 정리되지 않는 경우가 많습니다. 때문에 시간이 남을 때 당시에 하고 있는 생각들이나 고민들을 정리해 버리려 노력합니다. 중간중간 정리해 주지 않으면 머릿속이 많이 복잡해지기 때문입니다. 생각을 중간중간 잘 정리해 주면 그 다음날 혹은 다음 주에 일과에 더 잘 집중할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 인생을 살아오면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이 있을까요 한 가지만 선택해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 고등학교 때 학업에 최선을 다하지 않았다는 것입니다. 어 낮은 성적의 원인이 주위 환경에 있다고 항상 핑계를 대면서 돌렸고 이제 그로 인해서 주변인들에 비해서 상대적으로 낮은 성적 때문에 열등감이 많이 쌓였던 것 같습니다. 어 고등학교를 졸업하고 난 이후에 이 열등감에서 벗어나기 위해서 좀 상당히 오랜 시간 동안 많은 고생을 했었고 또 그만큼 불이익을 얻었던 적도 많았기 때문에 이러한 고등학교 때 학업에 최선을 다하지 않았다는 것을 네 선정했습니다.
------------------------------
Q: 본인은 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 궁금한데요 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 스트레스를 받으면은 체육관에 가서 두 시간 넘게 근력 운동을 하는 것으로 스트레스를 해소합니다. 이전에는 매일 업무 시간 이후에 회사 동료들과 술 마시는 것으로 스트레스를 해소하곤 했습니다. 하지만 몸은 점점 안 좋아졌고 또 그 술자리가 또 다른 스트레스로 다가왔었기 때문에 그렇게 살면 안 되겠다는 마음에 운동을 진지하게 시작했습니다. 운동을 하고 나서는 오히려 업무에 능률도 오르고 몸이 건강해 짐에 따라 스트레스가 술을 마실 때보다 현저하게 줄어든 것을 제가 직접 체감하게 되었습니다. 그래서 저는 스트레스를 받을 때는 체육관에 가서 두 시간 글 이상 근력 운동하는 것으로 제 스트레스를 해소하고 있습니다.
------------------------------
Q: 당사는 공용 연구에 개인적으로 각 한 개씩 연구를 매년 발표해야 합니다 지원자님은 입사하게 된다면 하고 싶은 연구는 어떤 것이 있습니까
A: 제가 입사 후 연구를 맡아서 하게 된다 면 제가 가장 하고 싶은 연구는 바로 생물에 대한 연구입니다. 저는 생물학을 전공했기 때문에 이 생물에 관련된 다양한 경험을 갖고 있습니다. 그리고 생물에 대한 관심이 많기 때문에 이런저런 내용들을 찾아보면서 저도 반드시 생물 관련된 연구를 하고 싶다는 생각을 하게 되었는데요. 특히나 제가 해보고 싶은 생물 연구는 우리나라에 가장 생물 보전이 잘 된 것으로 유명한 디엠지의 생물 연구를 하는 것입니다. 전쟁 후 오랜 시간 동안 사람의 손이 닿지 않아서 정말 자연의 모습 그대로 잘 보존되어 있는 디엠지의 생태 환경은 어떤 환경 연구 연구 연구가라도 반드시 한 번은 연구해 보고 싶은 그런 곳인데요. 저는 그곳에서 생물 연구를 통해서 우리나라의 생태계에 대한 조사를 해보고 또 이러한 생태계를 잘 보존하고 또 발전시켜 나갈 수 있는 방안까지 사회에 제한하고 싶기 때문에 디엠지에서 생물 연구를 반드시 해보고 싶습니다. 또 제가 굉장히 존경하는 교수님과 함께 해당 연구를 진행하고 싶은데요. 그러한 연구를 통해서 우리나라 생물 연구의 한 발자취를 남기는 것이 목적입니다.
------------------------------
Q: 연구를 하거나 개발 아이디어를 탐색하는 지원자님만의 특별한 방법이나 노하우가 있다면 어 설명을 한번 해 보시겠습니까
A: 아이디어는 주로 두 가지에서 나옵니다. 첫 번째는 바로 경험으로 하는 것이며 자신이 했던 경험에서 영감을 얻거나 혹은 잠시 떨어져 휴식을 취할 때 자주 떠오르는 것으로 합니다. 주로 이러한 아이디어가 나오지 않을 때는 휴식을 하면서 새로운 영감을 받아들일 준비를 합니다. 또 다른 것은 분석입니다. 아이디어가 떠오르지 않는다면 연구하는 주제를 카테고리로 나누어서 분석하고 이것들의 조합을 추가하거나 혹은 삭제할 부분들을 찾아서 조금 더 빨리 아이디어를 발견할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하는지 말씀해 주세요
A: 어 저는 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 어 그렇게 할 수 있는 원동력은 저의 집중력에 있다고 생각합니다. 저는 어 계획했던 바가 있으면 아주 어 깊은 집중력을 발휘하는 편입니다. 그래서 어 제가 원하는 결과가 도출될 때까지 그 일을 놓지 않는 편입니다. 그래서 어 저는 어 아주 어 개인 작업을 많이 하고 그 개인 작업을 하는 중에도 집중력을 잃지 않고 하기 때문에 그 결과물이 아주 좋은 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 현재 갖고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성하기 위해서 노력하는 것이 있다면 그 경험을 한 번 얘기해 주세요
A: 어 저는 제가 현재 가지고 있는 위치가 취준생이고 혹은 대학교 학부 졸업생입니다. 하지만 저는 특허를 가지고 있습니다. 물론 특허는 누구나 할 수 있다고 하지만 그걸 실제로 도전하고 취득해 내는 것은 어 쉬운 일이 아니라고 할 수 있을 것 같습니다. 어 보통 전문가들이 어 자신의 분야에서 불편했던 부분이나 어 부족했던 부분들을 잘 보완하여 특허로 내곤 합니다. 하지만 저는 아버지께서 말씀해 주신 어 불편했던 점들을 가지고 한 가지 생각을 떠올렸고 그 생각을 통해서 어 특허를 출원을 했습니다. 특허를 출원하는 과정은 어 쉽지만은 않았습니다. 처음에 특허를 출원했을 때 어 특허가 반려되었습니다. 반려되었던 이유는 그 특허가 기존에 있던 기술과 어 차별점이 없다는 이유에서였습니다. 하지만 저는 그 차별점을 설명하기 위해서 좀 더 노력했고 개인적인 노력도 있었고 또한 어 그 전문가들에게 많은 조언들을 구하거나 자문을 구하면서 어 열심히 발로 뛰어서 그런 부분들을 설명이 되었습니다. 결국에는 저는 특허를 취득할 수 있었고 어 그것이 어 그저 어 학부생에게 에 딱 맞는 일이라기보다는 학부생의 위치보다는 조금 더 어려운 목표였다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두게 된 특별한 이유가 있으신가요 그리고 지금 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으신가요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 제가 이전 직장을 그만둔 이유는 어느 특별한 한 가지 이유 뿐만은 아닙니다. 어 제 미래와 그 앞으로의 저의 성장성 그리고 일과 회사의 발란스 워크라벨 그리고 그다음에 연봉 모든 것들을 그다음에 팀 내에 팀원들과의 관계 모든 것들을 생각을 했을 때 그런 복합적인 어 그 이유 때문에 회사를 그만두게 되었습니다. 즉 어 상사와 가 추구하는 스타일이 저와 일치하지도 않았고 그 다음에 연봉 문제도 그렇고 그다음에 제가 특히나 원하고자 하는 업무와 전혀 동떨어진 일을 어 수행을 하였고 원하고자 하는 조금이라도 원하고자 하는 어 업무의 부서의 사람이 분명히 비어서 그쪽으로 지원을 하였음에도 불구하고 개인적인 그런 어 의지는 받아들여지지 않고 직원과의 그 의사소통보다는 너무 위에서 아래 탑 다운으로 어 전해지는 일관적인 그런 지시 형태의 업무 형태 그런 것들이 전반적으로 그 어 복합적인 이유 때문에 회사를 그만두게 되었고요. 어 지금 지원한 회사 같은 경우는 지인을 통해서 팀 분위기라든지 연봉 그리고 회사의 위치 그리고 지원하는 부서의 업무 어 모든 것들을 제가 다 확인을 하였기 때문에 이 회사에서는 특별히 제가 직장을 그만둘 일은 없을 거라고 생각을 하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 제일 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 그렇다면 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지도 함께 말씀해 주세요
A: 이 협업을 할 때 어 제가 가장 중요하게 생각하는 것은 음 서로를 배려하는 마음입니다. 배려하는 마음에서 비롯된 태도라고 할 수 있겠습니다. 왜냐하면 협업은 내가 나 혼자 할 수 없기 때문에 상대방의 어떤 능력 이 필요한 것인데요. 그러려면은 상대방으로부터 상대방이 가지고 있는 능력을 최대치로 끌어내야 합니다. 그러려면 어 서로를 배려하는 상황이고 정말 감정이 상하거나 기분이 나쁘거나 어 그런 상황에서는 능력이 발휘되지 않기 때문에 또 그럴 의지가 사라지겠죠. 반감이 돼서 어 정말 내가 더 이 일에 기여하고 싶은 마음이 들 정도로 어 좋은 분위기에서 서로 배려하면서 일을 한다면 훨씬 더 어 자기의 에너지를 백으로 쏟아낼 수 있을 것 같구요. 네 그래서 또 함께 협업을 하다 보면 배려를 하다 보면 어 서로 이렇게 팀웍이 좋아지고 그러면은 나도 모르게 자기가 할 수 있는 것보다 그 이상의 능력을 개발해서 낳을 수도 있다고 생각을 합니다. 그래서 서로 협동하면서 배려해서 어 협업을 하는 것이 어 효과가 좋다 라고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관한 논란이 있었다는 걸 알고 계실 텐데요 지원자께서는 우버 택시의 찬반양론에 대해서 각각 어떻게 생각하고 계시나요
A: 저는 자본주의 사회에서 이러한 독점이 일어나는 것이 좋지 않다고 생각합니다. 새로운 경쟁자가 나타난 것을 두려워하고 배척하려고만 하는 택시는 소비자들이 더 나은 서비스를 받을 수 있는 기회를 버리는 것이라고 생각합니다. 물론 택시 회사에서 기사님들에 대한 대우를 좋게 하지 않는 것이 문제가 될 수 있지만 이러한 경우 우버 택시에 대해 반대를 하는 것이 아닌 택시 회사에서 대우를 좋지 않게 하는 것에 대하여 반대를 해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해 본 것 중 생각나는 게 있다면 그 프로젝트에 대해 한번 말씀해 주시겠어요
A: 제가 이제 직장에서 맡았던 프로젝트가 하나 있었습니다. 제가 어떤 출판사에서 일을 하게 되면서 그 출판사가 가져온 국가 과제를 하게 된 경험들이 있었습니다. 어 물론 제가 지금 대학생 신분이었었기 때문에 관련해서 이러한 국가과제나 연구 프로젝트는 보통 석 박사들이 많이 합니다. 아니면 이 분야에서 로드맵을 많이 작성해 봤던 사람들이 주로 이 프로젝트를 따서 하는데 제가 우연히 그 출판사에서 일을 하기로 했었기 때문에 관련해서 같이 저도 그 업무를 맡아서 진행을 할 기회가 있었습니다. 때문에 제가 그 프로젝트를 참석을 하게 되었는데 관련해서는 전주 전통 한지를 좀 활성화시키기 위한 내용을 방안을 생각해내는 프로젝트였습니다. 그래서 저희 전통 문화들이 어떤 것들이 있는지 일단 먼저 큰 틀로 주제가 정해져 있는 상황에서 그 큰 틀에 있는 전통 문화들을 세부적으로 나눠서 하나의 분류 체계를 짠 후에 그 안에 있는 산업들은 뭐 옻칠 같은 산업들은 어떻게 이루어지고 있는지 조사를 하면서 분류 체계를 만드는 작업을 했습니다. 또한 관련한 플랫폼을 만들기 위해서 전통 문화에 대한 로드맵 자료를 참고하여서 플랫폼을 만들어서 제출을 했던 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 안다면 어떤 것을 하시겠습니까 이 면접을 끝까지 계속 보실 겁니까
A: 지금 제가 내일 죽는다는 사실을 한다 안다면 저는 일단 이 면접을 끝까지 보겠습니다. 어 저라는 사람은 그냥 제 자신으로 이루어져 있는 것이 아니라 어 주변에 많은 사람들과의 관계 속에서 제 자신이 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 오늘 이 면접을 보기로 약속을 했기 때문에 이 면접을 어 끝까지 어 보도록 하겠습니다. 다만 제가 죽는다는 사실을 숨기지는 않을 것 같습니다. 어 면접관님들에게 어 제가 죽는다는 사실을 어 사실대로 말씀을 드리고 어 제가 만약에 이 면접이 붙어 가지고 어 다른 탈락자가 생기지 않게끔 하는 것이 어 어 좋다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 이 면접은 끝까지 보도록 하겠습니다. 어 제가 면접이 끝나는 즉시 가족들과 연락해서 가족들과 함께 시간을 보내고 제가 사랑하는 사람들을 한 명씩 만나볼 것 같습니다. 어 제가 누군가를 만나러 다닐 때마다 어 가족들과 함께 어 다닐 것 같습니다. 어 그래야지 어 가족들과도 시간을 보고 제가 지금까지 관계했던 사람들을 만나볼 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행해야 될 수도 있습니다 다른 지역에서 일하시는 것도 문제 없으신가요
A: 만약에 일을 하다 보면 제가 지금 일하고 있는 이 지역을 넘어서서 다른 지역에서 업무를 수행하러 가게 될 수도 있습니다. 어 만약에 제가 이 점들이 힘들었다고 하면 현재 제가 지금 일하고 있는 이 이 지역도 저의 고향이 아니기 때문에 여기 지역에서 일한 것에서 힘듦을 느꼈을 것입니다. 하지만 저는 어 비록 원래 고향에서 거의 평생을 살면서 지내왔지만 이 지역에서 생활하는 것에 대해서 잘 적응하고 있는 이유가 저는 이 지역을 오면서 새로운 문화들을 경험을 하고 새로운 인프라 또 새로운 분위기들을 경험하는 것을 좋아하기 때문입니다. 그래서 저는 여행도 줄곧 많이 가고는 하는데 또 그럴 게 다른 지역에서 일을 할 때마다 또 다른 지역 생활을 할 때마다 그 지역의 분위기를 적응을 하고 거기에 익숙해지는 것에 대해서 자신이 있습니다. 때문에 지금도 잘 적응해서 생활하고 있는데 만약 여기가 아닌 다른 지역으로 간다고 한 하더라도 저는 충분히 제가 그곳에서 분위기를 파악을 하고 적응을 하는 데에는 별 무리 없이 잘 할 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 물론 그 지역에서 일하는 기간들이 점점 길어지면 힘든 점도 있을 수 있겠지만 그것이 아니라면 다른 지역에서 업무를 수행한다 하더라도 현재와 같이 충분히 잘 할 수 있다고 생각을 하기 때문에 타 지역에서도 잘 일을 해낼 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 겁니까 그래도 괜찮으십니까
A: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하시겠습니까. 그래도 괜찮으신가요 라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 저의 어 지금 제가 생각하는 제가 원하는 이상의 그 이런 직무와 그런 일들이 있는데 좀 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 좀 처음에는 적응하기 어려워하고 굉장히 하기 싫어할 것 같습니다. 저의 단점 중의 하나가 어떤 관심 없는 일을 시작할 때 굉장히 힘들어하고 좀 배우기 꺼려하고 약간 이런 점이 있는데 그런 단점이 제대로 드러나고 어 좀 굉장히 하기 싫은 티도 많이 내고 처음에는 굉장히 고통스러운 그런 날들이 될 것 같은데 뭐 제가 뭐 평소에도 생각하듯 항상 하고 싶은 것만 하면서 살 수는 없는 게 이런 사회에 좀 어 현실이고 그러기 때문에 어 일단은 한번 어 좀 저 그 안에서 저랑 잘 맞는 부분이 있는지 없는지에 대해서는 해보지 않으면 모르기 때문에 일단 그 실행을 좀 한 번 해볼 것 같습니다. 그러면 인제 그 직무가 정말 나에게 어 아예 맞지 않는지 아예 맞지 않더라도 내가 좀 잘 할 수 있는 그런 강점들이 드러나는 부분이 있는지 없는지에 대해서 이렇게 좀 생각해보고 알아가게 된다면 어 좀 거기 안에서 내가 할 수 있는 일이 생길 것이고 또 이 일을 좀 이렇게 섞어서 할 수 있는 다른 직무에 대해서도 좀 여쭤보면서 한다면 좀 좋은 결과가 있을 거라고 생각을 하기 때문에 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하시게 된다면 어떻게 하겠냐고 해주셨던 질문에는 일단은 시알 시도해 보고 그 안에서 나한테 맞는 부분들을 좀 잘 캐치해서 좀 다른 일에 같이 이렇게 병행해서 할 수 있으면 좋을 것 같다고 생각했습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이루어본 성과 중 가장 큰 성과는 무엇인가요 자랑 한번 해주세요
A: 제가 지금까지 살면서 자신 있게 말할 수 있는 성과는 바로 국토대장정을 했다는 것입니다. 제가 이천 이십 년부터 연마다 하나씩 제가 하지 않았던 새로운 도전들을 계획을 하고 그 연도에는 하나씩 꼭 이루고자 하는 계획들이 있었습니다. 어 그래서 이십 이십 이 년도에는 현재는 패러글라이딩을 준비하고 있으며 이십 일 년도에는 헬스를 육 개월 동안 쉬지 않고 하는 것을 목표로 했었습니다. 그리고 또한 이천 이십 년 처음에 시작했었을 때에는 국토대장정을 계획해서 어 삼백 사십 키로 정도 되는 거리를 걷고 돌아오는 것을 목표로 했었는데 지금 삼백 사십 키로 정도의 얘길 들으면 굉장히 먼 거리라는 것을 알 수 있습니다. 거의 전주에서 서울까지의 거리라고 생각할 수 있는데 어 이렇게 직접 도보로 걸을 때에는 그때가 오 월이어서 날씨가 덥고 비도 오는 오락가락한 날씨여서 걷기에는 괜찮지만 그렇다고 계속 걷을 수는 없는 날씨들이었습니다. 어 중간에 다리에 쥐도 오고 근육들도 뭉치면서 포기하고 싶은 순간들이 많았는데 그 순간마다 저를 다시 다잡으면서 포기하지 않고 끝까지 해낸 이 점들이 제 스스로 자랑스럽고 지금까지 이룬 성과를 생각했을 때 가장 큰 성과이지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제 생각에는 저희 회사가 해외로 진출을 한다면 유럽이나 특히 영국 잉글랜드로 진출을 해야 하지 않나 하는 생각을 합니다. 어 저희 회사가 지금 현재 주력을 하고 있는 것은 스포츠 용품이면서 현재도 다양한 마케팅을 통해 여러 구단들을 스폰서 작업을 하고 있습니다. 그래서 사우디에 있는 알사이 등이나 현재 국내에 있는 클럽들에서도 스폰을 하고 있지만 어 물론 이런 다른 구단들이 각 나라에서는 훌륭한 위치에 차지하고 있어서 기업에서 보면 마케팅 효과는 대단히 큰 점을 볼 수 있었습니다. 하지만 이 축구라는 것이 지금 현대 축구 사회에서 가장 뜨고 있고 주도를 하고 있는 것이 영국에 있는 프리미어 리그인데 만약에 저희 회사가 그 영국으로 잉글랜드로 진출을 해서 현대 사회를 이끌고 있는 잉글랜드 구단 안에 한 구단과 계획을 해서 스폰서를 할 수 있다면 현재 지금 저희가 하고 있는 방식의 스폰서를 통한 마케팅 효과보다는 훨씬 더 크고 그 이익은 감히 상상할 수 없을 것이라고 생각을 합니다. 또한 잉글랜드 안에서의 잉글랜드 사람들에 대한 축구에 대한 관심도가 여기보다 더 크기 때문에 저희 다 저희 회사에 대한 인지도를 높이고 마케팅적으로 홍보를 더 하기 위해서는 제 생각에는 영국으로 진출을 해야지 않나 싶습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하느라 고생을 많이 하셨습니다 혹시 오늘 면접은 어떤 방법으로 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 저는 오늘 면접 준비를 하면서 체계적으로 준비를 했는데요. 저는 면접에서 가장 중요한 것은 떨지 않고 준비해 온 내용을 정확하게 전달하는 것이라고 생각했습니다. 그래서 제가 떨지 않기 위해선 어떤 분들이 면접에 들어올지 예상하는 것이 중요했는데요. 그래서 저는 회사 홈페이지에 들어가서 이 회사의 이사님들 그리고 전문님들 어떤 분들인지 확인하고 또 그분들이 회사에서 이루신 업적 그리고 어떤 삶을 살아오셨는지 등을 인터넷 서칭을 통해 찾아봤습니다. 어 많은 분들이 계셨는데 어 제가 예측하신 분들을 어 오늘 이렇게 이 자리에서 뵙게 되었구요. 그래서 사실 저 제 기준에서는 오늘 실제로는 처음 배웠지만 이미 조금 익숙해진 어 그런 분들이어서 어 마음으로는 굉장히 편한 그런 상태입니다. 이렇게 오늘 면접관으로 오실 분들에 대한 공부를 함과 동시에 저는 면접 스터디를 진행했는데요. 사람들 앞에서 이야기하는 것과 혼자 이야기하는 것은 매우 큰 차이가 있다고 생각했기 때문입니다. 제가 준비한 내용을 어 정제된 정제된 언어와 좋은 표현으로 어 하기 위해서는 연습이 필요해 하다고 생각했고 그래서 사람들 앞에서 이렇게 면접 진행하는 스터디를 했습니다. 이 스터디를 하면서 제가 면접을 할 때의 모습을 영상으로 찍어봤는데요. 그때 저의 바디 랭귀지나 쓰는 언어 중에 좋은 부분은 살리고 좋지 않은 부분은 빠르게 쳐내면서 이러한 정제된 모습을 보여드리기 위해 노력했습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세워보고 이 삼 년간 열심히 노력해서 그 목표를 달성해 본 경험이 있으신가요
A: 네 요즘에는 뭘 하더라도 이 삼 년은 기본적으로 걸리더라고요. 예를 들어서 어떤 자격증 시험을 보더라도 뭐 그 한 번에 일 년에 딱 되는 경우는 없더라구요. 두 번 세 번에 나눠서 하고 그래서 대부분 이 삼 년의 노력이 필요하지 않겠나 생각을 하는데 어 저는 인제 저 개인적으로는 대학을 준비하고 진학하는데 남들과 달리 이 삼 년의 노력을 저는 해 왔습니다. 어 물론 제가 뭐 실력이나 능력이 없다 그런 뜻이 아니고 어 일 차 년도 졸업 당해에 물론 대학에 합격을 했지만 그때 가족 환경이 어렵다 보니까 바로 진학을 못 했습니다. 포기를 했죠. 그러다가 인제 그 어 알바를 하면서 가정에 조금 경제적으로 또 도움도 주고 또 개인적인 생활을 영위를 해 보면서 느꼈던 것이 그냥 평생 이렇게 이런 모양으로 산다는 것은 너무 암담하고 비참했습니다. 아 그래서 일 년은 그렇게 지나면서 저의 목표 수정이 필요하다 해서 이 차 년도에는 제가 인제 그 알바를 줄이고 대신 나머지 시간을 제가 학원의 단과반과 그런 그 도서관에 다니면서 다시 재시험을 준비했던 그런 이 차 년도 시간이 있습니다. 그래 가지고 그 이 차 년도에 제가 그 향후 그 학업을 하면서 또 나름대로 알바를 하면서 두 가지를 겸할 수 있는 학교가 학업을 선택을 해서 진학했던 게 오늘의 제 모습이 아닌가 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 많은 고생을 하셨을 텐데 지원자님께서는 어떤 방식으로 면접을 준비하셨나요
A: 네 면접 준비하느라고 제가 고생을 했다 고 말씀해 주셔서 감사하구여. 어 어떤 식으로 면접을 준비했는지는 앞서 말씀드린 내용과 어 비슷합니다. 어 저는 면접 스터디를 구성해서 면접을 준비했습니다. 이 면접에서 가장 중요한 점은 평소와는 다르게 처음 보는 사람들 앞에서 저에 이야기를 해야 한다는 점이라고 생각했습니다. 그래서 저는 스터디를 구성해서 이 면접 질문 리스트를 쫙 뽑고 그에 따른 답변을 어 사람들 앞에서 서서 했습니다. 처음에는 처음 보는 사람들 앞에서 서 있는 것만 해도 발이 부들부들 떨리고 손까지 떨릴 정도로 긴장했습니다. 그러다보니 제 평소에 말투도 잘 나오지 않았고 또 평소에 가지고 있는 이러한 릴렉스한 모습도 면접에서 나오지 않았는데요. 하지만 계속해서 연습을 하고 또 영상을 찍어서 저에 안 좋은 습관들을 고쳐 나가고 다듬다 보니 면접에서 정말 잘 할 수 있는 다듬어진 지금에 모습을 갖출 수 있게 되었습니다. 특히나 도움이 됐던 건 영상을 찍는 것이었는데요. 영상을 찍어서 돌려보다 보면 제가 가지고 있는 안 좋은 몸에 습관들이 나오기 나오고 또 안 좋은 표현의 습관들이 나옵니다. 너무 자주 사용하는 표현들 중복되는 표현들은 잘라냈고요. 그리고 또 부산스러워 보이는 움직임 얼굴의 표정 그리고 서 있는 자세 등도 가장 좋게 보아 보이는 어 단정한 자세로 바꿨습니다. 이러한 노력을 통해서 저는 면접장에 왔을 때 떨지 않고 제가 준비한 내용을 백 퍼센트 이상 말할 수 있는 그러한 자신감을 길러 놓았는데요. 어 이러한 준비가 되어 있기 때문에 지금 면접장에서 이렇게 이야기하는 것이 너무나도 편안하고 또 이렇게 아이컨텍까지 할 수 있는 여유도 가지게 되었습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 때가 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떤 식으로 갈등을 해결하셨나요
A: 어 사람끼리 갈등은 일을 할 때도 그렇고 여행을 갈 때도 그렇고 그리고 공부할 때도 일어나고 어 근데 공부할 때 일어나는 갈등은 사실 어 갈등을 해결할 수 있는 방안이 확실히 있죠. 잘하면 갈등 해소에 공부 잘하는 사람이 갈등을 잘 해소하죠. 그 공부만 공부라는 면만 그런 조건을 놓고 보면 근데 일도 마찬가지 아닐까 싶습니다. 어 그 구성원들 간의 갈등은 일을 하는데 묘하게 사람이 일을 만드는 그런 구성원들이 있거든요. 사람이 많다고 해서 일을 잘하는 게 아니라 사람이 일을 만드는 그런 행위를 하는 사람들이 삼 분의 일만 되어도 일은 아주 총량이 한 칠십 프로 정도 증가합니다. 그러면 사람을 어 일이 사람 사람이 일을 만드는 그 사람들 간의 갈등인데 그러면 구성원을 재조정해야 될 그런 부분도 있을 것이고 어 신속하고 타이트한 그런게 일이라면은 구성원 조성의 구성에 대한 검토를 처음부터 다시 해서 어 조정하는 게 마땅하지 않을까 싶습니다. 사람은 변하지 않기 때문입니다.
------------------------------
Q: 현대에 있는 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 하는데요 지원자님께서 해 본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇입니까
A: 어 저는 군대 시절에 어 왜 그랬는지 모르겠는데 좀 그때 어 그 저희 생활관에 좀 운동을 어 전문적으로 하던 분들이 많이 있었던 걸로 기억합니다. 어 그래서 제가 군 생활할 당시에 어 처음 이등병으로 들어갔을 때 어 좀 워낙에 그 운동한 사람들이 모여있는 어 그런 부대다 보니까 좀 처음 이렇게 기본적인 질문으로 뭐 운동한 거 있냐 뭐 운동 선수 생활을 한 적이 있냐 뭐 이런 거를 물어봤었는데 어 좀 제 앞에 사람도 그렇고 저에게도 좀 운동을 했었으면 좋겠다 라는 눈빛들로 왠지 모르게 어 쳐다보고 기대를 하는 거 같아서 어 그때 음 제가 한 고등학교 때 다이어트 목적으로 한 삼 개월 정도 복싱 체육관에 다닌 적이 있는데 어 저는 권투 선수를 사회에 있을 때 했었다 라고 좀 거짓말을 분위기에 휩쓸려서 한 거 같습니다. 어 지금도 생각하면 왜 그런 거짓말을 했고 그게 나한테 어떤 이익도 없고 어떤 어 위기의 상황도 아니었는데 거짓말을 한 게 참 지금 생각해도 후회스러워서 많이 기억에 남는 거 같습니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신가요 있다면 어떤 것인지 저희에게 이야기 부탁드리겠습니다
A: 네 업무를 하다 보면 분쟁이 많이 발생할 수 있습니다. 그래서 그 분쟁은 서로 소통을 잘하면은 해결할 수 있다고 생각합니다. 어 물론 아무리 소통을 해도 해결되지 않는 분쟁도 있을 수 있습니다. 예를 들어 공사장 주변 어 주민들이나 또는 어 그들에게 치명적인 음 해가 되는 그런 작업 현장 같은 경우 이런 경우는 참으로 분쟁이 어려울 수 있습니다. 하지만 그것은 그 주민들을 잘 설득하고 우리가 할 수 있는 모든 방법을 잘 강구해서 절대 주민들에게 큰 피해나 어떤 후행이 가지 않는다는 것을 확신을 시켜주고 그에 대한 대비를 해 가면서 일을 진행하는 것이 분쟁을 어 줄일 수 있는 방법이라 생각됩니다. 어 우리 사회는 어 모든 사람들이 어울러져 살아갈 수 있는 조화로운 사회가 되어야만이 분쟁이라는 이런 갈등을 해소할 수 있지 그렇지 않고 어떤 한쪽만 유리하고 한쪽은 불리한 그런 환경에 처해지면 절대 분쟁은 피할 수가 없습니다. 분쟁을 막을 수 있는 것은 상호 협력 또는 어떤 것에 대한 믿음 그에 대한 설명 충분하지 않으면 절대 분쟁은 막을 수 없다고 생각합니다. 절대 거짓이나 또는 혀 현혹되는 말로 그 임시방편으로 분쟁을 해결한다면 그것은 또 다른 분쟁의 씨앗이 되기 때문에 어떤 한 경우에도 어 거짓이 없는 성실함이 있어야만 분쟁을 해결할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그 공부를 왜 하시는지도 같이 설명 부탁드립니다
A: 어 최근에 뭐 퇴근을 하고 뭐 그 개인적으로 해야 될 공부를 끝내고 또 추가로 제가 그 스스로 어 시간을 내서 공부를 하고 있는 분야가 있습니다. 바로 축구 산업에 대한 전략인데 일단 바로 제가 축구를 평상시에 좋아해서 어 물론 운동을 직접 하는 것도 좋아했기 때문에 일주일에 한 번 정도는 시간을 내서 저희 팀 사람들과 함께 공을 차곤 했습니다. 또한 직접 하는 것과 못지않게 직접 축구를 보고 관람을 하는 것도 즐겨해서 이번에 있었던 카타르 월드컵도 저희 나라 경기뿐만 아니라 다른 나라 경기까지 모두 볼 정도로 관심이 계속 가있습니다. 하지만 제가 좀 더 축구를 계속 보면서 지금까지 꽤 오랜 시간 약 한 십 년 정도의 시간을 보면서 이 축구를 단순하게 보는 것이 아닌 축구 경기 안에 있는 전략들이 어떤 것이 있고 어떤 전술들을 사용해서 진행을 했는지 그 점들을 파악하는 것도 굉장히 큰 재미라고 어 알게 되었습니다. 어 그래서 제가 직접 보면서 느꼈던 것도 있지만 전문적으로 이런 전술 어떤 전술이 있는지 현대 사회에서 어 그 사람들을 공부하기 위해서 어 제가 물론 재미있어서 하는 것이기 때문에 즐거운 마음으로 매일 한 두 시간씩 시간을 내서 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 입사를 하신 후에 기존에 원하던 일을 못 하시게 되었을 경우에 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다 그렇게 하실 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 제 답변 드리겠습니다. 제가 입사 후에 제가 기존에 원했던 일을 못 하게 되었을 경우에 어 그런 경우가 생긴다면 그래도 저는 열심히 해볼 생각입니다. 그 이유는 어떤 일이든 저에게 도움이 될 수 있는 성장할 수 있는 음 일이 일이라고 생각을 하고 그렇기 때문에 그 분야에서라도 열심히 일을 한다면 제가 맡은 바 열심히 일을 하게 된다면 제가 원하던 일 일을 할 수 있는 기회도 생길 수 있다고 믿어 의심치 않기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 일을 하다가 팀원과 불화가 생기게 되었습니다 이때 어떻게 해결하실 건가요 면접자님의 해결법과 그 이유를 설명해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 개인적으로 그 불화가 생기는 데 있어서는 어 가장 중요한 것은 불화가 생긴 원인이 무엇인지를 파악을 하고 그다음에 그런 해결책을 도모하는 것 딱 이 두 가지가 가장 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 어 팀원과 불화가 생겼다는 것은 개인적인 그 취향과 개인적인 어 관계에 있어서 문제라기보다는 회사에서 어 그 팀 프로젝트를 수행하는 데 있어서 목표를 달성하기 위해서 다 가는 과정 중에서 그 가는 과정과 방법 그런 것들에서 의견 차이가 발생을 하기 때문에 불화가 생길 수 있다고 생각을 하는데요. 일단은 해결을 하기 위해서 가장 중요한 것은 팀원이 무엇 때문에 불만을 가지고 어 그런 불만을 가지게 됐는지 되었는지 그 원인 파악을 하는 것이 가장 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 일단은 팀원과 얘기를 해서 어 무엇이 불만이었는지 그 다음에 그 불만이 무엇인지 확인한 후에는 그런 불만을 가지게 된 원인은 무엇인지를 확인을 하고 그런 원인을 파악해서 원인을 제거하기 위한 노력을 하도록 하겠습니다. 그런 다음에 원인을 제거를 할 수가 없다고 한다면 그러면 이런 상황에 대해서 그 설명을 하고 보다 나은 해결책을 찾기 위해서 그 목표를 달성하기 위한 방법론을 찾도록 더 대화를 시도를 할 것이고요. 원인 그 제거가 가능하다고 하면 원인 제거를 당연히 하면은 불화는 해결될 수 있다고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 하게 된다면 어느 나라에서 근무하고 싶으신가요 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 해외 파견 근무를 나가게 된다면 저는 어 태국에서 일을 해 보고 싶습니다. 어 그 이유는 앞으로 태국이 어 십 년 이십 년 안에 발전할 수 있는 어 그런 어 제일 가능성이 있는 나라라고 생각이 들고 어 주변 지인들한테나 많은 사람들한테 그런 얘기를 많이 들었습니다. 그리고 어 이 태국 자체가 어 전 세계에 어 중심이 되고 허브 역할을 해 준다 라고 합니다. 그러다 보니까 많은 사람들이 이 태국을 방문하게 되고 이 태국에서 사업을 하거나 사업 어 태국에서 기업화 시켜서 어 굉장히 유명해지는 회사들도 많다고 들었습니다. 그러다 보니까 이런 전체적으로 배울 것들이 많은 나라라고 생각이 들고 이 나라에서 다양한 경험을 통해서 다른 사람들이랑 만나서 좀 더 제가 발전할 수 있는 그런 계기가 되고 에 일을 하면서 다양한 정보들을 얻고 다양한 어 사람들의 다양한 인종들의 어 그런 사람들과 경험하면서 많은 내용들이나 예 그리고 저희가 발전할 수 있는 그런 환경이 되지 않나 라는 생각이 들고 이 태국이라는 나라 자체가 굉장히 한국 사람들한테는 호의적으로 다가오는 나라다 보니까 네 굉장히 이 충분히 어 일하더라도 즐겁게 열심히 일을 할 수 있지 않을까 라는 생각이 들어서 방콕 태국 방콕을 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그 중 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 무엇이었습니까
A: 저는 회사와 그 제가 회사에서 일하면서 거래했던 거래 업체와의 그 중간 사이 다리 역할을 했었던 그 커뮤니케이션이 항상 어려웠던 거 같습니다. 회사에서는 돈을 적게 주고 싶고 원하는 시간에 돈을 주고 싶고 또한 그 돈을 주기 위해서는 결제가 필요합니다. 하지만 거래 업체에서는 어 약속된 저하를 빨리 제공해 주고 그 금액에 대한 것을 빨리 받고 또한 그 금액을 최대한 많이 받는 것이 중요하다고 생각을 하기 때문에 그 중간 사이 다리에서 최대한 가격을 내고 내고를 하고 어 일정을 맞추는 것이 저에겐 가장 중요했었습니다. 일례로 자동차 수리를 한 적이 있는데 당장 자동차가 필요한 상황에 결제를 맡을 시간이 없었기 때문에 어 구두로 어떻게 수리를 진행을 하겠다 금액은 어떻게 지불이 될 것이다 라는 것을 사전에 조율을 하고 업무를 했던 적이 있습니다. 이전에는 그 사항에 대해서 잘 챙기지를 못했기 때문에 어 어려움이 많았지만 어 시간이 지나면서 사전 조율 그리고 대화를 통해서 그런 것은 모두 합의가 될 수 있다고 느꼈기 때문에 그 커뮤니케이션 스킬이 가장 중요하다고 생각합니다. 또한 그것이 가장 저에게 어려웠고 앞으로 업무를 하면서 많은 성장을 통해 문제점을 해결할 거 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있습니다 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있으실까요
A: 제가 기존에 해왔던 업무 스타일하고는 많이 달라질 수 있을 걸로 예상이 되는데 아 굉장히 처음에는 힘들 것 같습니다. 힘든데 어 제가 좀 완고한 면이 있어서 굉장히 힘들 것 같고 기존 업무하고 어 과연 잘 적응할 수 있을까 고민도 하겠지만 어 업무의 스타일이 다를 뿐이지 업무라는 건 업무와 업무의 어떤 특성은 어 비슷할 것입니다. 그리고 또 그런 일을 하기 위해서 우리는 서로 자리 바꿈도 하고 또 만나기도 하고 또 어 약간 어 분산되어서 그 업무의 리스트크를 줄여가는 그런 과정도 어 겪게 되니까 어 두루 좌우 상하에 대한 어 걸 일을 중심으로 해서 전후 좌우를 잘 살피면서 어 적응해 나가면 음 뭐 기존의 업무하고는 많이 다른 스타일이더라도 어 충분히 적응할 수 있고 가장 뭐 크게 적응에 어 신경 써야 될 부분은 스타일이 다른 어떤 어 사람들이겠죠. 그 업무를 수행해내는 어 팀원들과의 스타일이 달라서 아마 적응하는데 시간이 좀 걸릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시는 동물 실험에 대한 생각과 동물 실험이 인간에게 주는 이익이 무엇인지 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 어 실제로 어떤 물질이 어 생체에 어떻게 작용하는지에 대해서 알아볼 수 있다는 부분입니다. 어 어떤 물질이 세포에 어떤 영향을 끼치는지 혹은 어 생명 활동에 어떠한 영향을 끼치는지 알 수 있고 반복 노출이나 지속 노출을 했을 때 어 그 노출도에 따라서 노출된 양에 따라서 어떤 반응을 하고 어떠한 부작용을 할 수 일으킬 수 있는지 미리 알아볼 수 있기 때문입니다. 먼저 사람에게 시험해 볼 수 없는 이유는 그것이 그 사람의 생명을 해칠 수 있기 때문에 인간의 존엄성에 대한 문제가 생길 수 있기 때문입니다. 어 이러한 부분에 대해서 동물의 존엄성에 대해서 이야기하는 사람들이 있습니다. 하지만 어 인류가 발전하고 그리고 또한 안전하고 어 치유 받기 위해서는 어 이런 부분들이 없어서는 안되고 어 그렇기 때문에 어 이것을 동물 실험에 대해서 반대하는 사람들에게는 어 그거 동물들을 위해서 인류를 희생시키는 행동이라고 말하실 것 같습니다. 그렇기 때문에 그런 부분들은 조금 자제되어야 되는 부분 아닌가 어 어 감수하고 가야 하는 부분이 아닌가 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 최근에 이직을 생각하는 동료를 만나게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 또 그렇게 말씀하시는 이유도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 그냥 주변에서 이직을 하게 된 하기를 할려고 노력하고 이직을 생각하는 동료가 저에게 상담을 한다면 이때에는 그 동료의 상황에 따라서 그 동료에게 말하는 내용이 달라질 것이라고 생각을 합니다. 예를 들어서 이 회사의 시스템이나 업무 때문에 힘이 들어서 그만두려고 하거나 이직을 할려고 하는 경우에는 일단 어떤 일들 때문에 힘들었고 어떤 부분이 제일 스트레스가 받았는지 일단 먼저 질문을 통해 들어보고 할 것 같습니다. 만약에 그것이 일시적인 것이라고 제 생각이 들면 일단 그것이 순간적으로 마음이 떠서 이직을 생각해서 진행을 하려는 것일 수도 있기 때문에 그 상황에는 그 동료에게 한 번 더 생각을 해 보고 재고를 할 수 있도록 일단 마음을 진정을 시키고 다시 한 번 생각을 해보라고 설득을 할 것 같습니다. 어 그렇지만 만약에 자신이 이 일을 하면서 성취감도 얻지 못하고 이 일이 자신에게 맞는지 고민하면서 이직을 통해 자신이 어떤 일을 좋아하고 새로운 도전을 위해 나아가려고 한 동료라면 저는 오히려 그 선택이 결단력이 있고 멋있는 행동이라고 생각을 하기 때문에 그 동료를 응원하고 앞으로 어떻게 진행을 할 건지 일단 물어볼 것 같습니다. 그래서 그 직원의 생각이 확고하다면 응원을 하고 화이팅 할 수 있도록 말을 해 줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 면접자님이 지원한 분야가 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 하실 생각이십니까
A: 만약 근무를 하면서 이 부분이 제 생각과는 다르게 저의 적성과 맞지 않는다는 것을 깨달을 수가 있습니다. 어 처음에는 제가 이것을 준비하면서 노력한 시간이 굉장히 많을 것이기 때문에 이 부분이 저에게 막상 일을 해보니 맞지 않는단 사실이 믿겨지지 않고 어 좀 부정하는 시간대를 가질 것 같습니다. 하지만 그러다가도 얼른 그 상황을 깨닫고 어떻게 해야 될지 고민을 할 것 같은데. 일단 저는 바로 이 그 이 일을 그만둔다기보다는 일단 이 일을 최선을 다하면서 이것도 하나의 저의 경험이라는 생각에 끝까지 해볼 것 같습니다. 어 그러면 저 이 일에 적응하다 보면 제가 맞지 않는다고 생각했던 이 일들이 실제로 저에게 잘 맞을 수가 있고 잘 적용이 되면서 어 생각보다 제가 이 일을 잘 해 나갈 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 실제로도 제가 어떤 다른 일을 했을 때 너무 어렵고 해오지 않았던 일이었기 때문에 잘 해내지 못했을 것이라고 생각했던 했었던 일들이 어 오랫동안 지속을 하면서 저에게 몸에 체득이 되면서 적응을 하다 보니 어 제 적성에 맞고 쉽게 이루어지고 있다고 생각했던 일들이 꽤 있었기 때문에 일단 저는 그런 상황이 있다고 하더라도 끝까지 주어진 일을 최선을 다 해볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 딱 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하실 겁니까
A: 만약에 회사에 입사를 했을 때 업무 내용이나 업무의 양들이 제 생각과 다를 수 있습니다. 어 만약 저는 스스로 제 생각했던 것과 달랐을 때 아니면 제 생각과 다르게 흘렀을 때 당황하는 부분들이 분명히 있기 때문에 저는 처음에 이런 업무 양들을 가능한 많이 결정을 해서 다짐을 하고 나서 들어가곤 합니다. 어 그렇다 하더라도 제 막상 일에 투입이 됐을 때 업무 내용이나 양들이 다를 수 있습니다. 어 한 예시로 제가 전에 일했던 직장에서 제가 맨 처음에 설명을 듣고 했던 업무들과는 다르게 제가 생각했던 내용들을 하지 못하고 전혀 다른 업무들을 하게 되었던 일들이 있었습니다. 물론 처음에는 당황스럽고 이것이 제가 생각했던 해왔던 일들이 아니었기 때문에 굉장히 스트레스를 많이 받고 힘든 상황들이었습니다. 심지어 하나의 업무를 주었질 때 그 이후에 끊임없이 업무들이 업무들이 배정이 되었던 만큼 그 스트레스가 두 배 세 배 커졌었는데 어 이때 제가 끝까지 한 번 해보면서 이 달라진 전혀 생각하지 못했던 업무 스타일에 대해서 적응을 하고자 계속 노력을 하고 시간을 보내고 난 이후에 어느 순간에는 그 업무에 대해서 제가 스스로 적응을 하면서 하게 된 것을 알게 되었습니다. 그래서 이런 경험들을 바탕으로 업무 내용이 달라져도 충분히 잘 적응을 해 가면서 할 수 있을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사해서 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많이 있습니다 지원자님은 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 어 일을 하게 되면 문서화 작업은 필수로 필요하다고 생각합니다. 왜냐하면 사람의 기억은 절대 무한하지 않습니다. 문서로 작성을 했을 때 어 그 문서 작성에 정확하게 작성을 하게 된다면 어 다음 어 그 다음에 항상 그 문서를 참고를 할 수 있기 때문에 좋다고 생각합니다. 또한 그 문서화를 했더라도 어 지금까지 한 세 번 네 번의 연속된 업무를 통해서 어떻게 변화되어 변화되어 왔는지 정리하는 것도 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 제가 하는 업무들은 그냥 단순하게 정리하는 업무들이 아닌 앞으로 이제 회사가 나아가야 할 그 동선이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 과거 데이터 자료를 문서화함으로써 미래에 있는 업무들을 더 편안하게 더 그리고 정확하게 진행할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 뭐라고 생각하시는지 말씀해 주실 수 있으십니까 더불어서 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예. 장점과 단점 결국에는 동전의 양면이라고 생각을 합니다. 제 장점은 어떤 일에 대해서 그 추진력 하면 된다 또 단점은 고집 뭐 그렇습니다. 결국은 동초 동전의 양면이라고 생각을 하고요. 그 어차피 그 인제 나이가 들고 또 인제 회사의 어떤 직장 생활을 하다 보면은 어쩔 수 없이 본인만의 어떤 보는 시각과 그런 그 방향성이 이제 만들어져야 될 것이고 물론 그것들은 인제 회사에서 원하는 어떤 제도나 규범이나 그 안에서 따라가야 되겠지만은 그걸 잘 따르고 또 완성하기 위한 그런 실질적인 그 태도나 방법론에 있어서는 뭐 개개인의 차이가 있겠지만 그 차이점에 있어서 저 나름대로는 상당히 그 추진력이라든지 진행하는데 있어서는 쪼금 그 자신감을 갖고 하겠습니다. 하지만 이것들이 잘못 옆에서 보면은 고집이 쎄다 라고 보여질 수도 있죠. 해서 그런 것들에 항상 그 마음의 생각을 하고 그 열심히 한다 잘한다 하지만은 뭐 고집스럽다 뭐 그런 것들 좀 듣지 않도록 항상 그 신경 쓰면서 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 다룰 수 있는 프로그램이 있는지 말씀해 주시고 그 프로그램을 어느 수준으로 활용할 수 있는지도 궁금합니다
A: 어 저는 포토샵과 어 일러스트를 좀 다룰 줄 압니다. 어 대학 다닐 때 그런 프로그램들 프로그램들로 좀 아르바이트도 했었고 어 일도 했었기 때문에 어 거의 전문가에 버금가는 수준으로 다룰 수 있다 라고 저는 자부합니다. 음 뭐 사진 보정이나 어 아니면 포스터나 전단지 등을 어 시안을 어 만들어낼 수 있고 좀 어 돈을 받고 어 해줄 정도의 실력은 된다 라고 생각합니다. 어 그래서 좀 그런 부분으로 어 실제로 아르바이트도 했었고 좀 어 포토그래퍼 님 밑에서 어 좀 조수로 생활한 적도 있어서 어 그런 부분은 거의 전문가 수준으로 포토샵과 일러스트 프로그램을 어 저는 다룰 줄 아는 거 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 직장을 선택할 때 제일 중요하게 생각하시는 것 세 가지가 있다면 그것이 각각 무엇인지 말씀해 주시겠어요
A: 어 저는 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것 중의 하나는 그 회사의 경쟁력입니다. 제가 이 회사를 선택한 이유도 어 현재 이 회사가 가지고 있는 에이라는 상품 이 향수 브랜드 가치가 현재는 상업 시장에서 사 위 정도 랭크되어 있지만 어 저는 이 상품이 미래적으로 장기적으로 봤을 때 일 위를 넘어설 수 있는 충분한 가치가 있다고 생각합니다. 그래서 그 충분한 가치가 있다고 판단하는 이 제품에 대해서 저 열심히 고민을 하고 연구를 통해 개발을 해서 공부를 하고 싶어서 이 회사에 지원을 하게 된 것처럼 그 회사가 가지고 있는 경쟁력 있는 상품은 어떤 것인가 가 좀 더 큰 내용인 것 같습니다. 또한 회사가 가지고 있는 복지도 굉장히 중요하다고 생각합니다. 일단 금전적인 부분도 무시할 수 없는 부분입니다. 열심히 일은 하지만 그만큼의 보상을 받지 못하고 대우를 받지 못했을 될 때는 스스로 성취감도 낮을 뿐더러 일을 하고자 하는 의욕도 떨어질 수 있습니다. 또한 급여뿐만 아니라 다른 사내 헬스장이나 뭐 카페 연차 뭐 등등의 휴가 제도를 통해서 스스로 리플래시 하면서 업무에 제대로 집중할 수 있는 효율을 높일 수 있는 회사의 복지 제도 또한 중요하다고 생각합니다. 마지막으로는 회사의 위치인데 만약에 오지에 회사가 있다고 하면 회사에서 일할 때는 아니지만 이 퇴근하고 제 개인적인 시간을 가질 때 도심과의 멀어진 것 때문에 불편함이 생기는 스트레스가 클 거라고 생각하기 때문에 이 점도 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디 모임을 만들어서 공부할 수 있다면 지원자님은 어떤 스터디 모임을 만들고 싶으신가요
A: 만약 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 저는 축구 기술들에 대해서 공부를 해보고 싶습니다. 어 사내 스터디라는 것이 뭐 꼭 생산성이 있는 의미 있는 예를 들어서 영어 공부처럼 그런 틀에 박힌 스터디만 만들어서 공부를 하다 보면 그 스 스터디라는 것이 활성화되지도 않고 또한 이것이 회사 사람들의 어떤 능력이나 어 개인적인 시간을 잘 활용할 수 있도록 만든 것이라면 다른 사람들과 어 사내에 있는 다른 직원들과의 연 축구 교실을 통해서 또는 서로 발을 맞추면서 연습을 하는 것도 스터디가 될 수 있다고 생각을 하고 오히려 그들의 관계를 좀 더 개선시키며 나아가서 좀 더 끈끈하게 어 직원들 간의 관계를 만들 수 있다는 점에서 굉장히 좋을 것 같습니다. 또한 스터디를 만들어서 뭐 일주일에 한 번이라도 만나서 계속 공을 찾는 시간을 가지게 된다면 어 현대의 어떤 운동을 하기에 스스로 혼자하기엔 좀 어려운 사람들과 하기 싫어하는 사람들도 있을 수 있는데 이는 팀 단위로 움직이는 스포츠이기 때문에 다른 사람들을 위해서라도 스스로 나올 수 있게 되어서 건강 관리를 하는 데에도 도움이 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 가운데에서 가장 심각했던 갈등은 무엇일지 궁금합니다 한 번 한 가지만 골라서 얘기해 주세요
A: 네 어떤 일에 대한 갈등이 가장 심한 적이 있습니다. 분명히 제 판단과 제 생각으로는 좋은 길이거나 좋은 방향인데도 불구하고 상대방이나 또 다른 분들의 이 생각과 전혀 다르다는 이유로 어떤 작업을 진행하지 못했을 때 에 그때 많은 어려움이 따르고 있습니다. 왜냐하면 어 제 판단과 또 다른 사람들의 판단이 전혀 상반되는 경우가 있었습니다. 그럴 경우에는 아무리 제가 설명을 잘하고 노력을 한다 하더라도 상대방이 받아들이지 않을 경우에는 참으로 심각한 어 일을 초래할 수 있었습니다. 그러나 그것을 꼭 실천해야겠다는 의지가 있는 한 어떤 난관도 잘 헤쳐 나가서 해야 된다고 생각하고 있습니다. 그러기 위해서는 사람들에게 대한 진실을 잘 전달해야 된다고 생각합니다. 어떤 거짓이나 그 순간만 모면하겠다는 그런 생각으로 갈등을 조작한다면 그 현재 정말 더 어려운 일에 봉착할 수 있습니다. 그러기 때문에 저는 어떤 경우에도 거짓이 이 사용돼서는 안 된다고 봅니다. 진실만이 모든 문제를 해결하고 갈등이나 심각했던 그런 일들을 극복할 수 있다고 봅니다. 아 거짓이 감미되는 어떤 해결책은 전혀 어 있을 수 없습니다. 그 그런 경우가 있다면 금방 또 다른 분쟁과 어려움이 나타날 수 있기 때문에 저는 어떠한 경우도 진실이 가장 중요하다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 근무 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠어요 상황을 가정하고 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 만약에 일을 하던 중에 직무가 저와 적성을 맞지 않는다면 음 저는 일 년 동안에 시간을 두고 그 시간 동안 어 업무에 적응하고 적성에 잘 맞도록 제 스스로 노력을 해 보겠습니다. 일 년이 지나서도 적성에 맞지 않는다 라는 생각이 변하지 않는다면 음 제 어 저의 다른 적성을 찾아서 다시 도전을 해 볼 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으십니까 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주십시오
A: 네 저 같은 경우에는 대학교 시절에 이제 졸업 과제 프로젝트를 만들 때 저희 팀이 어 자동제어 프로그램을 만들어야 되는 상황이었습니다. 이제 블루투스를 활용한 자동제어 시스템을 만드는 거였는데 어 이제 그게 외부적으로도 시각적으로도 보여야 되다 보니까 제일 기본적인 정회전 역회전을 할 수 있는 선풍기가 제일 대중화 되어 있어서 대부분의 학교 친구들이 그 그 선풍기를 가지고 지금 작업을 진행 했습니다. 하지만 저희 같은 경우는 다른 사람들이랑 어떤 차별화를 줘야 되지 않을까 해서 고민을 하다가 어 이제 그 선풍기가 아닌 신호등을 한 번 해보는 건 어떻겠냐 라고 이제 이야기가 나오면서 어 처음 해보는 과제였다 보니까 굉장히 초반에는 많이 많은 우여곡절도 있었고 했는데 약간 창의적으로 잘 풀었던 내용들이 있다 보니까 어 이 자동화 시스템에 클럭을 넣고 다양한 프로그램에 어 코딩을 함으로써 이제 신호등 역할을 하게 되고 어 저희가 준비한 자동차도 어 센 이제 코딩을 뒤어 코딩이 들어가는 자동차였다 보니까 어 그 신호등에 맞춰서 멈추고 설 수 있는 시스템이 갖춰져서 굉장히 좋은 결과물이 나왔고 많은 칭찬을 받아서 어 전국 대회 그리고 어 학교 대표로도 나가게 되는 그런 쾌거를 이루었던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 평소에 개인 작업을 많이 하시는지 궁금한데요 만약 개인 작업을 많이 하신다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇일까요
A: 저는 평소에 개인 작업들을 쪼금 많이 하는 편입니다. 어 개인 작업 제가 하는 개인 작업들을 예시로 들면 저는 어떤 물건들을 만든다든지 아니면 제가 평소에 하고 싶었던 그림들을 그린 것도 있고 그리고 제가 전에 좋아해서 배웠던 기차 기타를 연주하는 등의 개인 작업들을 많이 합니다. 이것들의 공통점은 일단 먼저 저희가 자신이 흥미로워 하는 취미 생활에 가까운 일들이라는 것입니다. 어 이렇게 제가 일을 하고 나서도 이런 취미 활동을 할 수 있게 된 원동력은 오히려 그 반대에 있습니다. 저는 평소에 반복적인 일을 하는 일상을 한다고 생각을 했을 때 그 일상 속에서 정말 특별한 활동들이 뒷받침이 되어야 일상 하루를 잘 보낼 수 있는 성향을 가지고 있습니다. 그래서 저는 이런 성향을 제가 이런 성향인 것을 잘 알고 있기 때문에 이런 상황들 속에서 하루를 지루하지 않고 무료하게 보내지 않기 위해서 어떻게 잘 하루를 이용할 수 있을까 라는 고민을 하게 됐고 어 제가 평소에 어떤 좋아하는 일을 하고자 할 때 그 기다리는 시간조차도 설레고 들뜨는 것을 좋아하기 때문에 저는 그때부터 제 개인적인 시간에 개인적인 작업들을 주로 하면서 오히려 그 개인적인 작업을 하는 원동력을 즉 평상시에 일을 잘 할 수 있는 원동력으로 바꾸면서 개인적인 취미 활동을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다고 한다면 그 능력을 저희에게 한 번 자세하게 설명해 주세요
A: 저는 앞에 나가서 엠씨와 같은 진행을 하는 것을 잘하고 있습니다. 제가 지금 그 대학생 때에 다녔던 동아리에서 회장을 맡았던 적이 있습니다. 졸업 이후에는 와이비 오비 그 사람들이 만나서 대회를 하는 것을 진행을 하고 있는데 올해에도 진행을 했습니다. 해당 그 행사를 진행하면서 사람들 앞에 나가서 게임을 진행하고 또한 그 사람들과 함께 회식을 진행하면서 건배사도 진행을 하였습니다. 어 그런 그런 행동에 대해서 아무도 잘 하지 못합니다. 어떤 누구도 그거에 대해서도 뭐 연습을 해 본 적도 없구요. 하지만 저는 동아리 회장을 하면서 그런 경험을 쌓았기 때문에 누구보다 잘한다고 생각합니다. 또한 동아리 제가 회장을 하면서 백 명이 넘는 회원들을 통솔하면서 그 중에 회장은 한 명밖에 없기 때문에 저는 백 명 중에 한 명 일 퍼센트의 사람이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 다른 부서와 갈등 상황이 생기게 된다고 했을 때 지원자님께서는 어떻게 해결하실 것 같은지 상황을 가정하고 답변해 주시면 감사하겠습니다
A: 만약에 일을 하면서 제 스스로 일을 할 수도 있지만 저희 팀들과의 일을 하는 일들이 많을 것입니다. 이런 팀들이 매일 보고 같이 일을 하는 사람들이기 때문에 어떤 일을 할 때 처음에 이런 적응하는 기간을 제외하면 삐끗거릴 일은 많이 없을 테지만 이것이 저희 팀 안에서만 이루어지는 게 아니라 다른 부서의 팀들과도 협업을 하게 될 사람 상황이 있을 것입니다. 해서 그 타 부서들 간에 타 팀간에 협업을 할 때 또한 그 사람들은 저의 팀이 아니기 때문에 자신들의 이익을 위해서 자신들의 편리함을 위해서 좀 더 무리한 요구를 하거나 저희들의 요구를 들어주지 않고 서로 도와주기로 한 부분에서 도와주지 않음으로 인해서 이런 과제를 진행할 때 시간이 더 오래 걸리면서 불화가 생길 수 있습니다. 어 이것은 굉장히 화가 나고 답답한 상황이 이어지겠지만 이럴 때 화를 내면서 서로의 감정적인 싸움을 하는 것은 의미가 없고 또 일을 악화시키는 일이라고 생각을 하기 때문에 저는 이런 상황이 일어났을 때 냉정하게 비즈니스적으로 서로에 도움이 되는 부분들을 찾아서 저희도 그쪽에 도움을 주고 대신 그분들도 저희에게 필요가 있을 때 도움을 받을 수 있도록 서로의 대화를 통해 약속을 할 것 같습니다. 그래서 이런 방법을 통해서 미리 정해 놓는다면 이 전과 같은 불화가 일어날 가능성이 좀 낮지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 연구 개발 업무를 수행하면서 무언가를 연구하고 개발하는 일에 대해서 지원자님은 근본적으로 어떤 생각을 하고 있는지 자세하게 얘기해 주세요
A: 어 연구 개발 업무를 수행하면서 무언가 연구하고 개발하는 일에 대해서 어 기본적으로 근본적으로는 인류를 위한 일이라는 생각이 듭니다. 어 모든 기술은 기존의 해 수행하던 일들을 조금 더 편하게 조금 더 효율적으로 라는 어 기 근본이 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그런 것들을 수행해서 인류가 조금 더 편안하고 윤택한 생활을 할 수 있게 한다는 목표가 있는 것 같습니다. 다만 그것이 비 반인륜적인 것들이 어 포함되어서 어 어 인류를 어 많은 인류를 어 편하고 효율적으로 하기 위해 어 적은 사람들을 어 희생시키는 그런 것들은 이루어지지 말아야 한다고 생각합니다. 어 그것은 어 주객전도라고 생각하고 있고 어 실제로는 그런 일들이 수행되면서 어 발전해 온 부분들이 많기 때문에 어 현재 연구자들도 그리고 과거의 연구자들도 그런 부분에 대해서는 속죄하기 위해서라도 더욱 열심히 해서 연구하고 개발해야 한다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 그렇다고 한다면 그 근거도 같이 얘기해 주세요
A: 어 네 저는 어 교번 근무에 잘 적응할 수 있을지 물어보셨는데요. 네 저는 교번 근무 잘 적응할 수 있을 거라고 생각을 합니다. 어 그 이유는 제가 이제 그 교번 근무에 대해서 이 교대 같은 경우에는 굉장히 어 힘들 거라고 생각을 합니다. 어쨌든 제가 어 야간 근무만 하면 그 다음에는 주간을 쉬어야 되는데 이 주간과 낮과 밤이 바뀌는 걸 굉장히 저는 못한다고 생각을 해요. 차라리 그런 것보다 이 교대 사 삼 교대 사 교대의 경우에는 그런 부분이 충분히 잘 돼 있고 그러다 보니까 어 교번 근무에 대해서는 딱히 그렇게 문제가 되지 않고 오히려 그 야간을 쓰고 다음에 쉴 수 있기 때문에 그런 부분에서 평일날 쉬는 것들도 나름 좋다고 생각을 하거든요. 그렇기 때문에 네 딱히 그렇게 문제가 되지 않고 잘 적응할 수 있을 거라고 생각이 들어서 저는 예 문제 없이 교번 근무에 잘 적응할 수 있을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키거나 극복하기 위한 노력도 같이 말씀해 주세요
A: 어 제 장점을 고르면 저는 비교적 긍정적이라는 장점이 있습니다. 어떠한 상황을 생각할 때 또한 지금 현재 상황이 아무리 힘들다고 하더라도 저는 부정적인 생각을 통해서 계속 살아간다면 그 순간을 좀 더 힘들고 답답한 것이 유지되면서도 저를 갉아먹는 순간이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 이런 상황에서 의도적으로 또한 일부러 그렇게 느끼지 않는다고 하더라도 긍정적인 말을 통해서 이 상황을 헤쳐 나가고자 합니다. 어 이렇게 제 스스로 생각을 긍정적으로 하다보니 어느정도 답답한 생각들도 덜게 되고 실제로도 이 일을 맞닥드렸을 때 좀 더 유연하게 대처를 하게 되면서 이겨낼 수 있는 것 같습니다. 하지만 저의 단점은 별로 약간 덤벙댄다는 꼼꼼하지 못한다는 점인데 어떤 준비를 하거나 챙길 것이 있을 때 어 그것들을 정확하게 기입을 해서 준비를 해 가면 좋을 텐데 막상 그 순간이 다 왔을 때에는 급해서 물건을 한 두 개씩 빼먹고 여행이나 다른 모임에 참석을 하고는 합니다. 그래서 저는 이런 점들을 극복하기 위해서 메모장에 메모를 하는 습관을 들였는데 이런 습관들을 통해 제가 해야 되는 부분들을 까먹지 않고 할 수 있다 보니 이런 단점을 극복할 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 지원자님께서 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 제일 심각하다고 생각한 갈등을 하나 골라서 설명 바랍니다
A: 제가 그동안 겪었던 갈등 중에 심각했던 것들은 아마 학교에서의 일이 아니었을까 싶습니다. 어 학교에서의 일들이라고 하면 크게 문제가 될 만한 일들은 없지만 이것이 대학교를 가면서 다른 지역에서 그리고 다른 생활을 했었던 사람들이 모이는 하나의 큰 집단이기 때문에 이 안에서 제가 다른 사람들을 맞이하면서 서로 다른 차이 때문에 애를 먹었던 적이 있습니다. 어 제가 지금까지 뭐 생각을 해 왔던 어떤 환경에서 지내면서 느꼈던 것들이 다른 사람들에게는 전혀 다르게 받아들일 수 있다고 알게 되었는데 그러므로 인해서 발생하는 갈등들이 있었습니다. 그래서 예를 들어서 어떤 말을 할 때에나 의견을 주고받을 때 방식에서 어떤 친구와 제가 의도했던 방식이 아니었지만 의도했던 내용이 아니었지만 다르게 받아들이면서 서로 오해를 하게 되어서 심하게 말다툼을 했었던 적이 있었습니다. 그래서 그런 점들에서 어느 순간 서로 저도 순간 화가 나서 막 따지듯이 이야기를 처음에 했었지만 이렇게 해서 하다가는 서로 소모적인 감정만 감정만 소모하게 될 것 같아서 차분하게 다시 이야기를 시작하고 어떤 내용이었는지 의견을 주고받은 결과 서로의 잘못된 이해를 바탕으로 오해가 생겼던 것을 알 수 있었습니다. 어 이것이 제가 겪었던 큰 갈등이지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격 상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주십시오 구체적인 예시를 들어주셔도 좋을 것 같습니다
A: 어 저의 그 장 장점은 사람들과 친해진다는 장점이 있습니다. 어 동아리 활동을 하면서 회장을 맡아서 한 경우도 있구요 지금도 동아리 활동을 하면서 사람들과 많은 어 이제 교류를 쌓고 있습니다. 어 그로 인해서 발생하는 단점도 있는데요 사람들과 많이 친해지다 보니까 사람들의 말을 많이 들어주어서 어 제 의견을 많이 피력하지 않는다는 단점도 있는 것 같습니다. 사람들의 말을 많이 듣다 보니 제가 틀렸다 라고 생각을 많이 하기 때문에 어 상대방의 의견을 많이 들어주는 편이고요. 또한 상대방의 의견이 틀렸다고 하더라도 그렇다면 내 의견을 한번 따라 봐주지 않을래 라는 어 의견을 제시할 수 있는 성격이 저희 장 장점 또한 되는 것 같습니다. 그래서 저도 사람들을 많이 만나면서 대화를 하고 그로 인해 생기는 장점과 단점을 어 업무를 하면서 키워나갈 생각입니다.
------------------------------
Q: 지원자가 전공했던 경험이나 연구 경험을 실생활에 응용하는 방안이 있다면 한 번 말씀해 주시겠습니까
A: 지원자님의 전공 연구 경험을 실생활에 응용하는 방안에 대해 어 생각이 있으시다면 말해 달라고 어 질문을 해 주셨는데요. 어 뭐 저의 전공 이런 경영 경제 이런 것들을 좀 뭐 가계부에 쓰거나 아니면 어떤 돈을 저축하고 어떤 이렇게 돈을 계산을 할 때 좀 사용하는 편이구요. 어 또 인제 이런 연구 경험 연구의 경험은 딱히 없는데 인제 뭐 아는 연구 경험이 있다면 뭐 전공에 있어서 뭐 어떤 탄성률 금액에 뭐 이런 것에 있어서 좀 어 실생활에 뭐 그렇게 많은 도움을 주지는 않는 것 같지만 오히려 가끔씩 비교할 데가 있다고 느끼고 뭐 이런 전공 그 경험 이외에 그냥 이런 타 과목에서도 있다면 이제 모든 디자인 이런 것을 볼 때 그런 디자인에 관한 이런 수업을 들어었기 때문에 그런 점에 있어서 좀 더 자세히 보게 되고 어떤 브랜드나 뭐 어떤 뭐 옷의 재질이 이런 거나 뭐 지퍼의 브랜드 이런 것들도 좀 보게 되면서 좀 더 세밀하게 볼 수 있게 된 것 같구요. 또 이런 실생활에 응용되는 부분이 좀 적지 않게 있다고 생각을 해서 좀 기분이 좋고 좀 그런 것을 찾아보고 대입하다가 내가 배운 것도 나오고 좀 알게 되면 굉장히 재미있고 흥미로운 부분들이 많다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 다음 그 사실을 후회하신 적은 없나요 있다면 왜 후회하셨는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 어 제가 이전에 일을 하면서 최근에 퇴사한 직장이 있었는데 그 퇴사했을 타이밍에 제 주변에 있던 모든 분들에게 마지막 인사를 건네며 안녕을 기원하고 그분들에게 응원을 받았던 적이 있었습니다. 어 하지만 제가 처음에 입사를 했을 때 제가 적응을 잘 할 수 있도록 도움을 주고 어떤 일들을 했을 때 어려웠던 부분에 대해서 조언을 많이 해주셨던 상사분이 계셨는데 다른 분들에게는 다 마지막 인사를 했지만 그분에게 인사를 하지 못했던 것이 아직까지 후회스럽고 아쉬운 점으로 남습니다. 어 일을 하면서 서로의 갈등 그 의사소통에 대한 트러블로 인해서 갈등이 생겨서 어느 순간부터 점점 멀어지면서 서로 대화를 안 하게 되었는데 그것도 좀 오래된 일이기도 하고 이제 시간이 많이 지났기 때문에 제 스스로는 많이 퇴색되었던 그런 트러블이라고 생각을 했는데 그때 그 순간에 지금 생각하면 좀 더 용기를 내서 그분이 다가오기를 바라기 전에 제가 먼저 다가감으로써 한 발자국 용기를 내서 다가갔다면 지금처럼 아쉬웠던 감정도 없을 것이고 어쩌면 지금까지 연락을 하는 관계로 남았을지도 모르는데 그렇게 하지 못한 것에 대해서 아쉬움이 남습니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 면접자님께선 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하십니까
A: 만약 제가 이 면접에서 탈락을 했다고 했을 때에는 저의 부족한 점을 찾아봤을 때에 저의 전공 지식이 아닐까 싶습니다. 어 저는 이 분야를 준비하기 위해서 그래도 관련한 분야 또한 그것을 더 포함하는 분야에서부터의 배경 지식이 중요하다고 생각을 해서 이 향과 관련된 조향 전문가 삼 급 자격증 말고도 향을 포함하고 있는 분야인 화장품에 대한 어 깊은 지식을 위해서 화장품 과학 수업을 들었으며 또한 이천 이십 년에 생성된 맞춤형 화장품 조제관리사 자격진도 준비를 해서 취득을 했습니다. 그리고 더 완전 대분류라고 할 수 있는 화학 분야가 이 향을 포함하고 있기 때문에 저는 화학 대학 화학에 대한 지식도 굉장히 중요하다고 생각을 해서 관련해서 화학 분석 기사나 위험물 산업 기사를 준비하면서 관련한 전공 지식 뿐만 아니라 이 향을 포함하고 있는 큰 범위에 있는 개념 지식도 알고자 해서 공부를 했습니다. 하지만 제가 제일 준비한 이렇게 이런 방식으로 잘 준비를 했다고 생각을 했는데 오늘 면접을 통해서 주어진 질문에 답을 할 할 때에 어 미숙하다고 받아들인 저를 제 모습을 보면서 아직 이 지식에 대한 공부가 충분히 이루어지지 않았다고 생각을 하게 되었습니다. 그래서 이 부분이 제 단점이고 좀 더 갈고 닦아야 될 부분이라고 생각을 해서 그 점을 고르겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 또 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유가 무엇인지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 저는 스트레스를 받으면 이전에는 주로 먹는 걸로 조금 스트레스를 풀려고 하다 보니까 살이 좀 많이 찌고 건강상에 문제가 많이 생기는 것 같더라고요. 그래서 요즘 들어서는 주로 운동을 좀 할려고 노력하는 편입니다. 어 왜 운동을 하면서 해소를 할려고 하냐면 일단 기본적으로 어 걷고 이제 산책을 하면서 주변 풍경도 다양한 풍경도 보고 다양한 사람들도 보면서 정말 상쾌한 공기를 마시고 그리고 약간 건강해진 느낌도 많이 받아서 오히려 좀 더 만족도가 높아지다 보니까 약간 해소가 되는 것 같고 주말 같은 경우에는 친구들이랑 같이 구기 종목을 좋아해서 축구나 풋살이나 뭐 볼링이나 이런 종류에 약간 다 같이 할 수 있는 운동을 하면서 약간 같이 뭔가 땀도 흘리고 같이 뭔가를 한다 라는 의미를 두니까 정말 즐겁게 참여할 수 있고 그리고 약간 땀 흘리면서 뭔가 스트레스 해소가 많이 되는 것 같은 느낌이 들어서 약간 그런 식으로 운동을 많이 할려고 노력을 하고 있고 네 그렇게 해서 애들이랑 같이 하는 걸 좋아합니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 지원자님만의 경쟁력이 있다면 어떠한 것이 있으며 그 경쟁력을 키우기 위해서 했던 노력들도 모두 설명 바랍니다
A: 남들과는 다른 저만에 경쟁력은 스피치 능력이라고 생각합니다. 저는 어려서부터 말을 정말 잘한다는 이야기를 주변으로부터 듣고 자랐습니다. 어렸을 때부터 말을 잘했기 때문에 웅변 학원에 가지 않고도 시 웅변 대회에서 대상을 타기도 했구요. 그리고 초등학교 중학교 고등학교 내내 이 학교에 방송부를 하면서 학교 아나운서를 하기도 했습니다. 이러한 저의 스피치에 대한 자신감은 대학에 입학할 때도 저에게 큰 도움이 되었는데요. 저는 대학교 입학했을 당시에 이 수시 전형으로 어 학교에 들어가게 되었는데 당시 면접에 비중이 굉장히 컸었습니다. 저는 면접장에 들어선 어느 누구보다도 자신감 있는 말로 이 교수님들을 사로잡았고 교수님들은 너 누구냐 면서 저를 단박에 합격까지 시켜 주셨는데요. 제가 학교에 들어갔을 때 교수님께서 저에게 연락처를 주시면서 직접 찾아오라고 말씀하실 정도로 저에 대한 임팩트가 굉장히 컸었다고 하시더라고요. 저는 이러한 저의 강점을 계속 살려서 대학 시절 내내 피피티 발표대회 같은 데가 있으면 늘 앞장서서 나섰습니다. 그리고 거기에서 좋은 성과도 거둘 수 있었는데요. 대한민국 프레젠테이션 어 대상에 나가서 최우수상을 어 받기도 했고요. 그리고 그러한 것들을 바탕으로 대한민국 인재 상을 수상하기도 했습니다. 이렇듯 말하는 능력은 저에 큰 경쟁력이고 저에 이러한 경쟁력을 꾸준히 늘리기 위해 스피치 지도사 일 급 자격증 역시 딸 수 있었는데요. 이러한 저에 스피치 능력은 회사에 들어가서 프레젠테이션을 할 때 누구라도 설득시킬 수 있는 중요한 히든 카드가 될 것이라고 생각합니다. 그래서 이것이 저에 남들과 다른 경쟁력입니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 거 어떤 것이 있을까요 있다면 전공과 관련된 어떤 도움을 주는지도 궁금합니다
A: 저는 평소에 노래 부르는 것을 좋아하고 농구하는 것을 좋아합니다. 물론 수준급의 실력은 아니겠지만 꾸준하게 잘 하기 위해서 노력하고 있습니다. 더 잘 하기 위해 체계적으로 접근하는데 노래를 부를 때에는 성대의 위치와 발성 등을 고려해서 부르고 농구를 할 때에는 더욱 빠르고 정확한 슛을 위해서 자세를 스스로 찍고 피드백을 하는 시간을 갖습니다. 이러한 일들은 전공에는 직접적인 도움은 될 수 없을지 몰라도 간접적으로 연구하는 방식에 있어서 다양한 시각으로 보는 능력을 기를 수 있습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안되고 가장 중요하다고 생각하시는 직업이 있으시다면 한 가지만 골라서 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 가장 중요한 것은 국민의 건강을 증진하는 데 중요한 역할을 하는 제약 바이오 알엔디 산업에 종사하는 직무분들 혹은 최우선에서 최일선에서 국민의 안전을 담당하는 소방관 경찰관 등이 가장 필요하다고 생각합니다. 현대 사회 많은 기술들은 에이아이 기술과 로봇 기술의 발전으로 점차 대체되어 나가고 있습니다. 실제로 연간 육십 억 정 이상의 이제 정제를 생산할 수 있는 생산 능력을 가진 제약 공장의 경우에도 실제 관리하는 관리 인원들은 다섯 명밖에 안 된다고 합니다. 그만큼 로봇 기술이 많이 발전했고 사 사업의 자동화로 인해서 공정 효율이 최대화되고 있는 상황입니다. 하지만 로봇이 아무리 발전해도 결코 대체할 수 없는 분야가 있다고 생각합니다. 인간이 인간의 두뇌를 사용해서 새로운 물질을 만들어내고 또한 인간을 발생할 수 있는 위협으로부터 보호하는 이러한 직무는 로봇이 아닌 반드시 인간이 진행하여야 한다고 생각합니다. 특히 안전 직무의 경우 더욱 그렇습니다. 경찰관 그리고 매몰된 현장에서 사람들을 구하는 소방관 로봇이 있을 경우는 더욱더 큰 힘을 발휘해서 더 빠르게 구조현장이 이루어질 수 있습니다. 하지만 매 순간 유동적인 사람의 감정을 공감하면서 그런 상황에 최적의 판단을 내릴 수 있을 능력은 아직 로봇이 갖추지 못하였다고 생각합니다. 따라서 일선에 최우선에서 인간들의 안전을 책임지는 안전 직무는 그 무엇보다도 사람이 필요한 현대 사회에 없어서는 안 될 직무라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘에는 기술 경쟁력 확보를 위해서 기업들이 다양한 노력을 하고 있는데 이런 이미 공개된 노력 외에 어떤 노력이 필요한지 본인의 의견을 말씀해 주실 수 있으십니까
A: 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 우선 알앤디에 대한 투자가 많이 있어야 된다고 생각합니다. 어 알앤디에 대한 투자가 없이는 어 기술적인 발전을 하기 어려울 뿐만 아니라 어 어 경쟁력을 확보하기 어렵습니다. 그리고 어 알앤디에 대한 투자뿐만 아니라 직원들에 대한 교육 또한 중요하다고 생각합니다. 어 전시회에서 타 제품을 확인하는 것 또한 교육 중의 하나라고 생각하고 그리고 어 업무에서 사용되는 프로그램이나 어 기술적인 교육을 받는 것이 어 회사의 기술 경쟁력을 확보하 하는데 아주 중요한 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇이었습니까 무엇인지와 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 저는 최근에 본 뉴스들 중 가운데 중국의 발사체에 대한 어 뉴스를 가장 인상 깊게 보았습니다. 어 과학자라고 하면은 어 인류의 발전을 위해서 연구를 하는 사람이라고 생각하고 있습니다. 어 그렇기 때문에 어 중국의 발사체 소식은 어 저를 정말 화나게 하지 않을 수가 없었습니다. 어 중국의 발사체가 어 실험을 하는 도중 어 발사체 분리체가 어 지구로 떨어지는데 어 사람들이 있는 곳으로 떨어진다던가 어 시설물 쪽으로 떨어져서 어 큰 재산 피해나 인명 피해를 일으킬 수 있다는 부분이 굉장히 인상이 깊었습니다. 어 그런 것을 어 제작하고 또한 쏘아 보낼 때 어 그런 거 하나 계산하지 않고 보냈고 또한 중국에서 그것에 대해서 대응하기를 어 무슨 아무런 잘못이 없다는 듯한 자세로 나왔기 때문에 그것 또한 굉장히 분노하게 한 것 같습니다. 어 그랬기 때문에 그것은 굉장히 규탄해야 한다고 생각하고 있어서 그게 가장 인상 깊게 깊었던 뉴스였던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 우리 회사에 들어와 앞으로 더 연구 개발하고 싶은 분야가 있다면 자세히 말씀해 주시겠습니까
A: 네 답변드리겠습니다. 어 제가 지원한 분야는 건설 쪽의 그 발전 어 플랜트의 그 주 기기 주요 기계 개스터바인 에이치알에스지에스티지의 그 기계 설계 쪽을 어 연구 개발하는 것으로 지원을 하였는데요. 어 발전소 발전 플랜트 하는 데 있어서 가장 주요한 핵심 기계들은 개스터바인과 그다음에 스팀터바인이라고 대부분이 인지를 하고 있는 것처럼 저도 개스터바인과 스팀터바인에 제일 관심이 많습니다. 그래서 발전소는 전기를 생산하는 데 있어서 가장 효율적으로 어떻게 하면 더 적은 연료를 사용해서 더 많은 전기를 생산할 수 있는 것인가 어 발전 발전소 효율을 어떻게 하면 좀 더 좋게 할 수 있는 것인가 이게 발전소를 설계하고 짓는 사람들의 가장 큰 목표이자 어 추구하고자 하는 것으로 알고 있습니다. 저 또한 마찬가지고 그래서 어 제가 입사를 하게 되면 더 연구하고 개발하고 싶은 분야는 이 개스터바인과 스팀터바인의 효율을 어떻게 하면 조금 더 향상시킬 수 있을지 그리고 발전소의 효율을 어떻게 하면 조금 더 향상시킬 수 있을지 그래서 다른 회사들보다 우리 회사가 수행했을 이 프로젝트를 수행했을 경우는 어떻게 더 효과적으로 에피션시하게 프로젝트를 수행할 수 있는지 그런 쪽에 관해서 좀 더 관심을 가지고 연구를 하고 개발을 하고 싶습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 앞으로 오 년 후나 십 년 후에 본인의 모습을 그려 본 적이 있으실까요 어떤 엔지니어가 되어 있을 것 같으신가요
A: 저는 회사에 들어와서 오 년 뒤에는 저의 직무 역량을 최대한으로 끌어올려 전보다 더 어려운 일도 맡을 수 있는 사람이 되어 있겠습니다. 또한 그 이후에는 후배 직원들에게도 잘 알려주고 일을 잘 하지만 그 외적으로는 직원들에게 친절한 선배가 되어 있을 것입니다. 저의 이러한 노력으로 후배 직원도 더욱 일을 잘 하게 될 것이며 이는 회사에 큰 도움이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직하는 사례가 발생했습니다 지원자님께서는 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시는지 지원자님의 생각을 답변해 주시기 바랍니다
A: 네 얼마 전에 구급대원이 주치자에게 폭행을 당해서 순직을 당하는 일이 어 발생 했었는데요. 참 안타까운 일이입니다. 어 왜냐하면 구급대원은 정말 어 희생과 또 사명 의식을 가지고 어 정말 아픈 그런 음 환자들을 긴급하게 치료해야 되는 목적으로 훈련받고 교육받고 또 그렇게 근무하고 있는데 이분들은 또 어 사회적인 약자 또 우리 시민들 국민들을 먼저 보호하고 지켜야 된다 라고 하는 희생정신과 사명 의식 때문에 아마 발생된 일이라고 생각합니다. 그것은 매우 숭고한 일이지만 우리 구급대원의 생명과 안전도 너무나 소중한 일이기 때문에 어 국가에서 우리 어 이런 분들이 어 이런 사건이 또 다시 발생되지 않도록 이런 분들에게 구급대원이나 소방대원들에게 혹은 경찰들에게도 마찬가지로 잘 교육을 해야 될 것이 본인을 방어하는 것도 매우 중요하다 본인의 안전을 지키는 것도 다른 시민의 안전을 지키는 것 만큼이나 소중하다 라는 것을 정확하게 인지시키고 어 각 그런 사례별로 상황에 맞춘 그런 지침 이 정도까지는 어 방어를 위해서 해도 된다 라는 그런 지침들을 잘 마련해서 교육을 한다면 어 이런 일이 다시는 발생하지 않을 것 같습니다. 너무나 안타까운 일이라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶은지 이상적으로 생각하는 선배의 모습을 말씀해 주세요
A: 제가 만약 회사에 들어갔을 때 선배를 만나게 된다면 제가 원하는 모습에 선배는 바로 저를 좀 적응을 할 수 있도록 편하게 할 수 있는 웃음기가 많은 장난이 많은 선배를 만나고 싶습니다. 아무래도 이 회사라는 것이 제가 해보지 않았던 어떤 이 환경들이고 때문에 초반에는 그 업무 스타일이나 회사의 분위기를 전혀 알지 못하기 때문에 그 회사의 분위기를 알고 업무에 집중을 하게 될 때까지 적응을 하는 데에 시간이 꽤 많이 필요할 것이라고 생각을 합니다. 그래서 지금 제 성격상도 먼저 적응을 빨리 해야 제가 주어진 일을 하고 과제를 할 때 좀 더 제 능력이 더 나오는 성향을 가지기도 했기 때문에 제가 스스로 주어진 과제를 더 잘 하고 싶기도 하고 해서 그러기 위해서는 적응이 좀 더 빨라야 된다고 생각을 합니다. 어 그럴 때 어떤 장난이 많고 편하게 사람을 편하게 할 수 있는 제가 알던 선배를 회사에서 만나게 된다면 제가 이 업무에 적응을 하는데 시간이 좀 더 줄어들 것이라고 생각을 합니다. 그래서 제가 좀 더 적응을 빨리 하고 이 생활 분위기에 더 맞추고 파악을 하기 위해서 만약 회사에 들어왔을 때 선배가 있다면 이런 장난기가 많고 사람을 편하게 만들어주는 그런 선배가 있었으면 좋겠다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 설명해 주세요 그리고 그것을 특화 시키고 극복하기 위해 노력한 것도 함께 말씀해 주세요
A: 제 장점은 그 음 새로운 것에 대해서 잘 적응을 하고 에 거기에 대해서 어 능동적으로 대처를 한다는 것이 장점입니다. 또 에 도전 정신을 가지고 그러한 일들을 대해서 어 오히려 그 새로운 것이나 또 어려운 것에 대해서 더 좋은 결과를 만들어 낼 수도 있다는 것이 제 장점입니다. 또 그러한 경험도 있구요. 하지만 거기에 대한 단점은 제가 제 주장이 너무 강하고 고집이 세서 어 다른 사람들의 의견을 잘 받아들이지 않는다는 것입니다. 이러한 단점 때문에 어 저는 제 사업도 실패한 경험이 있고 프로젝트 수행시에도 낭패를 본 경험이 있습니다. 그래서 이를 위를 극복하기 위해서 어 많은 노력을 했는데 그중에 에 제가 학원을 하면서 아이들을 가르칠 때 그 했던 노력 제 눈높이를 낮추어서 상대방한테 에 대화를 시도하는 그러한 노력이 어 상당히 좋았습니다. 이러한 노력을 지속적으로 한 결과 아이들과의 관계도 좋았고 학업 성적도 많이 올라갔던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주시기 바랍니다 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋을 것 같습니다
A: 책을 활용한 공부를 할 때 저는 처음부터 집중해서 책을 보지 않습니다. 어 책이 전체가 돼도 좋고 한 챕터 씩이 돼도 좋습니다. 먼저 가벼운 마음으로 어 그 내용을 어 가볍게 마음속에 담으면서 읽어봅니다. 어 차근차근 읽어보고 즉각적으로 이해가 되는 부분들은 바로바로 이해하면서 천천히 읽어봅니다. 그 이후에 다시 처음으로 돌아가서 그때부터는 집중해서 어 외워야 할 것들이 있다면 공책에 정리하면서 어 외우고 어 그런 식으로 꼼꼼하게 공부해 나갑니다. 앞에서 먼저 쭉 책을 가볍게 읽으면서 이해가 되는 부분들을 이해를 하면서 읽었 었던 것이 어 전체적인 아웃라인을 잡아주고 그런 전체적인 그 흐름들을 이미 어 책을 읽으면서 알았기 때문에 어 세세하게 공부하게 될 때 아 이거는 뒤에서 나오는 부분이다 이건 좀 더 중요한 부분이다 를 판단하는 것에 더 도움을 주고 그렇기 때문에 어 앞 먼저 책을 가볍게 읽어보면 어 심층적으로 공부하는데 매우 큰 도움을 준 준다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이루고 싶은 인생의 목표에 대해서 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 설명 바랍니다
A: 저는 인생에 이루고 싶은 목표가 있다면 바로 해외 여행을 여러 번 하는 것입니다. 저는 전에 해외 여행을 많이 하지 않았었는데 그 이유가 해외 여행도 어떤 국내 여행처럼 똑같다고 생각을 해서 국내 여행을 했었기 때문에 별다른 의욕이나 어떤 메리트를 느끼지 못했습니다. 그래도 나중에 어느 순간 기회가 있어서 일본으로 여행을 하게 되었는데 이렇게 해외에서 여행을 하다 보니 저희 나라와 문화도 다르고 언어도 다른 점들에서 다른 식견으로 필더 넓힐 수가 있었고 이렇게 해외를 여행하는 것에서부터 제가 어떤 특이하고 새로운 경험을 할 수 있다는 것을 알아차렸습니다. 그래서 그 이후에는 기회가 된다면 최대한 해외 여행을 많이 하면서 제 스스로의 경험을 늘리고 싶다는 욕심이 있었고 그 결과 제가 이 앞으로 한 달 뒤에 유럽 여행을 계획했는데 그 이후에도 다른 해외여행을 할 목표를 이루기 위해 열심히 일을 하면서 제 위치에서 최선을 다하고 있습니다. 그래서 저는 제 인생 전체의 목표가 있다면 어 한 번은 아니지만 이렇게 한 군데씩 해외 여행을 하면서도 여행을 돌아다니면서 결국 제 세계 지도에서의 여행지를 보았을 때 세계 전각 전국에서의 여행을 해서 세계 여행을 해보고 싶은 것이 제 목표입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 다음 퇴사한 것을 후회한 적은 없으셨나요 있다면 왜 후회하셨는지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 특별히 가장 기억에 남는 회사면서 가장 사랑했던 회사는 삼보컴퓨터입니다. 삼보컴퓨터에 입사를 하고 어 그래서 오랫동안 근무를 하고 난 이후에 제가 개인 사업을 하기 위해서 어 회사를 퇴사를 했어요. 그런데 잘 아시겠지만 이천 년도 초에 제가 사업을 시작을 했는데 아이엠에프 이후에 경제가 조금 많이 회복되었어야 아 그때도 어 여러 부분에서 환경적 요소가 많이 어려웠습니다. 그래서 그러한 영향으로 인해서 어 경영에 대한 부분에서 상당히 어려움이 있었고 잘 아시겠지만 회사를 경영하다 보면 직원들에 대한 여러 어 부분들이 있죠. 어 웨이지스란 부분도 있고 또 복지에 대한 부분도 있고 이런 부분에서 상당한 부분에서 압박을 좀 받았던 것도 사실입니다. 그래서 결국은 제가 아 내가 사업을 하는 것은 좀 나한테는 좀 무리가 있겠다 라는 생각을 하고 사업보다는 어 스탭으로서 회사의 조직의 한 일원으로서 어 다시 시작을 해야 되겠다. 그런 마음으로 다시 입사를 하고 일을 시작을 하였습니다. 고 기간이 저에게는 좀 어려웠던 시기였던 것으로 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살아오시면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일입니까 한 가지만 말씀해 주세요
A: 음 저는 보통 후회한다고 생각하는 일들을 고른다면 보통 어렸을 때 일들을 많이 떠올립니다. 현재는 제가 어렸을 때 후회를 더 많이 했다고 했었기 때문에 그 후회로부터 나오는 감정 소모가 굉장히 저에게는 스트레스고 또 겪고 싶지 않은 일들이어서 그 이후부터는 후회를 하지 않기로 다짐을 했기 때문입니다. 그래서 최근에는 후회를 거의 아예 하지 않고 제가 최선을 다한 일에는 후회 없이 그 결과를 받아들이기 연습을 통해서 그렇게 할 수 있게 되었습니다. 어 그러다 보니 지금 현재 상황에서 어떤 일을 할 때 후회하지 않기 위해서 현재 상황에서 최선을 다할 수 있게 되고 최선을 다하다 보니 예전보다는 결과도 좀 더 높아지는 적들이 많았습니다. 어 그래서 지금 현재 상황을 봤을 때 제가 지금 이런 식으로 생각을 하면서 마인드 컨트롤을 하는 것이 저에게도 도움이 되고 저희 결과로 인해 다른 팀들에게도 도움이 되는 것을 느끼면서 오히려 이런 생각들을 왜 전에는 이렇게 빨리 하지 못하고 어떤 결과가 주어질 때 스트레스를 받아하고 힘들어 했는지 사실 그 결과는 바뀌지 않고 앞으로 나아가야 되는 현재가 중요한데 왜 현재에 집중하지 못했는지에 대한 후회가 좀 남습니다. 그래서 저는 만약에 살면서 후회된 일이 있다면 이런 생각을 좀 더 빨리하지 못했다는 것에 대한 것을 말하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약에 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 지원자님께서는 어떤 말을 해주실 수 있을까요
A: 우선 가장 먼저 이직을 생각하게 된 계기를 먼저 물어볼 것 같습니다. 보통 사람이 불안에 처해 있거나 아니면은 좀 이렇게 심리적으로 흥분된 상태에 처해 있다면은 충동적으로 행동할 확률이 높은데 그래서 만약 이직을 생각하게 된 이유를 물어봤을 때 이러한 좀 충동적인 행동에 의한 것이라면은 좀 더 심사숙고해서 마음이 차분한 상태에서 한 번 더 고민을 해보자 라고 설득을 할 것 같고 만일 어떤 명확한 계획이 있다 명확한 계획이 있고 이직을 한 이후에도 어떠한 어 뭐 생활비를 뭐 마련할 수단이라든가 그런 명확한 계획이 있다면 어 기꺼이 칭찬을 해 줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하는데 본인이 원하는 만큼 일을 따라오지 못하는 동료가 있을 수 있습니다 이때 어떻게 행동을 하시겠습니까
A: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수 있습니다. 사실 어떤 업무나 업무에 따라서 본인의 강점이 드러나는 업무도 있고 본인의 약점이 드러나는 업무도 있을 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 회사에서 팀을 구성했다고 생각하는데요. 어떠한 업무에서는 나의 강점이 발휘되어 내가 조금 더 기여를 할 수 있는 것이고 또 다른 분야에서는 저의 부족함을 제 동료들이 메워줄 수 있는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 이러한 팀에서 만약에 부족한 팀 동료가 있다면 그의 부족함을 제가 메워주기 위해 노력하고 함께 가기 위해 더 격려하고 잘 할 수 있다는 이야기를 많이 할 것 같습니다. 왜냐하면 어떠한 업무에 있어서는 당시에는 부족했던 동료가 저보다 훨씬 훌륭한 성과를 내면서 팀에 더 기여할 수도 있는 것이기 때문입니다. 이렇듯 회사에서 팀을 구성해서 업무를 맡겼을 때는 각자의 장단점을 서로 보완해 주고 시너지 효과를 내서 회사에 가장 극대화되는 이익을 창출하라 는 목적이 있는데요. 이러한 목적에 걸맞게 나 혼자 잘나고 나 혼자 돋보이는 데 집중하는 것이 아니라 팀으로써 더 좋은 결과를 낼 수 있는 방향 즉 시너지 효과를 낼 수 있는 방향으로 함께 오래 갈 수 있는 방법을 고안하고 또 어려운 부분이 있으면 도움을 주고 받으면서 팀으로써 잘 헤쳐 나가도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀해 주세요
A: 저는 회사를 볼 때 그 회사의 분위기를 더 중요하게 봅니다. 저는 가족 같은 회사라든지 일하기 편하기 직장이라는 것보다는 일을 한 만큼 정당한 보수와 평가를 내려주는 회사인지를 먼저 판단하고 있습니다. 이전 회사에서 일을 했을 때 보수적인 회사 분위기로 인해 항상 아침 일곱 시 경에 출근을 하였고 저녁 일곱 시 이후에 퇴근을 하면은 원하지 않던 술자리나 회식 등을 경험하게 되었습니다. 하루에 열 두 시간을 회사에 붙어 있는다고 하더라도 제가 계산했을 때 중요한 일은 그 절반도 안 되었던 것 같습니다. 그렇기 때문에 짧은 시간이라도 업무에 집중할 수 있고 또한 그 업무로 인해 정당한 평가와 보상을 받는 회사인지 그런 회사의 분위기가 더해 저에게는 더 중요한 것이라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공이나 연구 경험을 토대로 실생활에 이를 적용할 수 있는 방안이 있다면 무엇이 있는지 얘기해 주시기 바랍니다
A: 어 저의 전공이나 뭐 연구 경험들을 실생활에서 응용해서 하는 방안에 대한 생각이 생각을 한번 해 봤는데 저의 전공은 현재 화학입니다. 어 화학이라는 것이 어떤 조기 반응이나 무기 반응해서 특수하게 진행 메커니즘을 알고 화학식을 세워서 해야 한다는 정도의 디테일하게 들어가면 실생활에서 접하기는 어렵겠지만 어 화학의 분야인 화장품에 대해서 생각을 하면 저희는 실생활에서도 수많은 화장품을 사용을 합니다. 음 평상시에 저희가 바르는 머 스킨 로션 그리고 선크림이나 향수에까지 모든 분야에서 화학이 적용되고 있습니다. 어 또한 석유와 같이 제 저희들 스스로 플라스틱처럼 지난 현재 저희가 쓰고 있는 책상에서까지 모든 분야에서 화학이 응용되는 만큼 어 이런 전공 경험들을 살려서 평상시에 어떤 문제를 해결하고자 할 때 사용할 수 있을 것 같습니다. 어 이런 화학이라는 것이 실생활에 어떤 모든 물건들에 대해서 있기 때문에 이렇게 전공을 전공의 화학을 공부했던 경험들을 살려서 어떤 실생활에서 저희들이 위험하거나 하면 안 될 것 같은 방안들에 대해서 가능한지를 생각했을 때 제가 위험물을 배우면서 느꼈던 정보 이런 지식들을 이용하여서 어떤 점들이 위험하고 가능할지 예상해 보는 것에 대해서 응용할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇일까요 그리고 그 일이 왜 재밌는지도 함께 설명해 주십시오
A: 네 답변드리겠습니다. 어 제가 최근에 재미있게 하고 있는 것은 그 경제 관련 그 유튜버들의 방송을 보는 것인데요. 어 그 일이 왜 재미있는지는 음 설명을 드리자면 어렸을 때는 그렇게 그 아이엠에프라든지 그런 것에 대해서 관심이 크지는 않았습니다. 왜냐하면 직접적인 경제 활동을 하지 않았고 가장 중요했던 거는 학창 시절엔 어떻게 공부를 하는가 그 공부 쪽에 포커스가 맞춰져 있었지만 대학교를 졸업하고 취직 활동과 그 다음에 경제 생활 활동을 하면서 가장 중요한 것은 지금 상황에 있어서는 무엇보다도 어 개 개인적인 경제력 그리고 투자 그런 관점이 어 가장 핵심 관심사로 떠오르지 않았나 싶습니다. 그래서 어 경제 유튜버들과 그런 경제 티브이 방송을 보면서 미국과 중국의 그런 정치적인 관계뿐만이 아니라 그 기본 바탕이 되는 경제 어 대응 방식 그리고 또 미국과 중국뿐만이 아니라 전 세계적인 경제 상황과 추세 어 그런 것들에 관심이 가게 되었고 어 이런 것들을 모든 것들을 책으로 읽고 하는 데는 시간이 걸리지만 요즘에는 유튜버들의 방송을 통하면 보다 짧은 시간에 핵심 사항이 무엇이고 어떤 것이 중요하고 어떻게 흘러가고 있는지를 파악할 수 있기 때문에 보다 더 짧은 시간에 중요한 내용들을 어 누락하지 않고 이해할 수 있어서 그런 유튜버 방송 들을 보는 것을 요즘에는 즐겨 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 혹시 개인적이나 따로 팁을 꾸려서 현재 연구하고 있는 프로젝트가 있습니까 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 어 현재 띠 따로 팀을 꾸려서 연구하고 있는 프로젝트는 없습니다. 어 다만 개인적으로 어 특허를 위해서 어 준비를 하고 있습니다. 집수정에 관련된 특허입니다 .어 집수정이 자꾸 떠오르는 문제를 해결하기 위해서 어 집수정에 작용하는 부력을 제거할 수 있는 방법을 연구하고 있습니다. 어 그 방법으로써 현재는 밑바닥을 없애는 부력을 받는 밑바닥 면을 없애는 것으로 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생했을 때를 대비해서 지원자분만이 가지고 있는 대처법이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 무엇인지 얘기해 주세요
A: 어 확실히 어떤 상황이냐에 따라서 다르긴 하지만 음 굉장히 어 이 팀원 간에 갈등이 심각하게 되어서 흥분한 상태라고 한다면 그 둘을 격리시켜 놓을 것 같습니다. 당장 여기서 현재 이야기하기보다는 뭐 단 십 분이라도 혹은 삼십 분이라도 각자 격리를 시켜 두고 그 안에서 혼자만의 심각 감정을 좀 추스리고 생각할 수 있는 시간들을 충분히 놔두고 난 다음에 어 그 나머지 팀원들과의 는 이 두 사람이 이야기하고 갈등했던 부분에 대해서 우리끼리 이야기하고 정리를 하고 그 사람들을 다시 데르고 와서 차분히 한 가지씩 우리의 우리 그 생각 정리한 생각들을 이야기를 해 주고 다시 한 번 그 두 사람이 어떤 좀 감정을 추스리게 되어서 이야기 할 수 있는 상황이 된다면 다시 한번 이야기하게 되고 그럼에도 불구하고 다시 한번 안 된다라고 하면 음 저는 만약에 그날 이 일을 해결해야만 한다고 한다고 하면 두 사람은 배제시켜 놓고 이걸 결정할 것 같습니다. 왜냐하면 어 계속해서 빨리 일 처리를 해야 되는 상황이라고 하면 그 두 사람은 스스로 흥분을 가라앉힐 만한 필요성이 있는데 그렇지 않다고 하면은 오히려 다른 사람 혹은 이 전체 팀한테의 피해를 주는 상황이기 때문에 저는 과감하게 그 두 사람을 배제시켜 두고 어 다만 그 두 사람의 이야기를 참고하여 나머지 사람들과 이야기하고 결과를 도출해 낼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인께서는 베르누이 방정식에 대해서 알고 계십니까 베르누이 방정식에 대한 가정과 베르누이 방정식의 실제 예를 들어서 말씀해 주세요
A: 어 베르누이 방정식에 대한 가정은 어 베르누이 방정식에 이용되는 유체가 비압축성 유체라는 것입니다. 어 베르누이 방정식의 개발에 파 활용할 수 있는 실제 예는 어 유압 장치 같은 것들이 있습니다. 어 유체가 작용하는 곳이라면 베르누이 방정식을 어 어디에나 이용할 수 있으며 어 손실 수두나 이런 것을 이용하여 어 어떤 관 유동에서 어 유체가 이동하면서 얼마간의 손실을 이루었는지 혹은 그 손실을 최대한 줄여서 유체가 어 관 이동하는 동안 어 에너지를 잃지 않게 하는 기술을 개발할 수 있을 것 같습니다. 어 베르누이 방정식은 실제로 많은 유압 기기나 혹은 유체 유동이 들어가는 모든 어 기술들에 접목되어서 사용되고 있습니다. 그렇기 때문에 베르누이 방정식에 대해서 어 강하게 이해하고 있는 것이 굉장히 중요하다고 할 수 있습니다. 어 베르누이 방정식의 유체는 압력입니다. 어 수력에 의한 압력 그리고 유체의 속도에 의한 압력이 가장 중요하다고 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 귀하는 열역학 법칙에 대해서 알고 계십니까 열 역학의 제 일 법칙과 제 이 법칙에 대해 아는 대로 설명해 주세요
A: 열역학 제 일 법칙과 이 법칙에 대해서 설명을 해 보겠습니다. 열역학 일 법칙에 대해서 설명을 하면 일단 열역학 제 일 법칙은 에너지는 생성되거나 파괴될 수 없다는 점입니다. 그리고 델타인은 플러스 더블유라고 나타나 있는데 이는 두 수량이 알려진 경우에 값을 계산하는 데 사용이 됩니다. 어 이렇게 시스템의 내부 에너지 변화는 시스템으로의 열 흐름과 시스템에 의해 수행된 작업의 합과 같다고 합니다. 예를 예시로 전구가 밝게 하면 전기 에너지가 빛 에너지와 열 에너지로 변환됩니다. 또 신문은 광합성 과정에서 햇빛을 화학 에너지로 발 변환을 하는데 이런 예시를 들을 수 있으며 열역학의 제 이 법칙은 고립된 시스템의 엔트로피는 감소하지 않고 항상 증가한다는 것입니다. 어 이렇게 식을 델타에스는 델타에스 시스템 그리고 델타에서 주변에 합한 것이 영보다 클 때의 경우를 말합니다. 엔트로피의 총 변화는 실제 프로세스에서 증가하고 영보다 작을 수 없는 시스템 그리고 주변의 엔트로피 변화의 합이라고 말을 합니다. 어 기계는 연료와 같이 그 유용한 에너지를 덜 유용한 에너지로 변화하는데 이런 프로세스를 시작하는 동안 차지한 열 에너지와 같지 않다고 예시를 들 수 있고 또한 실내 히터는 전기 에너지를 사용해서 실내 열을 방출하지만 실내 히터는 동일한 에너지를 공급할 수 없다는 예시를 들면서 설명을 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들과 다른 본인만이 가진 차별성과 장점을 어필해 본다면 어떤 것들이 있을까요
A: 네 제가 다른 지원자들에 비해 어 가진 차별성이나 장점을 어 어필해 보겠습니다. 저는 어 다른 지원자들에 비해 나이가 많은 편인 걸로 알고 있습니다. 하지만 어 저는 제 나이에 비해서 어 상당히 사고가 유연한 편입니다. 그리고 어 나이는 무의미하다고 생각하는 사람 중에 한 사람입니다. 그리고 어떠한 음 뭐 나이로 무언가를 이익을 취 취하고자 하는 면이 전혀 없습니다. 그리고 어 또 많은 아이디어와 어 창의적인 사고를 갖고 있습니다. 그리고 또 어 여러 사람들과 저와 관계된 많은 사람들과 협업을 하는 마인드가 되어 있고 또 기꺼이 제가 갖고 있는 노하우나 정보나 지식을 어 오픈해서 어떠한 과제를 완수하는데 어 오픈 마인드를 갖고 있고 그러한 습관이 있습니다. 그것이 저의 장점이고 또 차별성이 있다고 생각이 됩니다. 그리고 배워야 할 점이 있으면 어 거침 없이 과감히 빨리 습득하는 장점 또한 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 지금까지 어떤 아이디어를 제안하셨고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 자작 자동차 동아리에서 어 팀장급으로 어 활동을 할 때 어 기존에 이용하던 그 용접 방법이 어 자꾸 차체가 뒤틀리는 현상이 있었기 때문에 어 그런 부분이 굉장히 고민이었습니다. 그것을 해결하기 위해서 고민을 하던 찰나 어 알루미늄 프로파일을 통해서 어 쓰리 디 지그를 만들어서 용접을 하는 방법을 생각해 내었었습니다. 그때 그것을 통해서 그 그렇기 때문에 어 설계를 하면서 쓰리 디 지그를 사용하는 방식을 어 고려하여 설계를 하였고 그 알루미늄 프로파일을 어떤 형상으로 구성해야 되는지도 설계를 하여 어 구성을 했었습니다. 어 그렇 그 하지만 그 중간에 어 알루미늄 프로파일 때문에 용접하기가 불가능해지는 그런 방법이 당시에 그런 일들이 벌어졌기 때문에 어 그런 일들을 해결하기 위해서 설계를 일부 수정하기도 했습니다. 결국에는 어 뒤틀어지지 않은 단단한 차체를 잘 만들었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으십니까 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 캐나다라는 나라에서 근무해 보고 싶습니다. 캐나다라는 나라는 이천 이십 일 년도에 가장 일을 하고 싶은 나라 일 위에 뽑히기도 했습니다. 먼저 캐나다는 야근이 없다고 합니다. 혹시 부득이하게 야근을 하게 되면 평소보다 일 점 오 배의 급여를 더 받기도 합니다. 그리고 업무 스트레스가 비교적 적은 편입니다. 다음으로 캐나다는 휴가를 내거나 출퇴근 시간이 유연한 편입니다. 너무 아프거나 예기치 못한 일로 시간을 변경해서 출퇴근 해야 한다고 하면 연락만 주고 유연성 있게 행동할 수 있습니다. 복장도 굉장히 자유롭고 휴가가 한국에 비해 상대적으로 쓰기 자유롭습니다. 무엇보다도 한국과 다르게 회사를 위한 삶이 아니라 개인의 삶을 존중하는 편입니다. 그래서 저는 캐나다에서 일을 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스와 관련해 아쉬움을 느꼈던 부분이 있으셨나요 있었다면 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 배달의 민족을 사용했을 때 서비스는 저희 생활에서 굉장히 큰 도움을 줍니다. 일단 배달이라는 것 자체가 제가 직접 가서 하지 않아도 되기 때문에 엄청난 편리함을 가지고 어떤 장소에서든지 어떤 음식들을 제가 원하는 것을 다 먹을 수 있다는 장점이 있습니다. 어 그러다 보니 배달이라는 것이 저희 식생활에 굉장히 삶의 질 질을 높여주는 데 것 들인데 배달의 민족에서는 아쉬웠던 점을 말한다면 어 간혹 이런 배달들이 잘 멀쩡한 상태로 오지 않는다는 것입니다. 어 물론 다른 배달들도 하면서 해야 하기 때문에 급한 것은 이해를 하지만 하지만 상황이 급하다고 해서 제가 지불했던 서비스에 대한 결과 서비스를 오로지 받지 않는다는 것은 정말 불쾌한 일입니다. 어 그래서 예를 들면 특히 많이 이런 것이 커피 이런 음료 같은 배달인데 커피에는 위에 랩을 씌워서 배달을 한다고 해도 글랩이 벗겨 졌을 때 흐르기 쉽고 또 얼음도 굉장히 잘 녹기 때문에 바로 바로 해야지만 그런 것들을 걱정하지 않고 인식하지 않은 상태에서 배달만 하기 위해서 바로 바른 조심성 없이 하면 제가 겪었던 것처럼 음료가 쏟아지고 양이 줄어드는 상황이 있습니다. 이런 점에 대해서는 개선을 해야 될 부분이 아닌가 싶습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떠한 방식으로 해결하시겠습니까 그 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 어 모르는 과제가 등장했다면 어 일단 저는 도서관에 가서 어 거기에 필요한 서적들이나 자료들을 좀 어 찾아보고 수집할 것 같습니다. 어 좀 그 관련된 부분들을 어 그냥 좀 쉽게 쉬운 방법으로 뭐 누군가에게 물어보고 어 상사에게 물어보고 선배에게 물어보는 방법도 있겠지만 어 그렇게 하면은 그냥 일반적인 수준의 어 과제 해결은 될지 몰라도 어떤 획기적인 방법에 해결책은 안 나올 것 같습니다. 어 그렇기 때문에 어 그 모르는 과제에 대한 기본 지식들을 제가 습득을 하고 정리를 해서 어 저만의 방법으로 저만의 아이디어로 어 해결책을 한 번 제시해 볼 것 같습니다. 어 그렇게 하고 나서 만약에 그 해결책이 통과가 되지 않았을 때 어 그때 다른 분들께 조언을 구하고 어 도움을 좀 요청 드려도 어 충분하다 라고 생각해서 오히려 저에게는 어 저의 어떤 가치와 능력을 보여줄 수 있는 어 기회라고 생각하고 좀 열심히 공부하고 자료 조사를 해서 음 한 번 스스로 생각대로 해결해 보도록 노력해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 따로 스터디를 하고 계신 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지 말해주세요
A: 저는 영어 공부를 따로 하고 있습니다. 문과가 아닌 이과 공부를 하면서 영어에 소홀했기도 하고 또 여러모로 영어를 배워 두면 추후에 해외에 갈 기회가 있을 때 매우 효과적인 소통이 될 수도 있기 때문입니다. 매일 자기 직전에도 인터넷 영어 사전을 통해 영어 단어를 일부 공부하고 있고 또 최근에는 이제 영어권 미국 드라마에 관심이 많아서 이제 이러한 영상을 자막 아직은 자막이 있지만 또 언제 조만간 아마 자막 없이 볼 수도 있지 않을까 이렇게 기대를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 살면서 가장 힘들었던 경험이 무엇인가요 또 그 부분을 극복하기 위해 개인적으로 어떤 노력을 해 왔는지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 어 저는 살면서 가장 힘들었던 점이 어 공동체 생활이라고 생각합니다. 왜냐하면 저는 어 아주 개인주의적인 사람의 성향을 가지고 있는 편인데 어 특히나 한국 사회 같은 경우에는 공동체의 구성원으로서 어 주변 사람들과 잘 지내야 된다는 그런 강박적인 어 면이 있다고 생각합니다. 어 그래서 어 저는 이런 면을 좀 극복하기 위해서 어 특별한 노력을 한 건 아니지만 그 어 공동체에 녹아들기 위해서 어 사람들과 많은 시간을 보낼려고 많이 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하기에 오 년 혹은 십 년 뒤에는 어떤 엔지니어가 되어 있을지 설명을 해주세요
A: 어 이 회사에 들어와서 저의 오 년 뒤 혹은 십 년 뒤의 모습을 생각해봤을 때 저는 현재 현재로서는 아주 초보자인 비기너 역할을 맡고 있는 신입 연구자 엔지니어지만 제가 이 회사에도 있어서 뭐 일 년 이 년 삼 년씩 연차가 쌓일 때마다 내 스스로에게 경험도 쌓이고 능력도 늘어날 것이기 때문에 제가 만약에 이런 지금처럼 열심히 일을 해서 오 년이 지나고 했을 때에는 대리를 넘어서 좀 더 중요한 역할을 맡자 맡고 있지 않을까 싶습니다. 그래서 제가 어떤 한 회사의 프로젝트에 진행을 하면서 때로는 팀장의 역할을 맡아서 진행을 하게 될 수도 있을 것 같습니다. 그래서 제가 만약에 이대로 쭉 한다면 십 년 뒤에는 만약에 이 회사에서 쭉 들어와서 계속 쭉 일을 한다고 했을 때 아마 부장까지는 아니더라도 차장까지는 갈 수 있지 않을까 생각을 합니다. 어 저는 제가 이 지금 현재 하고 있는 일에 흥미를 느끼고 있고 자신감을 가지고 있기 때문에 제 스스로를 믿어서 어떤 상황에서든지 잘 해낼 수 있다고 생각을 해서 그리고 또한 저희 팀원들을 잘 응집을 시켜서 어떤 과제했을 때 팀워크를 최대한 발휘할 수 있는 리더가 되어 있지 않을까 생각을 합니다. 이렇게 제가 리더 역할로 하면서 다른 팀원들을 이끌어서 십 년 뒤에는 인정을 받고 있는 엔지니어가 되어 있지 않았나 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 완전히 다른 직무 부서에 배치되게 된다면 그와 같은 일을 어떻게 처리하실지 궁금합니다 그래도 괜찮으실까요
A: 제가 지원하지 않는 직무에 배치된다 하더라도 저는 긍정적으로 받아들일 준비가 되어 있습니다. 한 회사 내에서 한 조직 내에서 모든 업무는 연결되어 있다고 생각합니다. 영업 활동만으로는 회사가 굴러가지 않으며 사무실에서의 테스크 워킹만으로도 회사의 이익을 추구할 수는 없습니다. 제가 만약 테스킹 업무에 숙달이 되었다면은 영업 현장에 나가서도 정확한 지원을 효율적으로 받을 수 있는 발판이 될 것이며 영업 현장에 먼저 나갔다가 내부 부서로 옮기 듣게 된다 하더라도 영업 현장의 경험이 내부 직무를 시행하는데 아주 큰 도움이 될 것이라고 확신합니다. 그렇기 때문에 제가 지원하지 않는 다른 부서에 배치되어도 저는 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 어떤 노력을 해야 하는지 면접자님 본인의 의견을 말씀해 주시겠습니까
A: 이 부분을 단순하게 설명하기는 상당히 어렵다고 생각합니다. 기술 경쟁력은 근대 사회에 꼭 필요한 회사 경쟁력 부분이라고 생각하고 있습니다. 회사는 기술 경쟁력을 위해 알엔디 투자에 부족함이 없어야 하고 인재 개발에 소홀함이 없어야 합니다. 기업은 기술 경쟁력을 확보하기 위해 과감한 투자를 함으로써 충분한 환경을 조성해 주어야 결과물이 좋을 수 있다고 생각합니다. 또한 경쟁력 확보를 위해 기존에 생각하고 있던 고정관념을 무너뜨리고 새로운 문화나 새로운 트렌드에 적응하는 것도 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 안타까운 사건이 생겼습니다 그 사건에 대해 어떤 생각을 가지고 계신지 궁금합니다
A: 어 뉴스에서 종종 구급대원들이 저희를 구하는 어떤 사고에 대해서 저희에게 몸을 달려서 다치는 것을 두려워하지 않고 저희를 구해주는 뉴스를 종종 볼 수 있습니다. 음 그럴 때마다 정말 대단하다고 생각을 하고 어떻게 그 순간에 자신도 다칠 수 있지만 자신이 닥치는 것을 더 중요하게 생각하지 않고 그 순간에 자신보다 다른 사람들의 목숨이나 안전을 지키는 것에 더 중심적으로 보면서 몸을 그렇게 날릴 수 있을지에 대한 대단한 존경심을 느낍니다. 어 하지만 이런 분들에게 존경심을 필요하고 그만한 대우를 해 드려서 인정받게 해드리는 것이 더 중요하지만 그렇지 않고 몰상식하게 뉴스에서도 종종 구급대원분들을 폭행을 해서 순직하게 하는 아니면 상해를 입히는 일들이 한 번씩 뉴스에서 보입니다. 이런 경우에는 정말 말이 안 나오는 상황이지만 전 이런 일들이 종종 일어나는 것에 대해서 정말 답답하기도 합니다. 다른 나라에 대해서는 어 이런 상황에서 굉장히 강력한 처벌을 통해서 경각심을 가지기 위해서 좀 더 존중해 주는 자세를 보일 경우가 많은데 저희 나라에서도 처벌을 더 강화해서 이 국민들의 인식을 좀 더 변화시켜야 되는 게 우선이지 않을까 싶습니다. 그래서 이런 사건들이 있을 때마다 저희 나라가 이제 조금씩 바뀌어서 좀 처벌을 강화해서 인식을 변화하는 게 필요하지 않는가 라는 생각을 해 봅니다
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 자신만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주시겠습니까 직접 보여주셔도 좋습니다
A: 네 어 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬이 특별하게 뭐 있다고 생각되지는 않지만 그래도 어 제 의견을 말씀드려 보겠습니다. 저는 커뮤니케이션은 어 인간과 인간의 어떤 완벽한 합체라고 생각을 합니다. 그래서 어 서로 그 어떠한 프로젝트나 또는 서로 소통을 해야만 하는 사람들 간의 어 깊은 유대 관계가 중요하다 생각됩니다. 서로가 서로를 잘 이해하고 또 서로를 신뢰할 수 있는 밑바탕이 어 깔려 있어야지 이 완벽한 커뮤니케이션이 될 수 있다고 생각을 합니다. 그런 면에서는 어 일 대 일로 일 대 일 일 대 일 일 대 일 이 대 일 이 대 일 뭐 한 명 한 명 두 명 두 명 뭐 세 명 네 명 이렇게 수시로 어 서로가 서로를 잘 할 수 있는 어떤 만남의 장을 만들어주고 또 서로 친분에 쌓일 수 있는 기회를 어 여건을 만들어 줘야 한다고 생각을 합니다. 그리고 또 전체 어 긴밀하게 커뮤니케이션을 이루기 위해서는 회사에 자체 네트워크가 잘 되어 있어야 한다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분만이 가지고 계시는 상위 일 퍼센트 정도의 능력이 있으시다면 그 능력을 저희에게 최대한 자세하게 설명해 주실 수 있으신지 궁금합니다
A: 아 제 나이 또래가 지금 제가 오십 대 후반인데요. 오십 대 후반 이렇게 비교를 굳이 같이 상대적 평가 아니면 뭐 당사자적 연구적 차원에서 말씀을 드린다면 어 아이티 능력에서는 뭐 탁월하다 라고 말씀을 좀 드리고 싶어요. 첫 번째로는 에스엔에스 능력을 제가 어 충분히 활용을 하고 있습니다. 잘 아시지만 네이버 블로그를 통한 어 블로그에 대한 부분 또 인스타그램에 대한 부분 또 페이스북에 대한 부분 또 링크드인에 대한 부분 이런 부분에 대한 활용을 통해서 나 자신을 알린다는 겁니다. 그래서 이걸 통해서 결국은 제가 아 하남시 진로 강사 협의회 멤버로서 어 중고등학교 학생들에게 현재 진로 강사로서의 역할을 하고 있는데요. 어 아이들에게 에 사 세대 또 오 세대 혹은 육 세대라고 표현할 수 있는 산업 혁명에 대한 부분을 어 미리 에 같이 이렇게 공유하는 그런 시간도 가지고 있구요. 또 스마트 팜에 대한 부분 육 차 산업에 대한 부분도 아이들에게 공유하고 있습니다. 더 나아가서 중장년 새 출발 카운셀러 역할을 이제 하고 있어요. 그러한 부분을 통해서 말씀드린다면 어 분명하게 제가 차별화된 능력을 가지고 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 연구 개발을 진행함에 있어서 꼭 지켜야 할 덕목을 딱 세 가지만 제시해 주시고요 중요한 순서대로 순위를 매겨주세요
A: 제가 생각하기에는 연구를 개발하면서 꼭 지켜야 할 것은 바로 양심이 먼저 이제 먼저이라고 생각을 합니다. 만약 어떤 논문을 쓰고 연구 개발하는 이런 실적들에만 보이면서 진행을 한다면 어 그 부분들에 대해서 제가 잘 해내고 있다고 혹은 잘 사용했던 방법이 아닌 다른 방법들을 사용해서 연구를 했다고 속이면서 진행을 할 수도 있습니다 . 그래서 전에 있었던 우영우 박사의 줄기세포 실험처럼 자신의 욕심을 저버리지 못하고 거짓말이 거짓말을 낳아서 결국에는 그 실험의 결과가 뭐 다른 부작용을 일으켰다는 것을 잘 알고 있을 것입니다. 그리고 또한 꼼꼼함 또한 중요한 덕목입니다. 어 실험을 하면서 내가 지금 하고 있는 이 실험이 제대로 이루어지고 네 계획했던 방법대로 계획했던 결과대로 잘 이루어지고 있는지 중간중간 잘 확인을 해야 되는 것도 필요한 부분이라고 생각을 합니다. 어 그래서 이런 꼼꼼함이 중요하다고 생각을 하고 관련해서 꾸준한 끈기 또한 중요한게 이 끈기가 없으면 연구 실력이 좋다고 한들 결과를 이끌어내기 위해 끝까지 잘 해낼 수 없을 것이기 때문입니다. 그래서 이런 끈기를 통해 꾸준히 연구를 하는데 있어서 중요한 덕목이지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 그 우리가 용접하잖아요 그 용접의 종류하고 어 그 특징에 대해서 아시는 대로 설명해 주시겠습니까
A: 용접의 종류와 특징에 대해서 설명을 드리겠습니다. 일단 용접은 분류를 세 가지로 할 수 있는데 기계적 접합법과 야금학적 접합법 그리고 일반 접합법으로 할 수 있습니다. 기계적 접합법은 볼트와 너트 키드니에 의한 순수한 기계적인 공법인데 야금학적 접합법은 주조 푸레싱에 의해서 금속을 가열시키고 용융 시켜서 야금학적으로 응고시키며 접합시키는 방법입니다. 접합은 천연수지와 합성수지 고무류 등에 의해서 접합시키는 방법으로 나눌 수가 있고 이 중에서 기계적인 집합법의 경우에는 제품의 중량과 가공 원가의 증가 및 설계상의 제약 등의 문제 그리고 접합법의 경우에는 내열성 내구성에 문제가 있는 반면에 야금학적 접합법의 경우에는 열변형부의 경청 조직이 변화에 따른 기계적인 강도의 저하 등을 제외해서 보다 보면 장점을 많이 가진 접합법입니다. 현재 사용되고 있는 용접에는 많은 종류들이 있는데 그 용접의 원리는 접합면을 어떻게 깨끗하게 유지해서 금속 원자 사이에 결합 거리를 가깝게 하느냐 있습니다. 이렇게 하기 위해서 용융에 의해 접합부의 원자 배열을 새로이 하거나 에너지를 가해 소상 변형 등을 증가시키던가 하는 방법들이 있고 어 이렇게 한 하는 방법을 통해 척 측면에 면적을 줄이면서 진행을 해야 될 필요가 있습니다. 이것들이 용접의 종류 및 특징 입니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어오셔서 본인의 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 궁금합니다 그 이유까지 함께 말해주세요
A: 저는 첫째로 선배를 만났을 때 화합을 중요시하는 선배를 만났으면 좋겠습니다. 어떠한 갈등이 있더라도 해결해 줄 수 있는 어 그런 창의성이 높고 유도리가 있는 선배를 만나고 싶습니다. 저 또한 그런 선배가 되기 위해 노력을 할 것 같구요. 제가 지금까지 만났던 선배들와 사람들 중에 대화가 통하지 않거나 자기 생각만을 고집하는 사람들과 만났을 때는 어 무언가 일이 진전되지 않는다고 생각합니다. 혼자만의 생각을 고수한다면 그것은 팀으로서의 어 팀원이 아닌 개인으로서의 독재자라고 생각합니다. 그것은 팀으로서의 그 장점을 전혀 살릴 수 없다고 생각하기 때문에 저는 화합을 중요시하는 선배가 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 읽고 계신 책이 있다면 어떤 책을 읽는지 설명해 주시고 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀 바랍니다
A: 네 지금 읽고 있는 책이 있는 걸 말씀해 달라고 하셨는데 저는 불편한 편의점이라는 장편 소설 소설을 요즘 읽고 있습니다. 이 책의 내용이 어떤 내용이냐면 어 이제 교직원 생활을 하다가 이제 나이가 다 차서 퇴직을 해야 되는 선생님 여자 선생님이 있으셨는데 그 선생님이 약간 치매기가 초기 환자였었습니다. 그러다 보니까 이제 어디를 가게 됐는데 기차에서 물건을 놓고 내렸던 그런 상황이었는데 그 물건을 노숙자가 갖고 있다 나중에 돌려받으면서 노숙자에 대한 이제 감사를 베풀면서 일어나는 일입니다. 그 편의점에서 네 그 선생님이 이제 퇴직금으로 편의점을 차렸는데 이제 그 편의점에서 식사를 할 수 있게끔 매 매일 와서 먹으라고 할 수 있게끔 네 이제 은혜를 베풀면서 네 그렇게 해서 에피소드가 시작이 되는데 제가 이 책을 읽 왜 읽기 시작했냐면 원래는 제가 어렸을 때 이후로 책을 잘 안 읽다 보니까 책을 읽는 습관이 많이 없더라고요. 그러다 보니까 이 습관을 다시 들여야 되는데 습관도 다시 들으려면 정말 책에 대한 즐거움이 있어야 된다 라는 생각이 들어서 즐거움을 얻기 위해서 재미난 내용의 소설을 찾아봤는데 어 딱 찾다 보니 지금 골랐던 이 불편한 편의점이라는 책을 고르게 됐습니다. 그러다 보니까 오히려 책을 읽는 습관이 더 재미있게 읽으려고 노력을 하고 오히려 다른 사람들이 말할 수 있게끔 다양한 이야기 내용을 조금 많이 캐치하려고 노력을 하다 보니까 정말 어 재미있고 이 책에 대해서 다른 사람들한테 추천할 정도로 즐겁게 읽었던 책이라고 말씀드릴 수 있을 것 같고 네 그래서 제가 지금 이 책을 읽는 것 같기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신가요
A: 저는 경제학을 전공했습니다. 경제학을 전공하고 또 관련 어 전공해서 직무를 찾다 보니 해당 직무를 알게 되었는데요. 이 해당 직무에 대한 준비를 하면서 저는 통계에 대한 어 부분이 필요하다는 것을 절실히 체감했습니다. 실제로 현장에서 통계가 쓰이고 있는 부분이 굉장히 많기도 하고 앞으로도 그 빈도수가 더 높아질 것이라는 예측이 많기 때문에 저로서도 이 통계에 관련된 능력을 가지고 있는 것이 중요하다고 느꼈습니다. 하지만 저는 원래 숫자를 좋아하지 않고 그래서 전공을 공부했을 때도 이 통계 관련 부분은 얇게 훑고 넘어가기만 했습니다. 하지만 어 이러한 사실을 알게 된 뒤부터 저는 통계 공부를 시작하게 되었습니다. 통계에 관련된 자격증들을 알아보고 있고 또 그 외에도 경제학과 통계학을 접목시킨 추가적인 분야들을 인터넷 강의를 통해 공부하고 있습니다. 이러한 노력을 통해서 저는 회사에 입사했을 때 제가 통계적인 부분에서도 저의 역량을 뽐낼 수 있도록 어 스스로 노력을 하고 있는데요. 물론 통계를 공부하면서 어려움도 있지만 또 통계를 공부하다 보니 재미있는 부분도 있습니다. 제가 귀사에 어 그 미래 예측을 할 수 있는 것을 이 통계를 통해서 한 번 해보고 있는데요. 최근 십 년 간의 동향과 어 다른 회사들과 이제 이 관련된 산업에 있는 회사들을 어 비교 분석해 봤을 때 앞으로 더 증가할 것이라는 그런 분석 결과가 나오기도 했습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황에 어떤 방법으로 시간 관리를 하실지 궁금합니다 지원자님만의 시간 관리 노하우가 있으시다면 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 시간이 촉박한 상황이 생기면 일단 당황하지 않고 급하게 서두르지 않습니다. 제일 먼저 침착하게 제가 운용할 수 있는 시간이 얼마나 되는지 체크한 합니다. 만약 시간이 부족하다면 제일 먼저 줄일 수 있는 시간은 자는 시간입니다. 자는 시간을 어느 정도 줄여서 시간을 최대한 확보하는 편입니다. 그렇게 시간을 확보한 뒤에는 그 시간을 통틀어서 어 시간 분배를 어떻게 해야 될지 먼저 생각합니다. 그래서 시간 분배를 위한 계획을 세우고 그 계획대로 시간 관리를 하는 편입니다. 그리고 절대로 급하게 하지 않습니다. 만약 일을 급하게 하다가 일이 틀어진다면 도리어 더 시간이 많이 걸리기 때문입니다. 그렇기 때문에 최대한 침착하게 일들을 해결해서 촉박한 시간을 활용하는 편입니다.
------------------------------
Q: 어 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는데요 이 해외 공장 이전에 대해서 찬성하시는지요 반대하시는지요 어 지원자님의 입장과 이유가 궁금합니다
A: 현재로 기업들이 한국을 떠나서 해외로 공장을 설립하면서 한국이 아닌 다른 나라에서 공장을 운영하는 일들이 종종 일어나고 있습니다. 어 기업이라는 것이 그들의 목적이 어 기업의 전체적인 이윤을 증가시키면서 어떻게 사업을 번창할지 고려하는 것이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어 기업들이 이 한국에서 공장에서 근로자들을 고용을 하여 공장을 운영하기에는 한국과는 이 해외에서 공장을 이전에 했을 때 장점들이 굉장히 크다고 볼 수 있습니다. 어 다른 뭐 동남아나 아프리카에서 공장을 설립을 할 시에는 노동력이 굉장히 값싸기 때문에 한국에서의 노동력과 비교를 했을 때 굉장히 값싼 노동력으로 뭐 기존에 했던 것보다 많은 생산력을 늘릴 수가 있습니다. 그렇기 때문에 이런 목적을 위해서라면 충분히 공장을 이전에서 할 수 있다고 생각을 하지만 이것이 만약 대기업의 경우에는 그 수가 많고 공장으로 이전했을 때 실직하게 되었을 근로자들의 수가 많기 때문에 어 취업할 문이 닫힌다는 것에 대해서 좀 이 점을 고려해서 반대하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로우형 중에 본인은 어떤 유형이라고 생각하시나요 또 그렇게 생각하시는 이유는 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 저는 어 리더 형이라 생각합니다. 어떤 일이나 어떤 단체에 일을 할 때는 제가 항상 먼저 앞장서서 실천을 하는 편입니다. 그렇게 함으로써 어 주변의 사람들에게 저 모범을 보일 때만이 제가 하는 일에 에 사람들이 많이 호응하고 따라올 수도 있기 때문에 그렇습니다. 그렇지 않고 제가 실천하지도 않고 말로만 한다면 많은 사람들에게 어 리드를 리더를 할 수 없겠다는 그런 생각입니다. 이제는 남보다 훨씬 조금은 앞서가야 된다고 생각합니다. 아 지식이든 행동이든 모든 것을 먼저 수행했을 때만이 리더가 될 수 있다고 생각합니다. 리더가 먼저 모범을 보이고 할 때 어 주변에 같이 이 근무하는 동료나 어떤 어 일을 진행함에 있을 때 그 일을 같이 하는 사람들에게 호응을 얻을 수 있고 그 사람들이 잘 따라올 수 있다는 생각이 듭니다. 그래서 항상 저는 앞장서서 먼저 어 선행하는 그런 마음 자세를 가지고 항상 그렇게 임하고 있습니다. 어떤 작업이던 어떤 어 행사를 진행하던 항상 앞에 서서 먼저 한 발 먼저 어 일을 진행할 때만이 이 리더의 기본 자세가 된다고 봅니다. 그렇지 않고는 어떤 한 경우에도 리더로 어 나설 수 없습니다. 나선다 하더라도 사람들이 따라오거나 호응하지 않으면 그 리더는 리드를 할 수 없기 때문에 그렇습니다. 리더라 함은 많은 사람들에게 모범이 돼야 된다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 지금까지 살면서 이론 성과 중 가장 큰 성과가 있다면 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 어 아무래도 공부를 더 해야겠다라고 생각해서 어 대학원에 들어가서 어 석사 과정을 열심히 어 밟아서 학위를 딴 것이 제가 어 가장 이룬 성과 중 큰 성과라고 생각하고 어 도움이 되는 성과라고 생각하고 제 스스로도 굉장히 뿌듯한 어 업적이라고 생각합니다. 또 어 여러 교수님들이 도와주시고 어 응원해 주셔서 어 좀 논문 자체의 어떤 평가도 굉장히 호평을 받았기 때문에 어 좀 그 부분에 있어서 어 굉장히 객관적인 성과도 중요 어 좀 객관적인 성과도 있었지만 제가 살면서 가장 어 무언가를 몰두해서 열심히 해 봤던 어 그런 시기였고 그런 결과물이었기 때문에 어 제 음 인생에 있어서 가장 뿌듯하게 생각하고 어 후회가 남지 않는 그런 시간들이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 어 제가 한동안 캠핑에 빠져서 음 좀 어 살고 있던 집을 계약을 종료하고 어 연장하지 않고 어 그냥 제 자동차와 캠핑 장비들을 가지고 좀 그렇게 한 반 년 정도 살았던 적이 있습니다. 음 그 캠핑을 하면 좀 제가 오롯이 뭔가 자연을 이용해서 음 어떤 장소에서 제가 어 불편하지만 거기서 살고 음 좀 생존에 가까운 그런 생활들을 하다 보니 어 더 좀 나약해지는 마음도 좀 다잡을 수 있고 어 굉장히 어 복잡한 어 어떤 생각들이 많이 있었는데 음 좀 그런 부분들이 정리가 되는 경험을 했습니다. 그래서 어 요즘에도 좀 시간 날 때마다 캠핑을 좀 자주 가는 편이고 아직까지도 좀 빠져있는 편인 거 같습니다. 그래서 어 좀 하다 보니까 인제 좀 현실적인 부분들이 좀 부딪쳐서 어 다시 집을 얻어서 살고 있기는 하지만 기회가 된다면 진짜 또 한 번 더 오랜 기간 동안 캠핑을 하면서 어 지내보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다가 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠어요 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 어려운 지시를 받더래도 제가 할 수 있는지 없는지를 먼저 판단해야 될 것 같습니다. 할 수 없는 일을 지시 받았다 해서 수행하다가 일을 그르칠 수도 있기 때문에 그렇습니다. 특히 이 분야의 일은 어 자신만 가지고 할 수 있는 일이 아니기 때문에 그렇습니다. 어떤 원칙과 룰 또는 어떤 기준이 요구되는 작업이 될 수 있기 때문에 제 임의대로 어 판단해서 진행하는 이런 매우 위험이 에 따를 수 있습니다. 그래서 지시를 받은 일이 어떤 것인가를 먼저 잘 파악해야 된다고 생각합니다. 할 수 있는 일이라면 얼마든지 할려고 하는 자세는 가지고 있습니다. 하지만 전혀 수용할 수 없는 일을 지시 받았을 때는 절대 그것을 해서는 안 된다고 생각합니다. 그것을 했을 때 무리한 작업으로 인한 어떤 불상사를 야기한다면 더 큰 불행을 초래할 수 있기 때문에 상사가 지시한다고 무조건 따를 수는 없습니다. 상사의 지시에는 할 수 있나 없나 경중을 분명히 가려야 된다고 생각합니다. 그렇지 않은 작업을 수행했을 때는 하지 않은 만 못한 결과를 나악 수 있기 때문에 그렇습니다. 또한 이 건설 분야는 특히 더 그렇습니다. 전혀 제가 알지 못한 분야를 함부로 어 작업에 투입됐다가는 참으로 불행한 일이 일어날 수 있다는 그런 생각을 항상 가지고 있습니다. 그래서 어떤 환경에서든지 상사의 작업이 다 옳다고 볼 수는 없습니다. 그리고 제가 할 수 있나 없나를 먼저 판단하는 것이 현명하게 대처하는 방법이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 설계 분야에 다룰 수 있는 아주 자신 있게 다룰 수 있는 프로그램이 있으십니까 그럼 어떤 프로그램을 잘 다루는지 그 프로그램에 대해서 충분한 설명을 해 주십시오
A: 제가 다룰 수 있는 설계 프로그램은 바로 편집 프로그램입니다. 어 편집 프로그램에는 수많은 여러 가지 프로그램이 있을 수 있는데 제가 가능한 프로그램은 바로 사진들을 편집을 하고 새로운 디자인을 만들 수 있는 포토샵과 일러스트 프로그램입니다. 어 일러스트 프로그램은 새로운 도형들이나 툴바를 이용해서 제가 직접 하나 씩 그려서 원래 없던 내용의 디자인들을 편집해서 만들어 낼 수도 있고 포토샵 프로그램을 통해서 기존에 있었던 형체에 도형의 형체를 따서 제가 다 따로 그 부분을 사용하든지 아니면 원래 있던 그림에서 다른 그림들을 합성해서 또 다른 새로운 그림들을 창조하는 방식으로 프로그램을 이용할 수가 있습니다. 또한 동영상 편집 프로그램도 할 수 있는데 동영상을 촬영한 동영상들을 가지고 그 동영상에 글들을 입히던지 자막을 입힘으로써 제 스스로 어떤 영상을 하나 만들 때 어떤 부분에 어떤 내용의 영상들을 구성을 하여서 영상을 하나 만들 것인지에 대해서 설계할 수 있습니다. 어 이런 전 이런 다양한 프로그램들을 이용해서 실제로 제가 만든 이미지나 사진들을 이용하여서 제가 여행했을 때 찍었던 동영상들을 편집해서 브이로그를 만들었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면한 어떤 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하였고 또 그 과정에서 무엇을 하셨는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 어 업무에서는 어려운 일이 좀 많은 것 같습니다. 제 혼자 이게 결정할 수 없는 부분들이 많고 어떤 것이 옳을지 저쩐 것이 옳을지 저 정확히 파악할 수 없는 일들이 많았습니다. 그래서 저는 어 저에게 주어진 업무 같은 경우에 어 최소한 세 개의 안을 작성해서 어 선임에게 그리고 직장 상사에게 그 결재권자에게서는 보고를 하면서 어떤 것이 가장 옳을지 비교할 수 있는 그런 부분들을 어 제시하였습니다. 어 그게 레어 변경이 있었는데요. 어 변경안을 최소한 세 개 이상 작성을 한 다음에 어떤 방향으로 갈지 어 직장 상사에 어 업무 방향성을 제가 파악할 수 있었습니다. 어 그로 인해서 제가 빨리 업무를 처리해야 하기 때문에 어 시간이 오래 걸렸지만 어 오히려 더 빠르게 어 업무가 진행될 수 있었고요. 어 제가 제일 먼저 세개의 안을 작성을 하였기 때문에 어 직장 상사의 생각도 더 간편하게 제가 원하는 방향대로 어 제시할 수 있었던 것이 업무에 오히려 시간이 좀 덜 걸리는 기회를 삼을 수 있었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 경우 그 일에 대한 분배는 어떻게 하실 것인지 궁금합니다 일을 어떻게 나눠서 처리할 생각이신가요
A: 저는 먼저 쉬운 일을 오십 퍼센트 정도 끝내 놓고 그다음에 어려운 일을 오십 퍼센트 끝내 놓고 그 이후에 쉬운 일과 어려운 일을 서로 템포를 보아가면서 진행을 할 것 같습니다. 그렇게 생각한 이유는 먼저 쉬운 일을 백 퍼센트 처리를 하게 된다면 어려운 일을 처리할 시간이 부족해질 수도 있기 때문입니다. 따라서 서로에 대한 일들을 절반씩을 끝내 놓고 그 일이 일의 강도에 따라서 적절하게 에너지를 배분해서 일을 철 일 처리를 진행을 하는 것이 가장 바람직하면서 또 두 마리 토끼를 동시에 잡을 수 있는 좋은 방법이라고 생각이 듭니다. 이상으로 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으십니까 있다면 소개해 주십시오
A: 어 저는 지금까지 했던 일들이 보통 학교를 다니면서 주로 했던 것은 실험이었습니다. 아무래도 화학과에 다니면서 공부를 하다 보니 제일 많이 하게 된 그것들이 실험이었고 어 제가 그래서 추가로 들어가서 경험을 한 것도 학교 내에 있는 규기합성 실험실이었습니다. 실험실에서 일을 하면서 보통 실험에 관련된 일들만 하다 보니 다른 일들에 대해서는 제가 잘 알지 못한다는 생각이 들어서 새로운 일들을 해보고자 어 연구 관련된 것이 아닌 휴학 기간에는 다른 콜센터나 출판사에 일을 했었습니다. 어 이 전화라는 것이 제가 다른 곳에 문의를 하거나 할 때 거의 항상 있었던 일들이었는데 막상 제가 그 당사자가 돼서 문의들을 듣고 답변을 하는 역할을 하다 보니 이 일들의 감정 소모가 생각보다 더 크다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 제가 평소에 이런 콜센터 분들에게 함부로 대했던 것은 절대 아니었지만 막상 제가 이 일을 해보니 얼마나 힘들고 고된 부분들이 많이 있다는 것을 깨달았기 때문에 그 전에도 물론 잘 했지만 이 콜센터를 경험한 그 이후에 더 제가 오히려 친절하고 그분들을 잘 대하는 것을 알 수 있게 되었습니다. 어 그래서 이렇게 아예 몰랐던 적을 경험하니 새롭기도 하였고 어 즐거웠던 순간이 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 하고 싶으셨던 직무가 아니라 본인이 원하지 않았던 다른 직무를 맡게 되신다고 하면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다 그래도 괜찮으신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 네 제가 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 되더라도 어 최선을 다해서 어 제 직무를 수행할 것입니다. 물론 어 가능하면 제가 잘할 수 있고 제가 하고 싶은 직무를 하면 좋겠지만 회사 사 사정에 따라서 어 그렇지 못한 경우가 어 흔히 있을 거로 생각을 합니다. 그럴 때는 저는 책임감을 가지고 제가 원하지 않던 어 다른 직무이어도 빠르게 그 일에 대해서 어 숙지하고 숙달하고 뭐 또 그 일을 어 완전히 저의 걸로 만들기 위해서 노력할 것입니다. 빠른 시간 안에 어 그 업무에 대해서 파악을 하고 숙달이 된다면은 어 그것이 저에게도 좋고 회사에도 어 많은 도움이 된다고 생각됩니다. 기꺼이 다른 직무에 대해서도 저는 업무를 수행할 것이고 그것은 저에게도 도움이 됩니다. 어 다방면으로 업무를 해 볼 수 있는 어 기회가 된다는 것은 저에게는 좋은 학습의 재료가 된다고 봅니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대회 활동을 해 보셨을 텐데 대회 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주십시오
A: 우선 대외 활동함에 있어서는 제가 하는 활동이 어 주변에 얼마만큼 도움을 줄 수 있나 또는 얼마만큼 많은 사람들에게 혜택이 갈 수 있나를 먼저 따져 봐야 되겠습니다. 그렇지 않고 제 자신에 대한 이익만 제 자신에 대한 어떤 어 기준을 가지고 한다면은 그것은 어 잘못된 생각이라고 판단하고 있습니다. 어 대외 활동에 있어서 자기 중심보다는 타인에게 또는 여러 단체에게 어 혜택이 가는 그런 활동을 많이 해야 된다고 생각합니다. 자기의 이익만 주장하다 보면은 또 다른 어 사고가 날 수도 있고 어떤 안 좋은 일이 계속 반복해서 일어날 수 있기 때문에 자기 욕심에 많이 버리고 활동에 임해야 된다고 생각합니다. 그리고 저는 대외 활동으로 많이 함으로써 내 자신의 능력을 평가받을 수도 있고 또한 내 자신의 발전을 위한 일이 무엇인가 또 내가 어떤 이런 활동 함에 있어서 어떤 기여를 할 수 있는지 내 능력도 한번 되돌아보는 그런 기회가 항상 될 수 있다고 생각하기 때문에 대외 활동도 제 발전이나 어떤 단체의 이익을 위한 어 좋은 방법이라고 생각됩니다. 그리고 그렇게 어 행사나 어떤 활동을 함에 있어서 항상 제 자신에게는 어 사소한 것이나마 배울점이 항상 따라오는 것 같습니다. 그래서 저는 그 대외 활동도 어 많이 참석함으로써 제 저에게는 큰 도움이 되는 일이라 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 지금 읽고 계신 책이 있다면 무슨 책인지 왜 그 책을 읽으시는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 최근에 읽고 있는 책은 바로 미술과 관련된 어떤 잡지 책입니다. 제가 이 책을 읽고 있는 이유는 어 제가 지금 전공을 하고 있는 것과는 저는 다른 문제인데 관련해서 다른 넓은 지식을 얻는다는 것이 저의 지식을 좀 더 개념을 넓힌다는 방법도 될 수 있지만 어떠한 경험을 하거나 이를 바라봤을 때 다양한 지식이 있 있다면 좀 더 유연하고 창의적으로 이를 바라볼 수 있다고 제가 생각이 들었기 때문에 어 다른 분야에 대한 지시를 얻기 위해서 종종 책을 읽곤 합니다. 어 최근에 그중에서 미술책을 고른 이유는 어 제가 한 번씩 전시나 미술관을 찾아가서 보는 것을 즐겨 하기 때문에 일단 먼저 어떤 것들이 최근에 더 전시가 되고 있고 어떤 작품들이 현재 이루어지고 있는지에 대해서 궁금하다는 생각이 들었습니다. 또한 전시나 미술 작품들을 관람을 할 때 어 단순하게 그 그림을 보고 생각을 하는 것보다 좀 더 그 그림에 대해서 정보를 미리 공부를 하고 다시 한 번 그 작품들을 본다면 좀 더 다른 생각이 들고 다른 느낌이 떠오를 수 있을 것이라고 생각을 해서 최근에는 제가 해야 되는 일 이외에 개인 정비 시간에 미술 관련 책을 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 엔트로피가 무엇인지 알고 있나요 엔트로피가 무엇인지 열역학 법칙과 함께 엮어서 설명해 주세요
A: 엔트로피가 무엇인지 알고 계신가요. 엔트로피가 무엇인지 열역학 법칙과 함께 엮어서 설명해 달라고 질문을 해 주셨는데요. 어 일단은 엔트로피는 일반 물리학 수준의 열역학에서 가장 중요한 개념인 엔트로피라고 할 수 있는데요. 또 엔트로피란 한마디로 정의하면 무질서도 라고 이야기할 수 있습니다. 정확히 말하면 어떤 물질 혹은 계열 에너지적 상태를 표현하는 함수 중에 하나라고 할 수 있겠는데요. 물리에서 어 이런 가역적 과정 뿐만 아니라 비가역적 과정도 포함되어 있습니다. 예를 들면 우리가 물병에 있는 물을 어 바닥에 쏟아 버리면 다시 물을 담을 수 없는데요. 이와 같이 다시 되돌아갈 수 없는 물리적 과정을 비가역 과정이라고 말합니다. 또 엔트로피는 우리가 물을 쏟기 전에 가지는 엔트로피가 있고 물을 쏟은 후에 어 엔트로피를 가지고 있다고 생각해보면 물을 쏟으면 비과학적 발적으로 어 엔트로피에 변화가 있을 것을 자명합니다. 무질서한 정도가 변했으니 우리가 열역학 과정의 엔트로피에서 주목해야 할 점은 바로 이 엔트로피 변화량인데요. 어 외부에서 유입될 것이 없는 닫힌 계에서는 열역학 과정이 엔트로피가 증가하는 방향으로 진행되기 때문에 어 혹은 변화가 없을 수도 있는데 이는 가역 과정에 해당됩니다. 어 또 이런 엔트로피는 어 기호를 에스로 표현하고 이 엔트로피와 관련된 온도 에너지가 있는데요. 어 또 이런 온도 에너지는 결국 열 온도와 관계에 있는 식임을 알 수 있다고 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 어떠한 방법으로 스트레스를 하는지 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 저는 운동을 통해서 스트레스 해소를 하고 있습니다. 저는 배드민턴이라는 운동을 좋아하고 있는데요. 어 이런 운동은 어 역동적으로 신체를 움직일 수 있고 또한 라켓으로 콕을 때리면서 그렇게 어 좀 폭력적인 것을 어 밖으로 표출할 수 있는 운동이라고 생각하기 때문에 어 저는 요런 운동을 하고 있습니다. 어 당연히 지금 공부를 진행하고 있기 때문에 정신적인 스트레스와 피로를 많이 쌓고 있는데 신체적인 필요가 없었기 때문에 어 이제 밤에 잠을 잘 수 없는 그런 불면증을 많이 실라게 시달리게 되었습니다. 하지만 운동을 하면서 신체적인 그런 피로감도 함께 쌓으면서 이제 회복할 수 있는 시간을 잘 만들 수 있기 때문에 운동을 어 꾸준하게 진행을 하고 있는 것 같습니다. 또한 가만히 앉아 있으면서 공부만 하기 때문에 몸에 독소나 그런 스트레스 부분들을 해소하기가 쉽지가 않은데 운동을 통해서 땀을 흘리면서 그런 스트레스를 해소하기 때문에 저는 요런 부분에 많은 시간을 할애하고 있습니다. 그렇게 했을 때 어 시험 기간이나 어떤 중요한 시간이 됐을 때 더욱더 이제 가만히 앉아서 공부할 수 있는 그런 시간들을 많이 벌었던 것 같습니다. 그래서 저는 지금 스트레스를 운동을 통해서 많이 해소하고 있습니다.
------------------------------
Q: 많은 대기업들이 현재 해외로 공장을 이전하고 있습니다 이에 대해서 찬성을 하십니까 반대를 하십니까 그 입장과 이유가 무엇인지 공감합니다
A: 어 뉴스를 보면 많은 뭐 대기업들이 해외로 이전하는 것들을 종종 뉴스에 접한 적이 꽤 있었습니다. 어 단순하게 보면 저희들의 기술을 해외의 공장에 이전해서 진행을 하면 뭐 빼앗긴다는 느낌의 생각이 들 수도 있겠지만 어 저는 생각이 그것과는 좀 다릅니다. 대기업 기업들도 자신들의 이윤을 최대화 하는 것이 기업의 목표고 사명이라고 생각을 합니다. 어 저희들 소비자가 어떤 물건을 구매 구매를 할 때 다른 제품들과 가격도 비교를 해 보고 품질도 비교를 해 봐서 자신들의 우선 순위에 따른 소비를 대부분이 많이 합니다. 어 이것은 그들의 목적에 따라서 비교를 해서 계획을 한 후에 행동하는 것처럼 어 기업의 목표가 이윤을 높이는 것이기 때문에 사실 그에 대해 인건비가 그 해외 근로자들의 인건비가 저희 한국보다는 값이 싸고 좀 더 많은 양을 할 수 있기 때문에 어 그런 점들을 보면 저는 괜찮다고 생각합니다. 그들은 인구도 일도 많을 뿐더러 값싼 노동력을 가지고 생산력을 한국에서 하던 것보다 해외 근로자들을 이용해서 좀 더 생산력을 늘릴 수만 있다면 이렇게 이윤적인 기업의 목표적인 부분에서 봤을 때 충분히 가능하다고 생각합니다. 그래서 해외로 공장을 이전하는 것에 대해서는 찬성하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 그렇다면 그 근거도 함께 말씀해 주세요
A: 만약에 교번 근무를 하면서 저에게 생기는 추가 근무가 없다면 잘 할 수 있습니다. 예전에 군 생활을 하면서도 당직을 서는 경우가 많았었습니다. 당시에는 잘 적응하여서 문제 없이 업무를 수행 수행했고 오히려 근무 사이클에 맞게 생체 리듬이 바뀌었습니다. 이러한 점으로 앞으로 있을 교번 근무에서 무리 없이 일을 마칠 수 있다고 자신하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많은데요 어 특별히 이 계열사에 지원한 이유가 있나요 어 궁금해서 한번 들어보고 싶습니다
A: 뭐 다른 계열사는 쪼금은 딱딱하고 경직된 그런 조직 어 문화라고 들었고 지금 제가 시원한 이 그 계열사는 어 시간과 공간을 좀 창의적으로 운영할 수 있는 그런 자율성을 저한테 어 많지는 않지만 제가 욕심 낼 만큼은 주지는 않지만 어 그런 어 분위기를 제공하는 어 그 부분들이 여러 곳에 보여서 사실은 그것 때문에 어 지원을 했습니다. 어 자율를 넘어서 자율을 택한 부분 물론 자율에는 책임이 반드시 따르구요. 어 우리가 자유민주주의라고 할 때에는 그 자유를 누릴 때는 분명한 거기에 대한 대가와 책임을 반드시 짊어져야 합니다. 어 그런데 음 시간도 좀 자율적으로 어 운영할 수가 있고 그리고 내가 일을 하는 공간 공간 자체도 나에게 그 자율적으로 운영할 수 있는 그런 걸 그런 조건을 제시한다면 그거는 제가 가지고 있는 창의력을 높이기 위한 하나의 수단으로 삼아서 어 보다 더 창조적인 결과를 만들어 낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시다가 만약 상사분에게 어려운 지시를 받는다고 하면 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다 그 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 어 당황하지 않고 일단 제 능력에 한해서 어떠한 일들을 해결할 수 있는지를 먼저 파악해 보도록 하겠습니다. 그렇게 파악된 것을 토대로 제가 할 수 있는 일들에 대해서만 말씀드리고 할 수 없는 일들에 대해서는 도움을 받을 방법을 어 알아볼 수 있도록 상사에게 다시 한번 물어볼 것 같습니다. 어 그렇게 해서 도움을 받을 수 있는 부분은 도움을 받아서 최대한 처리하고 제 능력을 벗어난 일들은 어 상사의 처리에 맡기도록 하겠습니다. 제가 할 수 있는 일들에 한해서는 어 정확하고 빠르고 어 부드럽게 일들을 처리할 수 있도록 노력하겠습니다. 어 이러한 지시를 받았을 때 어 저의 발전을 위해서 이러한 지시들을 피하는 것이 아니라 어 쪼금 어려운 일들이라도 제가 최선을 다해서 해결할 수 있는 부분들은 꼭 해결해 보는 것이 중요하다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 어떠한 경험이었고 그 힘들었을 때 어떻게 극복하셨는지 해결 방안에 대해서도 답변해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험이 무엇이냐고 물어보셨는데요. 어 저는 이천 십 구 년도에 코로나가 터지기 전에 어 개인적으로 이제 어 약간 일을 했던 적이 있었습니다. 이제 일을 하는데 제가 그때 맡았던 업무가 그 삼 주 동안 일주일에 한 개씩 있어서 삼 주 동안 연속으로 있었습니다. 그런데 이제 준비 기간이 짧다 보니까 대부분 행사들이 대부분의 그 업무들이 다 미흡하게 끝났던 기억이 있는데 그때 개인적으로 굉장히 많이 자책도 했고 굉장히 힘들었고 그리고 제가 아 이 일을 그만 둬야 되겠다 라는 생각까지 할 정도로 굉장히 조금 스트레스를 많이 받았을 때였습니다. 그런데 하다 보니까 이제 아 그만둬야지 이런 생각을 하다 보니까 에 주변의 사람들이 저의 표정을 읽었는지 아니면 저의 생각을 읽었는지는 잘 모르겠지만 자주 와 가지고 약간 다양하게 이야기도 많이 하고 약간 상담도 많이 하면서 어 조금 제가 다시 자존감도 올라가고 조금 다시 그거에 대해 극복하는 시기가 됐던 것 같습니다. 그래서 저는 약간 극복하기 위해서는 주변 동료들이랑 많이 이야기를 했던 것 같고 좀 많이 위로를 받음으로써 좀 해결을 했다 라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자가 다룰 수 있는 프로그램이 무엇인지 말씀해 주시고 그 프로그램을 어느 수준으로 사용할 수 있는지까지 말씀해 주세요
A: 또 제가 다룰 수 있는 프로그램은 바로 어떤 이미지를 편집할 수 있는 프로그램 프로그램입니다. 자 이전에 저의 전공을 살려서 일을 해야 할지 아니면 새로운 어 직무를 위해서 공부를 해야 할지 고민을 했던 기간이 있었습니다. 그 기간 동안 어 이런 제 전공 이외에 다른 새로운 공부를 일단 먼저 해 놓다면 나중에 관련돼서 고민을 하거나 생각을 했을 때 좀 더 판단할 수 있는 그런 생각들이 넓어진다고 생각할 수 있습니다. 그래서 그때부터 어 이미지를 편집하고 다루는 프로그램에 대해서 이전에 그 잡지사에서 일하고 싶었다는 생각 때문에 관심이 있었기 때문에 제가 시간이 남을 때마다 학원에 가서 공부를 하면서 추가로 편집 자격증을 준비했었습니다. 어 그래서 그때부터 계속 자격증을 준비한 이후에도 현재까지 제가 어떤 과제를 제출을 하고 무엇인가를 만들 때마다 그 편집 프로그램이 꽤 자주 유용하게 쓸 쓰인다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 계속 그것들을 잘 활용을 하다 보니 어 제 스스로 제가 원하는 디자인을 만들 때마다 그 프로그램을 사용하여서 능숙하게 할 수 있는 수준까지 올라가게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지는 적성과 연봉 그리고 동료입니다. 우선 적성은 업무가 내 적성에 맞고 안 맞고가 매우 중요한 선택의 기준이 되는데요. 연봉을 아무리 많이 준다고 하더라도 제 적성에 맞지 않는 업무라면은 그 일을 지속하기는 어려울 것입니다. 저는 개인적으로 조금 내향적인 사람입니다. 그래서 타인과 대면하는 것이 위주인 업무는 정말 상상하기 어려운데요. 예를 들면 제약 회사의 영업직 같은 경우에는 연봉이 굉장히 많지만 어 그럼에도 불구하고 저는 이런 대인 업무가 주를 이루는 업무는 적성에 너무나 맞지 않기 때문에 아무리 많은 돈을 주더라도 제가 거기에 적응할 수 없고 그래서 빨리 그만두게 될 것입니다. 이 적성에 기반해서 저희 커리어 패스가 그러한 모양을 갖춰가고 조금씩 발전한다 고 생각하는데요. 그래서 저는 적성이 정말로 중요하다 고 생각합니다. 두 번째 역시 연봉입니다. 금전적인 보상은 무엇보다 중요한 것 중의 하나죠. 우리가 일을 하는 이유는 결국 금전적인 보상을 통해서 어 그 삶을 영위하기 때문인데요. 돈을 많이 주지 않는 회사라면 아무리 일을 열심히 해도 제가 그에 걸맞는 합당한 어 값어치를 못 받는다는 느낌이 들 것이고 이는 결국 저의 어 동기 부여가 저하되는 결과로 이어질 것입니다. 그래서 일정 수준의 연봉 역시 제가 직장을 선택할 때 굉장히 중요하게 생각하는 부분이고요. 마지막으로는 동료입니다. 저는 함께 일하는 사람이 좋으면 조금 다른 부분이 부족하더라도 커버가 될 수 있다고 생각하기 때문에 이 세 개가 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 중요하게 생각하는 것들이 있으실 텐데요 가장 중요하게 생각하는 것을 세 가지만 골라서 각각 무엇인지 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 어 면접을 볼 때 내가 생각하는 나의 업무와 실제 업무가 얼마나 일치하고 그리고 회사에서 제가 얼마나 발전 가능성이 있는지에 대한 것 그리고 워라벨이 어떤지 첫 번째로 중요하고요. 그 두 번째로 회사가 직원을 어떻게 얼마나 생각하는지 직원을 대하는 마음 그리고 회사의 경영 철학 그리고 가치관이 어떤지 두 번째로 중요하고 그리고 세 번째로 직원들과의 소통이 잘 되는지 그리고 복지에 대해서 어 직원들을 위한 회사인지 그런 점이 제일 중요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 평소 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 왜 그 일을 하시는지 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 휴식을 취하는 경우 저는 눈을 감고 등을 기댄 상태로 있는 것을 좋아하며 가끔 음악과 함께 쉬기도 합니다. 휴식은 다음 일을 하기 위한 재충전의 시간입니다. 몸이 쉬기 위해서는 기본적으로 주변에서 들어오는 감각 정보를 차단해야 합니다. 시각을 차단하는 것만으로 눈의 피로와 마음의 안정을 가져다 줄 수 있으며 명상을 같이 한다면 더욱 휴식에 가까워질 수 있습니다. 이러한 상태를 유지하는 것 만으로 다음 업무를 수행할 때 상쾌한 정신을 유지할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 지금 읽고 계신 책이 있으신지 있으시다면 그게 무슨 책인지 궁금합니다 왜 본인이 그 책을 읽으시는지도 함께 이야기 해 주세요
A: 제가 요즘에 읽고 있는 책으로는 경제 기사 궁금증 삼백 문 삼백 답입니다. 주로 경제에 대해서 처음부터 자세하게 알려주는 그러한 책인데요. 좋은 점은 기본 개념과 함께 그 예시 또한 잘 알려주기 때문에 현재의 경제 흐름 상황을 알기 쉽습니다. 이 책을 읽는 이유는 엔지니어에게 있어서 경제의 흐름은 중요하다고 생각하기 때문인데요. 엔지니어가 경제의 흐름을 알면 미래에 있을 투자 확보와 미래의 먹거리 등을 알기 수월해지기 때문에 저는 경제 기사 궁금증 삼백 문 삼백 답이라는 책을 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있게 된다면 꼭 한 번 가서 일해 보고 싶은 나라가 있으실까요
A: 어 저는 제가 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 독일로 가보고 싶습니다. 이 이 어 독일이 세 개의 어 가공 기술로써는 세계에서 가장 뛰어납니다. 그래서 어 독일로 출장을 가서 독일의 공장과 협업을 통해 어 거기에서 거기에 기술을 배울 수 있는 그런 계기가 될 수 있으면 좋을 것 같습니다. 그래서 독일로 출장 장소를 선택할 것입니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었죠 이 사건에 대해서 지원자님은 어떻게 생각하시나요
A: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일을 저도 뉴스를 통해 전해 들었는데요. 정말 황당하고 안타까운 일이었습니다. 그러면서 저는 시스템적인 제도 개선이 필요하다고 생각 했는데요. 단순히 이 구급 대원이 운이 없어서 주취자에게 폭행을 당해 사망을 상한 사 사망을 당한 사건으로 치부할 것이 아니라 이렇듯 구급 대원이 무방비로 위험에 노출되게 된 이 시스템에 문제가 있다는 점을 봐야 한다고 생각합니다. 이러한 구급 대원이 우리 사회에서 끼치는 영향은 굉장히 큽니다. 바로 사회에 안전망을 담당하고 있는 그 사람들이 이런 구급 대원이기 때문인데요. 그렇기 때문에 더욱더 중요한 것은 이러한 구급 대원들에 대한 안전이 보장되어야 한다는 것입니다. 사회에 안전을 책임지는 구급 대원의 안전이 보장되지 않는다면 이러한 구급 대원에 대한 수요는 갈수록 늘어남에도 구급 대원 지원자는 갈수록 줄어들 것이기 때문입니다. 그래서 저는 이번 사건을 계기로 이러한 구급 대원에 대한 안전을 보장하는 법적인 제도 개선이 필요하다고 생각합니다. 구급 대원이 현장에 출동할 때 이러한 구급 대원의 안전을 보장할 수 있는 누군가가 동행해야 한다고 생각 하고 이러한 주취자가 폭행을 통해 구급 대원에게 위협을 하려 할 때 그것을 막아야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 면접자님께서는 어떻게 해결하시겠습니까 상황을 가정에서 말씀 부탁드립니다
A: 타 부서와의 의사소통 문제로 갈등이 생겼다면 이것을 해결하기 위해서 처음부터 저희 부서의 입장을 내려놓고 한번 들어보겠습니다. 이야기를 듣고 나서 타 부서의 주장이 공동의 이익을 위한 것이 아니라고 생각이 들면 그때가 되어서 객관적인 근거를 들며 설득해 보겠습니다. 하나씩 설명하다 보면 상대 부서에서도 오해를 하고 있을 수도 있고 이러한 오해를 서로 풀 수 있으며 서로의 입장을 듣고 의견을 잘 조율할 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶으신 업무가 있으십니까 만약에 있으시다면 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 회사에서 이벤트 마케팅을 담당해 보고 싶습니다. 이전 회사에서 저는 영업점 지점장으로 근무하면서 제가 기획한 많은 고객 감사 이벤트 영업 이벤트 등을 진행해 보았습니다. 그래서 이 회사에서도 그런 이벤트를 담당해 보고 싶습니다. 물론 제가 원래 있던 회사와 지금 회사가 팔려는 물건이 많이 다르지만 고객을 끌어오는 이벤트를 진행하는 것은 대동소이 할 것이라고 확신하고 있습니다. 그래서 저만의 강점을 잘 살려 회사의 이익을 더 해 줄 수 있기 때문에 저는 이벤트 마케팅을 담당 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원 분께서 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 그러한 사건이 있었다는 것을 뉴스를 통해 봤습니다. 정말 충격적인 사건이 아닐 수 없었는데요. 저는 당시에 너무나 놀라기도 했고 또 슬픔과 동시에 다양한 분야에서 이런 부분들에 대한 개선이 필요하겠다고 느꼈습니다. 구급대원과 같은 분들의 경우에는 이 사회의 안전망을 유지하는 굉장히 중요한 역할을 담당하고 있습니다. 그렇기 때문에 이런 분들이 안전이 위협 당한다면 이러한 직업을 선택하려는 사람들이 줄어들 것이고 그것은 사회 안전망의 위협을 초래하는 일이기 때문에 이런 것을 방지하기 위해서라도 구급대원 분들의 이 안전을 국가에서 보장해 주는 다양한 방안이 필요하다고 생각합니다. 우선 이렇게 주취자가 폭행을 가할 시에 구급대원이 조금 더 능동적으로 대처할 수 있도록 어 법이 제정되어야 한다고 생각합니다. 이러한 구급대원에게 폭행을 가할 시에 그러한 부분에 대해서 어 법적인 처벌 수위를 더 강화시키고 또 구급대원이 주취자를 만나러 갈 때 혹시나 있을 사고를 방지하기 위해서 이 보디가드 역할을 하는 어 다른 사람이 함께 동행할 필요도 있다고 생각합니다. 이러한 사회적인 안전 장치가 마련되어 있어야 구급대원 이라는 사회적 안전 장치도 더욱더 안전하고 원활하게 돌아갈 수 있다고 생각합니다. 더불어서 이러한 사회적 안전 장치를 해치는 행동을 하는 사람들에 대한 처벌 수위 역시 지금보다 더 높여서 사람들이 경각심을 가져야 할 필요도 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수 요소는 무엇이라고 생각하시나요 또한 지원자님은 그 요소를 갖추기 위해서 어떤 노력들을 해 오셨나요
A: 저는 삼 년 간 미국의 거주를 해 보았으며 한 달 살기 등을 통해 일본 호주 태국 베트남 등에서 거주해 본 경험이 있습니다. 그 경험을 바탕으로 말씀드리자면 글로벌 인재의 가장 필수적인 요소는 바로 오픈 마인드라고 생각합니다. 해외에 나가게 되면은 우리나라에서는 당연하듯이 통용됐던 것들이 전혀 작동하지 않거나 아니면 아예 다른 방식으로 움직이고 있다는 것을 알게 됩니다. 그것은 잘못된 것이 아니라 그 사회들이 쌓아온 문화 그리고 시스템의 방향이 다르기 때문입니다. 글로벌 인재라고 한다면 다른 나라와의 협업이 가장 필수 요소가 될 텐데요. 서로 다른 가치관 문화를 가지고 있는 사람들이 일하게 되는 데 있어서 가장 중요한 것은 마음을 열고 받아들이는 자세라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 물질과 물질이 부딪쳤을 때 생기는 힘을 마찰력이라고 합니다 본인이 알고 계신 마찰력에 대해서 간단하게 설명해 주세요
A: 네 마찰력이라는 것은 이제 그 우리가 어떤 이동하고 가고자 하는 그런 그 방향의 힘의 반대 역할을 반대적인 힘의 역할을 보여주는 것이 이제 마찰력이라고 하는데 어 주로 일상 생활에서 가장 많이 활용되고 보여주는 것이 자동차의 타이어가 아닌가 생각을 합니다. 네 자동차는 엔진의 힘을 받어 타이어가 이제 그 땅에 마찰력을 이용하여 앞으로 나가는 그런 역할을 하겠죠. 물론 거기에 뭐 알약성이라든지 뭐 속도라든지 여러 가지 뭐 그런 전문 기능성이 따라야 되기 때문에 따라야 하지만 기본적으로 땅의 어떤 마찰력을 그 받고 이용하여 앞으로 나가는 추진력을 만들어 낼 수 있게 그 타이어의 역할이지만은 반대로 이겨중 위험한 순간에 자동차를 정지하고자 제동을 걸었을 때 또한 마찬가지로 이 타이어와 그 바닥에 또는 자동차 안에 있는 어떤 브레이크 시스템이라는 건 어떤 주 구조적인 기능에 대해서 자 타이어를 굴러가는 타이어를 세우고자 하는 반대 역할에 마찰력을 포함하여 차를 안전하게 세울 수 있는 그런게 같이 이렇게 활용이 되기 때문에 이게 그 플라스적인 역할 아 마찰력이 있어야지만 이제 앞으로 나갈 수도 있고 또 마찰력이 있어야지만 또 차를 안전하게 세울 수 있고 동시에 이게 두 가지 효능을 다 발휘할 발휘 할 수가 있습니다. 하기 때문에 이게 매우 중요하고 참 우리 일상생활에서도 꼭 필요한 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시는지 근거도 함께 들어서 말씀 부탁드립니다
A: 창의성이 더 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 창의성이 없고 팀워크만 있는 작업물은 의미를 갖기 힘들지만 창의성이 있고 팀워크가 없는 작업물은 그래도 어떤 의미를 가질 수 있기 때문입니다. 논문 제안서 작성과 같은 작업은 기본적으로 창작을 요구합니다. 예를 들어 어떤 주제로 글을 쓸 것인지 어떤 방법을 차용할 것인지 글을 어떻게 쓸 것인지 모두 새로운 생각을 해야 하는 부분입니다. 물론 같이 연구하는 팀원들과 팀워크가 좋으면 이런 일련의 과정이 더 순탄하고 효율적일 수도 있습니다. 하지만 이 과정에서 창의적인 생각이 들어가지 않으면 결국 의미 없는 종이에 불과하게 됩니다. 따라서 창의 창의성이 팀워크보다 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 면접자님께서 하고 싶은 업무 외에 다른 업무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실까요
A: 어 저는 확실히 하고 싶은 업무가 있고 어 그래서 그 업무를 할 수 있는 회사와 음 그 부서로 지원을 했기 때문에 저는 이거는 확고하게 좀 제가 어 하고 싶은 일을 어 하고 싶다 라고 말씀드려야 될 것 같습니다. 어 제가 선택한 어 이 전공과 이 직무에 대해서는 저는 확신이 있고 어 제 생활과 되게 밀접하게 관련이 있다 라고 생각했고 또 어 그 부분에 대해서는 어 금전적인 부분을 떠나서 좀 제가 굉장히 음 인간적으로 어 제 인생에 있어서 너무 잘 선택했고 너무 어 저에게 맞는 업무라고 생각하기 때문에 어 그 부분은 다른 사람과 타협을 하거나 어 양보를 한다거나 어 포기를 할 생각은 어 지금 갖고 있지 않습니다. 어 만약에 계속 그 다른 업무를 지시하고 종용하신다고 하면 어 저는 이직을 고려해 볼 것 같고 어 좀 그런 지실 하는 회사에 대한 이미지도 어 좀 안 좋게 가져갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로가 숫자와 창의 중에서 어느 쪽에 더 가깝다고 생각을 하시나요
A: 저는 숫자와 창의 중 창의에 가깝다고 생각합니다. 예전부터 미술이나 음악 등 예체능 계열에 뚜렷한 강세를 나타냈으며 미술 선생님께서도 저는 미대에 가는 것이 좋다고 할 정도로 창의적인 생각을 잘 발휘했습니다. 또한 단순히 수식 계산하는 것도 좋아하지만 일을 어떤 방식으로 해결했을 때 조금 더 새로운 접근 방식으로 창의적으로 해결할 수 있을지 고민하는 것을 좋아하기 때문에 저는 숫자와 창의 중 창의에 더 가깝다고 생각합니다. 하지만 그렇다고 해서 숫자에 딸린다는 것이 아니라 숫자 또한 깔끔하게 처리하지만 창의를 훨씬 더 우월하게 잘한다고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 지원자님이 하고 싶은 업무가 있나요 있다면 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 회사에 들어간다면 전략실에서 일을 해 보고 싶습니다. 개인 성격도 전략 쪽이 잘 맞았고 회사의 제품을 그리고 회사의 미래에 대한 설계에는 창의성이 필요하다고 생각합니다. 그런 부분이 남들에 비해 발달한 편이고 사회의 변화를 민감하게 감지할 수 있는 능력을 지녔다고 생각합니다. 그래서 회사의 미래가 더 안전하고 발전할 수 있는 전략실에서 근무를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응하실 수 있다고 생각하시는지 궁금합니다 또 그렇게 생각하신다면 그 근거도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 어 교번무도 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 아 다양한 방법으로 어 근로자들에게 편의성을 제공할 수도 있고 또 시간대를 다르게 이렇게 함으로써 또 다른 변화도 만들어낼 수 있고 또 일의 능률도 잘 올릴 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 다양한 방법의 근무 조건은 어 잘 이루어지는 것이 좋다고 생각합니다. 물론 뭐 착오도 생길 수 있고 또는 혼란도 올 수 있습니다. 하지만 그것은 잠시 에 그런 혼란이 있을 뿐 계속해서 그런 형태로 진행된다면 아마 잘 되리라고 봅니다. 또한 어 같은 현장에서도 다른 사람들과 또 일을 할 수 있다는 그런 이점도 있습니다. 늘 같은 동료와 함께 하는 일도 어 중요하지만 또 다른 동료들과 일 함께 하는 일도 또 색다른 경험도 될 수 있기 때문에 중요하다고 생각합니다. 그리고 많은 또 서로의 어려운 점과 장점을 공유할 수도 있고 그래서 저는 다양한 업무 형태는 참으로 어 좋은 방법이라고 생각하고 있습니다. 그래서 저는 어 교번 근무에 충실하게 제가 다가갈 수 있다고 생각하기 때문에 저는 아무 문제 없다는 생각을 가지고 있습니다. 다만 어 어려운 점은 시간대가 항상 불규칙하면은 생활의 리듬은 조금 깨질 수 있습니다. 하지만 그것보다는 어 제가 업무 능력을 훨씬 더 키울 수 있다는 이점이 있다면 저는 당연히 그 이점이 많은 쪽으로 선행되어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 특정 도메인이라던지 회사의 분위기라던지 회사를 지원할 때 중점적으로 보는 것들에 대해서 설명을 합니다
A: 네 저는 특별히 가고 싶은 회사라고 하면 아무래도 분위기가 중요한 회사가 가장 좋은 회사라고 생각하고 있습니다. 그 이유인 즉슨 좋은 분위기에서는 좋은 작업물이 나온다 라는 말을 저는 항상 맹신하고 있기 때문에 어 좋은 팀원들과 좋은 팀장님 밑에서 함께 일을 한다면 그 어떠한 힘든 일이라도 충분히 충분히 헤쳐 나갈 수 있고 더 좋은 작업물을 얻을 수 있기 때문에 사회 분위기가 굉장히 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물이 있으시다면 그 인물에 대해서 말씀해 주시고 그 인물을 본인이 가장 존경하는 이유에 대해서도 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 예 저는 어 세종대왕을 가장 존경합니다. 음 그 이유는 어 어떤 나라에 이렇게 고유의 언어를 가지고 고유의 글자를 가지고 어 이렇게 사용하는 나라가 많지 않고 또 그 글자의 완성도 또한 굉장히 높은 수준이기 때문에 어 이 한글을 만드신 세종대왕님을 가장 존경합니다. 뭐 다른 많은 업적들도 있으시겠지만 가장 두드러지는 어 가장 그 의미 있는 어 부분이고 우리가 지금까지도 사용하고 지금까지도 자부심을 느낄 수 있는 부분이기 때문에 아 저는 정말 대단하다 라고 생각하고 있습니다. 그래서 저 또한 어 한글을 사랑하고 음 어떤 맞춤법이나 한글을 사용하는 데 있어서도 굉장히 조심스럽게 사용하고 어 좀 최대한 어 정확하게 사용하려고 노력하는 편입니다 어 그 이런 글 어 모국어를 그러니까 다른 나라들에게 경쟁력이 있고 어 우리 고유의 이런 한글을 어 만들어주신 세종대왕님께 다시 한 번 감사를 드리고 음 그런 감사하는 마음에서 어 항상 존경하는 그 이유가 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시는지 궁금합니다 왜 그 일을 하시는지 이유도 함께 이야기 해 주세요
A: 저는 휴식을 취할 때 어 크게 두 가지로 나뉩니다. 휴식을 취할 때 잠을 자거나 혹은 께임을 하곤 합니다. 어 잠을 잘 때는 어 육체적 피로나 정신적 피로가 극에 달해 있을 때 어 주로 사용하는 방법입니다. 어 우리가 어차피 밤에 잠을 자지만 어 낮에 잠을 쪼금씩 자주면 어 그런 피로들을 한 번씩 해결할 수 있기 때문에 밤에 잘 때 너무 피곤해서 잠을 잘 못 잔다던가 정신적인 스트레스로 인해서 잠을 방해 받는 일들을 조금 줄일 수 있습니다. 혹은 어 제가 육체적으로 필요하지는 않지만 정신적으로 그냥 오락거리가 필요할 때는 어 컴퓨터 오락을 주로 하고 있습니다. 컴퓨터 께임을 하면 어 비록 육체적인 피로는 쪼금 쌓일지 모르지만 어 정신적으로 안정되고 편안한 상태를 유지할 수 있기 때문에 어 그리고 또한 재미를 느낄 수 있기 때문에 어 께임을 하게 되는 것 같습니다. 이렇게 저는 크게 잠을 자거나 께임을 하는 형태로 휴식을 취하도 취하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생길 수도 있습니다 혹시 그럴 때 영어로 서류를 작성하실 수 있으실까요
A: 네 어 제가 업무를 보다 보면 영어로 서류를 제출하는 일이 생길 수 어 있을 것입니다. 제가 영어로 서류를 작성할 수 있는지는 아직 제가 해 본 바가 없어서 확실하지는 않지만 어 가장 기본적인 음 단어나 문장으로 어 작성을 할 수 있는 있을 자세는 있습니다. 물론 서툴겠지만 어 의사소통을 할 수 있는 정도는 가능하다고 봅니다. 물론 어 서류 작성을 할 때 저는 뭐 여러 가지 영 영어 사전이나 또는 음 검색 사이트를 통해서 쫌 더 정확한 전문적인 단어를 검색할 수도 있습니다. 그리고 어 좀 더 기술적인 문장을 만들기 위해서 어 어 영어를 더 저보다 잘하는 사람에게 여쭤볼 수도 있고 또는 음 제가 여러 가지 에 단어나 문장을 검색하여서 최고의 어 영어 서류를 만들 수 있도록 할 것으로 봅니다. 아마도 저는 그렇게 할 것 같습니다. 그리고 그 영어로 서류를 작성해야 하는 거에 대해서 저는 기꺼이 받아들이고 어 즐겁게 일을 할 수 있습니다. 그것은 저를 물론 저를 또 공부시키고 경험하게 해주는 저 소중한 일 일 일로 생각이 됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 경우 그 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떻게 일을 나눠서 처리할 생각인지 그것이 궁금합니다
A: 어 제 스스로를 제 저를 생각해 볼 때 저는 굉장히 이타적인 사람이다 보니까 어 저는 주로 어려운 일을 많이 할 것 같습니다 제가. 그리고 쉬운 일은 어 그 외에 다른 팀원들에게 우선적으로 좀 배치 배분을 해 주고 어 제 스스로 어려운 일을 좀 위주를 하고 또 어려운 일이 많다 라고 한다면 모조리 제가 하기보다는 어 당연히 이 이 일에 있어서 처리할 수 있는 능력이 있는 사람에게 그것을 분배를 하는 것이 맞다고 라고 생각을 하고 혹은 제가 먼저 끝내고 혹은 제가 쉬운 일을 분배 받더라도 어 어려운 일을 받은 사람들과 또 그 작업을 도와 주고 어 서로 협력하고 할 것 같습니다. 왜냐하면 어 그게 팀이고 그게 동료고 그게 회사를 위한 것이기 때문에 뭐든 어 어려운 일을 한다 쉬운 일을 한다 라고 해서 그 사람을 평가하기에는 어 너무나도 부족하고 평가할 수 없는 것들이라고 좀 생각을 하고 쉬운 일이라 쉬운 일 어려운 일을 나눈 것 자체가 저는 좀 의미가 없지 않나 라고 또 생각이 들기 때문에 굳이 이렇게 쉬운 일 어려운 일을 나눈다 라고 이렇게 하신다면 어 글쎄 말한 것처럼 저는 주로 어려운 일을 하지 않을까 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 그때 어떻게 행동하실 겁니까
A: 제가 느끼기에 상사의 행동이 회사의 이익에 반하는 행동이지만 같은 부서 내의 사람들을 위한 행동이라면 어느 정도 묵인하겠습니다. 상사는 보스가 아닌 리더로서 행동해야 하고 회사의 이익도 중요하지만 같이 일하는 동료의 생 동료를 생각하는 마음 또한 중요하므로 개인의 이익을 위한 것이 아닌 같은 팀을 위한 것이라면 오히려 더욱 응원하고 일을 더 열심히 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 전자기의 흐름을 설명한 플래밍의 오른손 왼촌 왼손 법칙에 대해서 아십니까 플래밍의 오른손 왼손 법칙에 대해서 간단하게 말씀해 주세요
A: 네 어 플레밍의 오른손 왼손 법칙에 대해서 말씀드리겠습니다. 제 기억컨대 플레밍의 왼손 법칙은 음 엄지 검지 중지를 서로 어 직교하도록 어 손가락을 편 다음에 어 엄지손가락은 힘의 방향이고 검지 손가락은 자기장에 방향이고 어 중지 손가락은 전류 방향으로 기억을 합니다. 마찬가지로 플레밍의 오른손 법칙도 어 비슷합니다. 어 엄지손가락은 뭐 도선의 운동 방향 검지 손가락은 자기장에 방향 그다음에 중지는 기전류의 방향으로 알고 있습니다. 한 마디로 어 고 차이점은 음 플레밍의 왼손 법칙은 먼저 어 쉽게 말하면 전동기 원리로 알고 있습니다. 어 즉 이미 전류가 흐르는 상황이고 그 전류가 흐르 자기장 속에서 전류가 흐를 때 어 어떠한 힘이 발생한다는 원리이고 플레밍의 오른손 법칙은 발전기 원리라고 알고 있습니다. 어 즉 자기장 속에서 어떠한 운동이 힘이 운동이 있으면 전류가 발생한다는 원리로 알고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으십니까 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 저는 터키에서 반드시 일을 해보고 싶습니다. 그 이유는 제가 터키에 굉장히 능통한 경험이 있기 때문인데요. 저는 대학생 시절에 터키에서 삼 년이라는 시간을 보낸 적이 있습니다. 한국에서 대학을 나왔는데 터키에서 삼 년을 보낸 그 이유가 궁금하실 것 같은데 저는 대학교 삼 학년 때 터키로 어 교환 학생을 가게 되었습니다. 제가 터키어를 좀 잘 구사하기 때문에 다른 학생들과 좀 다르게 터키로 이 어학연수를 아 어학연수가 아닌 이 교환 학생을 가게 되었는데요. 어 당시에 터키에서 살면서 터키 사람들도 너무 좋고 또 터키 문화도 좋아서 이곳에서 좀 더 살아보고 싶다는 마음이 들었습니다. 일 년 간의 교환 학생 기간이 끝나고도 저는 이 년이라는 시간을 터키에서 더 지내게 되었는데요. 그곳에서 관련 직무와 관련된 인턴을 하면서 어 이 년이라는 시간을 더 보낼 수 있었습니다. 저는 터키어에 능통하고 또 제가 준비하고 있는 이 직무도 터키에서 할 수 있었기 때문에 그곳에서 일하면서 터키 내부뿐만 아니라 유럽의 다양한 국가들과의 업무도 직접 경험해 볼 수 있었는데요. 그래서 저는 터키에서의 이 비즈니스가 돌아가는 상황 그리고 그곳에서 사람들이 일하는 스타일을 잘 알고 있습니다. 이러한 저의 경험과 또 터키어 실력은 제가 터키에서 일을 하게 됐을 때 큰 강점으로 작용할 것이라고 생각합니다. 또한 터키는 굉장히 어 발전 가능성이 많은 국가이기 때문에 이러한 점도 제가 터키의 끌림을 느끼는 이유 중의 하나입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 현재 읽고 계신 책이 있다면 무슨 책을 읽는지 말씀해 주시고 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 설명 바랍니다
A: 네 제가 지금 읽고 있는 책은 불편한 편의점 이라는 책입니다. 어 이 책은 어 이 책의 내용은 어 이제 어 나이가 다 차신 여자 선생님이 이제 퇴직을 하시고 퇴직금을 가지고 자그만하면 편의점을 인수해서 운영하는 내용입니다. 그 안에서 뭐 노숙자도 나와서 노숙자 일도 하고 안에 이제 편의점 아르바이트들도 나와서 해서 알바생들이랑 노숙자와의 뭐 대화나 선생님과의 대화나 이런 것들이 있고 우리 선생님이 노숙자를 만나는 계기가 자기가 그 약간의 그 기억상실 약간 치매기가 조금 있어서 짐을 약간 놓고 가 가고 막 이러다 보니까 이 노숙자가 챙기면서 이런 일들이 처음에 스타트로 어 일어나게 됩니다. 어 제가 어 그 책을 보면서 굉장히 재미를 많이 느꼈었고 제가 이 책을 왜 읽을려고 했냐면 제가 한동안 책을 좀 많 읽은 지 오래 됐습니다. 그러다 보니까 약간 책을 다시 읽어야 되겠다 싶은데 약간 책의 책을 읽는 버릇을 다시 드리고 싶다 라는 생각이 들어서 뭔가 재미있는 책부터 읽어야지 라는 생각에 찾다 보니까 이 책의 기본적인 내용들이 너무 재미있어 보여 가지고 이 책을 고르기도 했고 읽으면서 정말 흥미있게 읽고 장편 소설 소설이다 보니까 조금 많이 읽어야 되는 부분도 있지만 굉장히 재미있는 내용들로 에피소드가 있다 보니까 누구나 쉽게 현실에 일어날 수 있는 있는 일이다 보니까 네 그런 부분에 있어서 조금 많이 재미있게 읽으려고 해서 어 지금 이 불편한 편의점을 좀 읽으려고 네 읽고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있으십니까 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 인생 살아오면서 무엇인가에 딱 빠져서 몰두해 본 경험은 많이 있습니다. 그중에서도 가장 최근에는 음 어 현재 시점이 아무래도 그 이천 이십 년 코로나 이후에 어 미국 연준에서 유동성을 풀어서 어 제로금리 상황이 있었고 그 기간에 대부분의 사람들이 특히나 우리나라 같은 경우에는 집을 구매하기 위해서 대출을 많이 받았습니다. 그 후에 미국에서 유동성을 축소하고 인플레이션을 잡기 위해서 금리를 올리면서 그런 기존에 대출 받았던 사람들이 많이 힘들어 하고 있는데요. 저 또한 마찬가지로 그런 고금리 인플레이션 고금리 시대에 어떻게 보다 어 지정된 월급에서 주어진 수입에서 어 좀 더 효율적으로 지출을 하고 이런 인플레이션 시대에서 어떻게 자산을 더 배분하고 관리를 해야 될지 어 가장 요즘에는 어 그 분야에 대해서 관심이 많이 가고 있고 그래서 그쪽 분야에 대해서 스터디를 많이 하고 있습니다. 그래서 어 요즘에는 인터넷이 많이 발달을 하였고 미디어 체계가 많이 발달을 해서 어 예전과 달리 경제 담다 어 전문가들의 의견을 더 손쉽게 접근을 할 수 있고 그래서 유튜브를 통해서 경제 전문가들의 의견을 어 보다 더 시청하고 듣고 그다음에 인플레이션에서 살아남기 라는 책을 구매를 해서 어 보면서 어떻게 이런 고금리 시대에 좀 더 효율적으로 자산을 관리할 수 있을지에 대해서 어 열심히 공부를 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이전 직장에 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회하신 적이 있나요 있다면 왜인지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 제가 살아온 과거에 대해서 후회한 적은 단 한 번도 없습니다. 물론 그 사실이 하고 나서에 어떤 아픔이나 조 많은 생각거리가 되기는 하지만 그것에 평생 얽매어서 살려고는 하지 않습니다. 그리고 퇴사한 것에 대해서는 다 이유가 있었기 때문에 앞으로 더 좋은 방향성과 더 좋은 콘텐츠를 가지고 일을 할 것을 계획을 하고 나온 거기 때문에 나온 것에 대해서 후회를 한다는 것 자체가 좀 웃긴 일이고 어 그래서 그것에 대한 특별한 이유는 없 뭐 어 후회 거리는 없습니다. 앞으로 제가 더 열심히 해서 좋은 성과를 가지고 성공하는 것이 어떻게 보면 과거에 대한 어 기억을 좋은 자양분 거리로 생각을 하게 될 수도 있는 케이스가 될 수도 있고 제가 지금 잘 못 해버리면은 저는 그냥 도망 다니는 도망자 신세가 될 수도 있겠죠. 때문에 저는 후회하거나 후회할 행동을 할려고 하지 않는 것 같습니다. 또 많은 것들을 미리 준비해서 피해 보지 않도록 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 현재 국내에 있는 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있어요 이 상황들에 대해서 찬성하시는 편입니까 반대하시는 편입니까 지원자님의 입장하고 그렇게 선택한 이유도 궁금합니다
A: 반대입니다. 기업 이전으로 말미암은 일자리 감소는 실이 됩니다. 기업이 해외로 이전한다는 것은 해외에 공장이 건설된다는 말이고 건설을 위해서는 반드시 자본이 해외 투자여야 합니다. 한국 내에 투자될 자본이 줄고 해외 투자만 증가하면 국내 구직자들의 취업 선택 기회가 감소하게 됩니다. 자본의 해외 이전과 일자리 감소에 대해서는 동일한 시각에서 대안을 찾아야 합니다. 개도국의 저임금이 한국의 자본을 부르는 요인이라면 한국 경제 또한 매력적인 요인을 제시하면 외자 한국에 투자된다는 말입니다. 개도국과 같은 재래식 산업으로 경쟁할 수는 없으니 신개념 산업 개발에 노력을 기울여야 합니다. 예를 들어 관광 산업 문화 산업 복지 산업 등등 개발해 볼 만한 산업이 무척 많다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 반대입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생길 수도 있습니다 그럴 때 영어로 서류를 작성하실 수 있으신지 궁금합니다
A: 네 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다. 어 이제 사회가 국제사회가 되고 이제 국가의 경계가 어 사업을 한 사람들에게는 매우 흐려진 시기라고 생각을 합니다. 그래서 글로벌 기업들도 많이 생기고 영어로 서류를 작성하는 것은 기본이라고 생각을 합니다. 또한 회사에서 영어로 작성된 많은 서류들 폼이 있기 때문에 그것을 참고해서 어 회사의 아이덴티티를 유지하면서 어 그 상황에 맞는 적절한 서류 작성을 해야 한다고 생각을 하고 또 요즘에 워낙 번역 기능이 좋기 때문에 어 내가 어 작성한 것이 제대로 된 건지를 확인할 수 있는 방법도 많이 있어서 검토를 통해서 실수를 최소화하고 그런 표현이나 어색한 그런 서류가 되지 않도록 어 영어로도 서류를 작성할 수 있다고 생각을 합니다. 물론 제 영어 실력이 그렇게 원어민처럼 뛰어나지는 않지만 최대한 어 방법을 찾아야 합니다. 인터넷을 서칭을 하든 아니면 선배들에게 어 조언을 구하고 도움을 구하더라도 영어로 서류를 성공적으로 작성할 수 있을 것이라고 기대합니다. 어 그렇게 생각해 주셔도 좋을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 궁금합니다 강의나 책을 활용한 공부 방법을 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 개인적으로는 공부를 하는 데 있어서 최우선적으로 수행하는 것은 목표를 삼는 것입니다. 어 목표를 삼는 데 있어서는 좀 구체적으로 목표를 정해야 되는데요. 음 예를 들어서 어 자격증 시험을 준비한다고 하면 언제 시험을 보는지 시험 날짜가 지정되어 있으니까 그 시험 전까지 언제 시험 며칠 전까지 내용을 전부 다 정독을 하는지 그리고 그렇게 정독을 하는 데 있어서는 분량이 얼마나 정도 돼서 하루에 어느 정도의 분량을 소화해야 되는지 그리고 일 회 정독 후 최종 시험까지 어 일 회를 또 다시 반복을 할 것인지 이 회를 반복을 할 것인지 약간 좀 구체적으로 계획을 세우는 편입니다. 그래서 계획을 세우고 매일매일 그 계획대로 업무를 수행하는 데 있어서 만약에 음 특이한 사정으로 인해서 그거를 수행을 하지 못했다 할 경우에는 다음날이라도 그 전날 수행하지 못한 범위까지 같이 수행을 할 수 있도록 어 그렇게 어 세부적으로 목표를 삼고 그 매일매일 그 목표에 따라서 어 업무량 공부량을 어 지정해서 수행을 하고 있습니다. 물론 강의나 어 인터넷 강의 같은 것도 많이 활용을 하는데요. 인터넷 강의를 듣는 데 있어서도 물론 인터넷 강의 같은 경우에도 그 전체 강의 수가 지정이 되어 있고 시간을 미리 확인을 해서 음 시험까지 목표를 삼는 그 그 공부량을 정하는 데 있어서 인터넷 강의를 듣는 것도 어 하루에 몇 분을 정할 몇 몇 분을 수강 할지 아니면 몇 강을 수강 할지 정해서 계획을 큰 그림 하에서 어 작은 그림까지 이렇게 좀 세부적으로 짜 가지고 공부를 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 발생할 수 있습니다 이전 직장 또는 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨을까요
A: 제가 최근에 했던 협업은 어 제가 출판사에서 일을 한 적이 있었는데 그 출판사에서 국가 과제를 가져와서 같이 그 국가 과제를 진행하는 일이었습니다. 제가 그 국가 과제를 하면서 어 처음에는 제가 혼자 도맡아서 하다 보니까 협업을 할 수 없어서 힘들었는데 이게 혼자서는 안되고 같이 일을 도와가면서 해야 되는 부분이 너무 많아서 같이 다른 분들이랑 팀을 이루어서 협업을 하게 되었습니다. 그때 저는 협업을 하면 제가 혼자 하는 것보다 진행도 빠르고 오히려 일을 나눠서 하다 보니까 더 진행이 잘 될 줄 알았는데 서로 사람들이 늘어난 만큼 개개인의 의견들이 있고 그 의견들이 일치하면 다행이지만 서로 너무 다르고 조율하기가 너무 어려웠습니다. 어떤 주제를 가지고 저의 생각과 그분들의 생각들이 서로 받는 부분이 있었기 때문에 어 둘 중에 하나를 선택해야 되는 부분에서 어떤 부분을 선택해야 될지 아주 어려웠습니다. 그래서 저의 타당한 부분이나 그분들의 타당한 부 부분을 소통을 통해 정하면서 진행을 할 수 있었는데요. 어 이것 뿐만 아니라 하나 더 어려웠던 점은 저희가 이렇게 소통을 해서 만든 점들을 그 위에 분들 대표자님이 잘 전달해 줘야 되는데 또 그분들한테도 설명을 해 줘야 되다 보니까 또 설명하는 것도 어려운 점이 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까
A: 어 만약 제가 여기에서 이 회사에서 근무를 하면서 교번 근무를 해야 할 일이 있다고 했을 때에는 저는 그 누구보다 이 교번 근무에 대해서 잘 적응을 할 수 있다고 자신 있게 이야기를 하고 싶습니다. 일단 교번 근무 틀이 보통은 오전 그리고 오후 그리고 야간 근무로 나눠지면서 보통은 이렇게 삼교대로 이루어지게 됩니다. 어 관련해서 여기 뿐만 아니라 제가 이전에 근무했던 직장에서도 마감 시간을 지키기 위해서 계속 공장을 돌릴 필요가 있었습니다. 그러기 위해서 근로자들의 근무 시간은 삼교대로 앞서 말씀드린 프로에 따라서 진행이 됐었는데 저 역시도 그 표에 따라서 근무를 삼교대로 일했던 경험이 있었습니다. 어 처음에는 삼교대로 하는 것에 대해서 어 오전에 일찍 하기도 하고 야간에 날을 새면서 해야 되는 부분도 있었기 때문에 좀 적응이 힘들고 어려웠던 부분들이 있었습니다. 하지만 이렇게 교대별로 하루씩 번갈아 가면서 하는 것이 아닌 주마다 나누어서 하면서 그 주에는 그 일 스타일에 업무 시간에 적응을 할 수 있는 여건이 만들어졌었기 때문에 잘 적응할 수 있었고 때문에 교번 근무를 한다고 해도 잘 적응할 수 있을 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있으신가요 어떤 프로그램을 다룰 수 있는지 그 프로그램에 대해서 설명해 주세요
A: 제가 다룰 수 있는 설계 프로그램을 하나 한다면 동영상을 편집하는 프로그램을 들 수 있을 것 같습니다. 설계라는 것이 단순하게 어떤 도면을 작성한다는 의미일 수도 있지만 넓게 봤을 때 전체적으로 어떤 내용들을 구성해서 전체 하나의 결과물을 만드는 데에 필요한 것을 말하는 것일 수도 있고 하기 때문에 이에 대해서 포커스를 맞춰서 적용을 하면 전 동영상을 편집하는 프로그램을 말하고 싶습니다. 어 이 프로그램은 어 요즘에 많이 하고 있는 브이 로그 유튜브 브이 로그처럼 자신의 일상 생활을 동영상으로 편집을 해서 그 영상 안에 제가 말하고 싶은 글들이나 새로운 문구들을 표현함으로써 저만의 스타일대로 영상을 만들어내는 것입니다. 이렇게 영상을 만들면서 이 영상 안에서 필요한 영상 기법을 통해서 영화처럼 자 실제로 찍었던 내용과는 다르게 살짝 각색할 수도 있고 또한 이 프로그램을 통해서 제가 스스로 유튜브 브이 로그에 올리기 위해서 노력을 했습니다. 그래서 실제로 여행 유튜브를 만들기 위해서 제가 여행하면서 찍은 동영상들을 가지고 시간의 순서에 따라 혹은 나중에 있었던 일이지만 이 이야기에 흐름에서 비추어 보았을 때 중간에 가져올 부분이라면 다시 순서를 설계해서 맞춰서 저만의 하나에 여행 유튜브 브이로그를 만든 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠는지 궁금합니다 이상적인 노년의 모습을 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 너무 생각만 해도 쫌 즐겁고 행복한데요. 저는 제가 사랑하는 아내와 어 아침에 이렇게 일어나서 밥을 먹고 그다음 이렇게 자연의 환경을 이렇게 보기도 하고 혹은 도심과 자연이 이런 적절하게 섞인 곳에서 어 티타임을 갖기도 하고 혹은 아내와 같이 드라이브를 하면서 이렇게 나무가 이렇게 쭉 늘어진 그런 곳에서 어 드라이브를 하기도 하고 풀 내음을 맡으면서 산책을 하기도 하고 그렇게 쫌 즐겁고 여유로운 노년을 쫌 보내고 싶은 게 제가 상상하는 이상적인 노년의 모습입니다. 그 이유는 아무래도 지금까지 혹은 그 나이 때까지는 분명히 치열하게 무언가 이르라고 가정을 일으키기 위해서 무언가 하 할 것이 분명하기 때문에 그러한 삶을 그리고 또 자식을 위한 삶을 살다가 마지막엔 어 나를 위해 그리고 나와 같이 한 아내를 위해 이런 마지막에 이러한 시간들을 보내는 것이 가장 음 이상적이지 않을까 라고 쫌 생각을 합니다. 상상만 해도 행복하네요.
------------------------------
Q: 특정 제품 한 가지와 현재의 문제점을 언급하고 어 기술적 개선 방향 방향 방안을 어 본인의 경험에 입각해서 어 제안해 주시면 감사하겠습니다
A: 건설 장비에 들어가는 유압 장치에 어 유압 장치에 대해서 이야기를 하고 싶습니다. 여기에 들어가는 압력 조절 밸브는 어 기계적으로 작동을 하고 있습니다. 하지만 어 유압류가 흐르는 곳에서 아주 정교하게 만들어진 제품이므로 유압류가 어 오염이 될 때에는 어 그 작동이 원활하지 않을 수 있습니다. 그래서 어 이러한 유압류 관련 제품은 점점 기계 적 기계 기계적 제품에서 전기적 제품으로 점점 어 변화되고 있습니다. 왜냐하면 안전과도 관련이 있을 수 있기 때문에 정기적인 신호로 어 개선되는 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 교번 근무가 뭐 일반적인 근무 형태와는 다르기 때문에 만약 다른 친구들이나 연인들이나의 약속을 잡을 때에 어려움이 있을 수가 있습니다. 음 야간 근무로 일을 했다면 저는 주간에는 힘들어서 취침을 하느라 그만큼 잘 약속을 잡을 수 없을 것이기 때문입니다. 하지만 반대로 생각을 해보면 야간이나 오전에 꼭 일을 한 후에 나머지 시간은 제가 쫌 더 이른 시간에 낮 시간에 하 원래는 하지 못했을 일들을 하는 것에 대해서 장점이 있을 것이라고 생각을 합니다. 그냥 평일에 은행을 잘 갈 수 없을 정도로 바빠서 퇴근 시간이 되면 은행 영업 시간이 끝나기 때문에 평일에는 시간을 내지 않으면 은행을 가지 못할 수 있습니다. 그래서 직장인들은 미리 어떻게 양해를 구하고 하는 방식으로 하겠지만 만약에 교번 근무에서 오전 근무가 있었을 시에 오 오전 근무가 끝나고 오후에 빠르고 은행을 일을 본다든지와 같은 개인적인 업무를 하는 데에 더 용이할 것입니다. 그래서 이런 경우에는 제가 물론 야간 근무를 하면 스스로 잠를 못 자고 해서 힘들겠지만 다시 오전 근무하고 오후 근무를 하기 위해서 뭔가 패턴을 맞춰야 되기 때문에 그만큼 필요하겠지만 그만큼 다른 것과 비교를 했을 때에 충분히 장점이 있고 제 스스로 잘 적응을 할 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 논문 보고서 등 자신의 관심사를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학술 실적을 한 가지만 소개해 주세요
A: 제 전공은 재료 전산 시뮬레이션입니다. 시뮬레이션에는 그 시뮬레이션의 스케일별로 다양한 이론들이 있고 또 각 이론에는 여러 가지 프로그램들이 존재합니다. 저는 그중 에이비 이니쇼와 블랙켈러 다이노믹스를 합친 에이아이엠디 분야를 공부했습니다. 이 분야의 가장 큰 장점은 실험적 데이터를 필요로 하지 않는다는 점입니다. 어떤 시스템을 구상하고 실험적 데이터 없이 디에프티 이론을 통해 그 시스템의 물리적 전기적 응력학적 등의 다양한 특성을 계산하는 분야가 에이비 이미쇼입니다. 다음으로 원자 간의 힘을 이천 년 방정식으로 표현하여 계산하는 분야를 블랙킬러 다이노믹스라고 합니다. 저는 실험적으로 데이터를 얻기 어려운 하이엔트로피 메트리얼 분야에서 에이아이엠디를 적용하여 조사해야 하는 조성을 획기적으로 줄이는 연구를 했습니다. 에이아이엠디를 통해 실험을 하기 전에 우수한 물성을 가질 것으로 예측되는 몇 가지 조성을 분별하여 실험에 드는 인력 자원 시간을 아낄 수 있음 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살면서 이뤘던 성과들 중에서 가장 큰 성과가 있다면 어떠한 것인지 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 어 제가 지금까지 살면서 가장 이룬 것 중에 가장 큰 성과라고 할 수 있는 것은 제가 연말에 계획하고 있는 유럽 여행을 가기 위해서 그동안 일을 하면서 돈을 모았다는 것입니다. 제가 전에 이 전에 계획을 했을 때에는 유럽 여행에 필요한 금액들을 어느 정도인지 계산을 해서 동생이랑 같이 떠나기 위해 예산을 측정을 했었는데 그를 위해서 약 천 만 원 정도 처음에는 생각을 했었고 그래서 학교 다니면서 학교 프로그램에 있는 벨트 프로그램을 이용하면서 그중에 일부를 모아 두기로 하여서 계획을 했었고 삼 학년 때와 사 학년 때 둘 다 두 번의 기회가 있었는데 두 번 다 제가 잘 프로그램을 이수하면서 결성을 해서 관련한 장학금을 받을 수가 있었고 그래서 지금까지 계속 일을 하면서 평상시에 생활비와 뭐 다른 데서 쓸 수 있는 금액들을 일을 하면씩 계속 벌고 있었는데 그런 금액들을 다 사용하면서 제가 목표하는 금액들을 모으기가 여간 힘든 것이 아니었습니다. 하지만 그래도 제가 지금 이 순간 하지 않으면 나중에 여행을 가서 후회가 될 거라고 생각을 했기 때문에 힘들었지만 끝까지 돈 모으기 한 결과 어 이번 달 말이 떠나는 유럽 여행에 필요한 금액들을 다 모을 수 있게 되었습니다. 이곳에 제가 최근에 이런 성과 중에 자랑 자랑스러워 할 만한 성과가 아닐까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 중국으로 출장을 가게 될 일이 생길 수도 있는데 그럴 때 중국으로 출장을 가는 것도 괜찮으신가요
A: 중국으로 출장을 갈 일이 이 업무의 특성상 많다는 것은 알고 있습니다. 어 제가 하고 있는 이 향 연구가 향에 대해서는 뭐 다른 유럽에서 오는 업무들이 많고 지금 현재 시장을 이끌어가고 있는 것은 유럽 시장인 것은 맞지만 관련해서 비 향수 비엠으로써 브랜드 매니저로서 연료를 만들어내고 받아와야 하기 때문에 연료 공장이 많이 있는 중국으로 가야 된다는 것은 많이 알려져 알고 있습니다. 해서 만약에 중국으로 출장을 간다고 해서 저는 생각하고 있었던 일이기 때문에 괜찮다고 생각을 하고 이전에 제가 고등학교 때 수학여행으로 중국을 여행한 적이 있었는데 어 제가 그 전에 있는 중국에 대한 이미지가 약간 편의시설도 좋지 않고 환경도 깨끗하지 않다는 이런 선입견을 가지고 있었는데 그때 수학여행을 통해서 중국을 접했을 때 생각보다는 깔끔하고 좋다는 인식이 있었기 때문에 저는 무리 없이 갈 수 있을 것 같습니다. 그리고 또한 어떤 다른 타지나 다른 지역에서 일을 하거나 그 지역을 간다고 해서 잠자리가 변해서 잠을 잘 못 자지 못해서 힘들어한 경우도 있는데 저는 잠자리를 많이 타지 않는 상 스타일일 뿐더러 어떤 주어진 상황에서 현재와 다르다고 하더라도 쉽게 잘 적응을 해내고 잘 그 상황에 잘 이겨낼 수 있는 스타일이라고 생각을 하기 때문에 중국 출장도 괜찮다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 말씀해 주시겠어요
A: 커뮤니케이션을 잘 하기 위해서 무엇보다도 이 경청하는 태도가 있어야 합니다. 다른 사람과 대화를 할 때에 자기 의견만 내세우고 상대방의 의견을 전혀 듣지 않는다면 올바른 의사소통이 될 수 없습니다. 그래서 먼저 상대방의 말을 잘 들어 주는 것이 좋고 적당한 리액션도 필요합니다. 그리고 나서 제 이야기를 하는 것이 중요합니다. 계속해서 한 사람만 이야기하면 원활한 의사 소통이 될 수 없기 때문에 경청하는 것이 필요하고 또 이야기 할 때에 상대방의 눈을 바라보며 이야기하는 것이 중요합니다. 조금 부담스러울 수도 있지만 그게 경청하는 사람의 올바른 태도이고 또 진실한 면을 보여줄 수도 있습니다. 그래서 저는 경청과 눈을 바라보는 태도가 올바른 커뮤니케이션의 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 호가대해야 할 업무 영역에는 여러 가지가 있는데요 지원자님이 생각하시기에 그런 업무 영역에는 무엇이 있 있다고 생각하시나요
A: 신용 보증 기금이 호가대해야 할 업무 영역은 음 신용이 없는 사람도 어 뭔가 보장받을 수 있는 어떤 어 정책을 만들어야 된다고 생각합니다. 어 신용이 신용 거래를 한 번도 해보지 않아서 신용이 없 없다고 판단되어지는 사람도 있기 때문입니다. 그래서 그런 사람들을 조금 더 선별해서 도와줄 수 있는 그런 정책이 있었어 어 그런 정책이 있어야 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 이전 직장에서 퇴사하신 후에 퇴사 사실을 후회하신 적은 없으신지 궁금합니다 있으시다면 왜 였는지도 함께 이야기해 주세요
A: 어 이전 직장에서는 제가 출판사에서 일을 했었는데 그 출판사에서 단순하게 출판업을 한다기보다는 보고서를 위주로 하는 출판사였습니다. 그래서 그 보고서를 업무를 하기 위해서 투입이 됐었는데 막상 가니까 보고서 관련한 출판 관련 업무보다는 거기 출판사에서 맡은 국가 과제 연구를 하는 것이 제 주된 업무였습니다. 어 그런 것 때문에 제가 맨 처음에 국가 과제에 관련해서 로드맵을 작성해 본 적도 없을 뿐더러 이런 어떤 설문조사 같은 것도 할 수 없었던 부분들이 많았기 때문에 제 스스로도 너무 힘들고 어려웠던 시간들이었습니다. 음 하지만 자 이렇게 어려웠던 순간들을 제 스스로 다시 똑같이 해보겠다 고 다짐을 하고 쭉 해 본 결과 그때서야 익숙하고 좀 더 일을 하게 되었고 어 제가 이 국가 과제 때문에 투입이 됐었던 거기 때문에 계약을 두 달을 해서 퇴사를 한 거 이기 때문에 제가 뭐 다른 뭐 불화나 다른 문제들 때문에 퇴사한 건 아니지만 어 제가 그 같이 했던 팀원분들이 제가 맨 처음에 일에 적응할 수 있게 도와주고 평소에 일을 하고 지내면서 보냈던 시간들이 있기 때문에 그간 쌓았던 정들이 짧은 시간들이지만 굉장히 두꺼웠다고 생각을 합니다. 어 그래서 그분들과 같이 다시 또 일을 할 수 없다는 것에 대해서 살짝 아쉽고 후회한다기보다는 살짝 아쉬운 마음이 현재로서는 더 드는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리가 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일들을 할 수 있을까요 생각나는 방법들에 대해 자세하게 한번 말씀해 주세요
A: 예 소통의 능력을 키운다. 지금 제가 지원하는 게 이제 알엔디 분야이기 때문에 그 뭐 여러 가지 업무를 각각 다르게 안 중요한 일이 없겠지요. 모두 다 자기 분야에 있어서 최선을 다하는 전문가들이 최선을 다하고 있습니다. 그래서 어떤 그 소통을 키우기 위해서는 특히 이제 제일 어려운 게 어떤 그런 장인 그 쟁의 기질이라는 게 있을 겁니다. 모두가 자기가 최고다 하기 때문에 그 가장 좋은 소통 방법은 제가 개인적으로 봤을 때 상대방을 자기 랩으로 초대해서 저희가 어떤 일을 하고 있고 이것이 잘 됐을 때는 어떤 결과가 나오고 여기서 그 잘못된 결과가 나오면 어떤 위험 부담이 있을 수 있다. 하지만은 이런 위험 부담을 나오게 되는 것이 주변의 관련 내에서 어떤 잘못된 정보가 들어온다든지 부정확 부정확한 정보가 들어왔을 때 우리 랩에 많은 리스크를 가져다 줄 수 있다. 아 그렇기 때문에 회사로 봤을 때는 많은 손실을 그 발생할 수 있기 때문에 서로 간에 보다 정확하고 빠른 어떤 정보가 주고받을 수 있는 그런 체계가 필요하지 않겠는가 그런 서로 간의 이해가 매우 중요하다고 생각합니다. 그래서 서로 랩을 방문하고 이해하는 그런 방법이 소통 능력을 키우는 가장 중요한 방법이다 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 자신은 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각을 하십니까 또한 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 저는 숫자에 더 가깝다고 생각합니다. 어 저는 어릴 때부터 좀 정확하게 숫자로 표현하고 어 숫자로 좀 수치로 어 이렇게 정확하고 계산적이게 하는 부분에 어 더 두각을 나타냈다 라고 보고 어 그런 쪽이 어 제 성향과 어 적성에도 좀 맞는 것 같습니다. 계속 생각해서 무언가를 어 창의적으로 해내는 것은 조금 불안하고 뭔가 좀 어 부정확하다 라고 생각이 돼서 좀 그게 확실하게 어떤 값을 내고 어 어떤 수치상으로 얘기할 수 있는 어 딱 떨어지는 그런 부분들이 저는 어 더 선호하고 어 저에게 더 맞는 쪽이라고 생각하기 때문에 어 저는 숫자와 더 가깝다 라고 어 스스로 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험하셨을 텐데 그 중 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 말씀해 주실 수 있나요
A: 제가 했던 커뮤니케이션 중에 가장 어려웠던 부분은 어떤 사람의 스타일을 하나 고르자면 귀를 막는 사람입니다. 어 이것이 제일 어려웠던 이유가 대놓고 귀를 그냥 막는다면 그 사람이 그런 사람이기 때문에 제 스스로도 그 사람을 인정을 하고 그런 사람이구나 하고 좀 더 소통을 덜 하던지 그 이후에 다른 방법을 찾아서 진행을 했을 것입니다. 하지만 제가 경험했던 어 커뮤니케이션의 스타일은 귀를 막지만 앞에서는 귀를 막지 않는다는 것입니다. 이것이 어떤 것을 의미하냐면 앞에서는 저희가 이야기를 할 때에는 다 인정을 하고 받아들이면서 서로 좋은 대화를 나누는 것처럼 보이지만 그 자리를 벗어나서 저희가 아닌 다른 부분들과 회의를 할 때 저희와 회의를 할 때와는 다르게 저희의 말했던 내용과는 또 다른 이야기를 함으로써 저희의 이야기를 했던 것이 완전 의미가 없는 순간들을 만든다는 것입니다. 그래서 이런 사람들과 소통을 할 때 뭔가 스스로 쳇바퀴를 도는 것처럼 제자리를 도는 것과 같은 느낌이 들었기 때문에 더 힘들었던 것 같습니다. 그래서 어떤 어 욱하는 성질이나 자신들의 이야기를 담지 않는 사람들을 만나는 것보다 이런 사람들 앞뒤가 다르게 표현을 해서 귀를 막은 사람들이 제가 경험했던 사람들 중에 가장 어려웠던 사람이 아닌가 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 스케줄에 없던 상황이 생길 수가 있습니다 지원자님께서 일을 하다가 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처를 하실 상황이 생각이신지 궁금합니다
A: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생긴다면 그 일이 먼저 얼마나 급한 일인지 언제까지 끝내야 되는 일인지를 먼저 파악할 것 같습니다. 그리고 파악한 것을 토대로 제가 현재 진행하고 있는 일들 중 어 가장 급한 것들을 조금 더 앞쪽에 배치하고 그리고 급하지 않은 것들은 조금 더 뒤쪽으로 배치하면서 어 생긴 일에 대한 스케줄을 비우고 그 스케 그 시간에 그 스케줄을 해결할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출을 한다고 했을 때 어디로 진출하는 게 가장 좋을 것 같은지 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 예 우리 회사가 해외로 해외 무대로 진출을 한다면 저는 개인적으로 태국으로 가는 게 제일 좋지 않나 라는 생각이 듭니다. 일단 태국이라는 나라가 어 세계 중심에 있는 어 어 교통편의 허브 역할을 한다고 합니다. 어 비행기가 오고 오고 하다 보니까 제일 중간에 있는 곳이 태국이 되고 방콕이 제일 사람들이 많이 들어오는 곳이라고 하는데 그러다 보니까 사업가들이나 이제 기업가들이 많이 들어와서 그 안에 방콕 안에서 어 사업을 하거나 회사 운영을 하거나 이런 식으로 하는 걸로 많이 들었습니다. 제가 얼마 전에 태국 출장을 그 태국에 이제 회의가 있어서 잠 갔었는데 태국에서 그 한국 사람들끼리 이렇게 모여서 얘기를 한 적이 있습니다. 근데 그 태국이 앞으로 한 십 년 이십 년 후에는 중심이 되고 이 태국을 중심으로 대단한 뭐 일들이나 뭐 사업가들이 나올 거다 라는 얘기를 많이 들었어요. 그 이유가 어 각지에서도 많이 태국으로 많이 오고 다양한 사업들을 많이 진행하기 위해서 태국에서 많이 무언가를 한다고 하더라고요. 그러다 보니까 어 저도 어 약간 그런 생각을 많이 듣고 하다 보니까 태국이라는 나라가 좋고 그리고 저희가 어쨌든 해외로 진출하고 홍보를 하기 위해서는 사람들이 많은 곳에 있어야 되지 않겠습니까. 그러다 보니까 저는 개인적으로 태국이 제일 좋고 홍보나 이런 것들을 하기에도 제일 좋지 않나 라는 생각이 들어서 태국을 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 대처하실 건가요 또 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신가요
A: 괜찮습니다. 다른 직무지만 제가 지원한 직무와 유관한 것이라면 일을 하면서 기다려 보겠습니다. 인사 담당자가 저를 다른 직무에 보낸 것은 이유가 있을 것이고 저는 그것을 알기 위해서 시간을 가지면서 기다리겠습니다. 오히려 다른 직무가 더 잘 맞을 수도 있고 오직 한 가지 직무에만 고집하지 않고 다양한 직무를 경험해 보면서 정말 원하는 직무가 맞는지 생각하는 시간을 갖도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터가 될 수 있다면 어떤 게임에서 무슨 역할을 맡고 싶으신가요
A: 제가 만약 게임 속의 캐릭 캐릭터라면 피파 온라인이라는 게임의 캐릭터를 하고 싶습니다. 어 이런 이 게임은 축구 게임 프로그램인데 관련해서 축구를 할 때에도 평상시와 같이 공격수에게 이목이 집중되는 편이 많습니다. 아무래도 공격수는 도움을 하고 골을 넣으면서 공격 포인트를 쌓고 팀을 승리로 이끌 수 있다는 점들 때문에 많은 사람들이 주목을 하는 것 같습니다. 하지만 저는 이 선수들이 골을 넣으면서 이기고 승리를 하기 위해서 뒤에서 받쳐주는 선수들의 역할도 굉장히 많이 필요하다고 생각을 합니다. 저는 그래서 이 캐릭터 중에 수비수 역할을 맡고 게임을 하고 싶은데 그 이유는 수비수가 수비가 굉장히 탄탄한 팀일 경우에 그 팀이 이길 수는 없어도 최소한 지지는 않는다 라는 말이 있습니다. 굉장히 수비가 탄탄해야 또한 어떤 대회나 토너먼트 경기를 하였을 때 수비와 간 팀이 보통 많이 이기는 것 또한 알 수 있습니다. 때문에 저는 이 팀을 승리로 이끌는 공격수의 역할보다는 이 팀이 지지 않도록 최소한의 비길 수 있도록 묵묵하게 뒤에서 궂은 일을 맡아서 하는 수비수의 역할을 하고 싶다는 생각이 들어서 피파 온라인 속에서 이 역할을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 한 번 소개해 주실 수 있다면 직접 보여주셔도 굉장히 좋을 것 같습니다
A: 어 가장 기본적인 어 스킬이라고 한다면 좀 좋은 표정으로 웃는 표정으로 말하는 게 아닐까 생각합니다. 어 예전부터 웃는 낯에 침 못 뱉는다 라는 말이 있듯이 음 상대방이 기분 좋아지는 표정으로 어 상대방과 커뮤니케이션을 하고 음 이야기를 한다면 어 훨씬 더 상대방도 어떤 경계심을 어 좀 낮추게 되고 좀 더 편안한 분위기에서 좋은 소통을 할 수 있지 않을까 생각합니다. 어 그래서 좀 웃는 것을 연습하는 걸 저는 좀 중요하게 생각하는데요. 어 억지로 웃는 뭐 이런 게 가식적인 웃음이 아닌 음 대화를 하면서 좀 포근하고 편안하게 좀 웃을 수 있는 표정을 지으려고 노력을 많이 합니다. 어 그리고 보통 그런 연습들은 주변 가까운 사람들이랑 있을 때 많이 하게 되는 것 같은데요. 어 처음에는 좀 안되고 어 정말 어색하고 좀 부자연스러웠다 라고 하면 어 좀 편안한 상대들을 어 보면서 이렇게 하다 보니까 어 생각보다 좀 빠르게 편안해지고 음 어 좀 상대방의 의견들도 어 예전보다 커뮤니케이션을 하고 소통을 하고 대화를 하는데 훨씬 더 어 호감을 느낀다 라고 말씀을 해 주시더라구요. 그래서 저는 웃는 표정 온화한 표정 등이 참 중요한 기본적이지만 중요한 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하십니까 왜 그 일을 하는지 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 휴식을 취할 때 맛있는 음식을 먹는 편입니다. 주변 지인들과 함께 흔히 말하는 맛집을 찾아 다니면서 휴식 때에 맛있는 음식을 먹는 편입니다. 에스엔에스를 통해서 어떤 집이 맛집인지 미리 알아보고 그곳에 메뉴가 어떤 것인지도 잘 검색을 합니다. 그리고 일이 쉴 때 또는 주말에 그곳에 찾아갑니다. 물론 찾아가면 유명한 집이기 때문에 웨이팅을 할 수 있습니다. 그런 것 개의치 않고 웨이팅을 하면서 그곳에 맛있는 음식을 즐겨 먹습니다. 쉬는 날이 아니면 그 일을 할 수 없기 때문에 저는 맛있는 음식을 먹으면서 진정한 휴식과 스트레스를 푸는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 겪어 오셨던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등이 있다면 무엇일까요 한 가지만 말씀해 주세요
A: 제가 인생에서 겪었던 갈등 중 가장 심각했던 갈등은 재수 이후에 대학을 선택할 때였습니다. 제가 수능을 본 이후에 어 선택할 때 두 대학을 고민했었는데 어 한쪽 대학은 조금 더 입시 결과가 높은 쪽이었고 평균적으로 하지만 한쪽은 입시 계열만 조금 평균적으로 낮은 대학이었습니다. 어 제 성적이 조금 애매했던 부분이 있어서 둘 중에 어느 대학에 어 가야 하는지 굉장히 고민을 많이 했었습니다. 잠도 못 자고 고민하던 때 저는 결국에 조금 더 입시 결과가 낮았던 곳에 지원을 하게 되었고 하지만 제가 원했던 곳은 조금 더 입시 결과가 높았던 학교였습니다. 하지만 저는 어 겁이 나서 혹시나 떨어지면 어떻게 되나 어쩌나 겁이 나서 입시 결과가 살짝 낮은 대학교에 지원을 했고 그리고 그 대학에 합격을 했습니다. 이후에 어 그해 입시 결과를 다시 보았을 때는 어 제가 원래 쓰려고 했던 곳에 입시 결과가 더 낮았고 제가 쓴 써서 붙은 곳에 입시 결과가 더 높은게 나타났습니다. 그걸 보면서 굉장히 아쉽다고 생각했지만 어 현재에 와서는 후회는 없다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사분과 트러블 일이 생길 수 있습니다 이와 같은 상황에서 어떻게 하실지 또 상사가 혼내면 기분 나쁘시지는 않을지 궁금합니다
A: 간혹 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생긴다는 것은 어쩌면 자연스러운 일입니다. 왜냐하면 제가 생각하는 것처럼 상사하고 어떤 주제에 대해서 그만의 생각이 있고 생각이 통하면 다행이지만 사람의 생각이 모두 같을 수는 없고 다른 것이 일반적이기 때문에 상사와의 이런 업무 중에서 서로 의사소통을 하면서 팀웍 팀 과제를 하는 데 있어서는 트러블이 당연히 생길 수 있다고 생각을 합니다. 어 제가 전에 있던 직장에서 어떤 과제를 수행했을 때 서로의 의견이 달라서 약간의 트러블이 생겼던 적들이 있었습니다. 음 그럴 때마다 일단 제가 그 서로 상사의 의견을 먼저 듣고 나서 어떤 부분에 대해서는 나의 이런 생각 때문에 이 방법이 괜찮지 않을까 라고 제안을 하면서 말을 했었던 적이 있었는데 이렇게 조심스럽게 제한하는 듯한 말투로 말을 하다 보니까 서로의 의견을 존중하면서 이야기를 할 수 있었습니다. 어 제가 무조건적으로 아래에 있는 직급이 아래에 있는 사람이라고 해서 낮게 들어가서 이야기할 필요는 없다고 생각하고 당당하게 저의 의견을 말하고 하다 보니 트러블이 없이 잘 진행하고 또 이러면 상사가 혼낼 수도 있을 경우에는 어 그 상사의 생각이 저는 다른 것이기 때문에 혼날 수는 있다고 생각하는데 여기서 기분 나빠하지 않고 굴하지 않고 저의 할 수 있는 모든 일을 더 끝까지 할 수 있도록 더 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 플래밍의 오른손 왼손 법칙에 대해 혹시 알고 계신가요 알고 계시다면 어떤 법칙인지 한번 상세하게 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 플레밍의 오른손 왼손 법칙에 대해서는 어 사람들도 간단히 알고 있는 것 만큼 저도 간단히 알고 있습니다. 어 플레밍의 오른손 왼손 법칙에 대해서 맨 처음에 접했던 것은 고등학교 물리 시간이었습니다. 어 왜 왼손을 봤을 때 이것은 자기장의 방향과 어떤 성질을 나타내는 법칙을 손에 비유를 해서 쉽게 알 수 있게 만든 법칙인데 먼저 오른손을 봤을 때 오른손을 위로 들면 검지부터 새끼까지 시계 방향으로 모양이 나오는 것을 알 수 있습니다. 어 이렇게 오른손을 위로 봤을 때는 이 검지와 새끼가 나타나는 것처럼 시계 방향으로 흐른다 라는 것을 의미를 하고 이때 전류가 흐르는 방향은 왼손에서 검지 손가락을 들었을 때 방향인 위쪽 방향을 의미합니다. 어 반대로 이렇게 밑으로 아래로 내렸을 때 이 손이 검지와 새끼 방향이 이 반대로 시계 방향이 아닌 시계 반대 방향으로 가는 거를 알 수 있는데 이때는 첫 번째 말했던 것과는 반대로 엄지 손가락이 아래로 향하게 됩니다. 이는 마찬가지로 전류의 방향은 아래쪽으로 흐른다는 것을 의미합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있다면 그 경험을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 현재 대학생이기도 하고 관련해서 대학 안에서 축구 동아리를 만들면서 간간히 저희들끼리 축구 경기를 했었습니다. 하지만 저희가 현재 축구를 전문적으로 하지도 않고 어 저희 팀원들끼리 정기적으로 하지 않은 상황에서 학교에서 열렸던 축구 대회를 나가게 되었습니다. 이전에 저희들 팀끼리 오로지 맞췄던 적이 한번도 없었기 때문에 미리 경기를 해 봤어야 했지만 서로 스케줄이 안 맞고 뭐 일이 많고 해서 시간이 낼 수 없었기 때문에 저희들끼리 따로 또 연습을 하거나 준비를 할 수가 없었습니다. 그러면서 축구 경기 대회에 나가게 됐었고 그러므로 인해서 다른 오랫동안 합을 맞혀온 축구 팀이나 아님 전문적으로 하는 학과 축구 학과의 팀들과 비교했을 때에는 아주 낮은 위치에 위치했었습니다. 하지만 그럴 때마다 팀을 하나로 뭉치는 것이 중요하다고 생각을 해서 일단 서로 말하는 것을 트기 위해 이 운동할 때에는 서로 말을 놓고 자신들의 의견을 서로 최대한 말을 많이 하면서 하나로 힘을 불어일으키기 위해 노력을 많이 했습니다. 그래서 그 결과 저희 팀 위치가 굉장히 낮음에도 불구하고 초반 처음 첫 경기를 모두 이기면서 팔 강까지 올랐던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중에 상사로부터 조금 어려운 지시를 받는다면 어떻게 하시겠습니까 또한 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 일을 하다 만약 상사에게 어려운 지시를 받아도 어 저는 잘 수행해 낼 수 있다고 생각합니다. 어 어려운 지시를 받았다는 것은 어 여러 가지 의미가 있겠지만 어 제가 하기 힘든 일이라고 한다면 어 제 능력이 닿는 한 최대한 한 다음 그리고 제 능력이 닿지 않는 부분은 닿지 않는 부분이라고 솔직히 말씀을 드리거나 혹은 그 닿지 않는 부분들을 해결하기 위해서 어 여러 가지 조언들을 구하거나 혹은 협력자를 구할 것 같습니다. 어 만약에 어 그 일들이 회사의 이익에 반하는 내용의 일이라서 어려운 지시라면 그것은 수행하지 않아야 한다고 생각합니다. 수행하지 않고 이를 지시한 상사보다 더 높은 상사에게 어 그 부분에 대해서 보고를 하는 것이 옳다고 생각합니다. 어 제가 그 어려운 지시가 어 만약 어 회사와 전혀 관계없는 업무와 전혀 관계없고 이를 지시한 상사 개인의 문제라고 한다면 어 그 부분들은 상사와의 관계를 생각해서 최대한 해결할 수 있도록 할 것 같습니다. 다만 능력이 닿지 않는 부분에 대해서까지 해결할 생각은 없고 어 제가 능력이 닿는 한 최대한 도와주는 방식으로 어 지시를 수행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 겪었던 갈등들 가운데 가장 심각했던 갈등은 무엇이었습니까 한 가지만을 선택해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 인생에 겪었던 갈등이 많지만 최근이기도 하고 가장 큰 갈등은 부모님과 한 평생 같이 살면서 이제는 독립을 할지 말지에 대한 판단이었습니다. 부모님은 저를 계속 곁에 두려 하지만 저는 제가 성장하기 위해서는 혼자 세상을 겪고 경험해 보아야 제 자신이 성장하기 때문에 부모님과의 갈등이 심해졌습니다. 부모님의 강한 부정이 저는 더욱더 독립하고 싶다는 욕구가 강해져서 새벽에 몰래 짐을 싸서 무작정 서울로 가버렸습니다. 서울에 지인도 연고도 없었지만 무작정 버스를 타고 서울의 모텔에서 잠을 자며 면접을 준비하였습니다. 생각해 보면 혼자 살면서 정말 많이 성장한 것 같습니다. 제가 판단하는 하나하나가 예전과는 다르게 이성적이고 정확하게 공과 사를 구분할 수 있게 되었습니다. 제 선택에 후회는 없습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 네 역시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있나요 있으시다면 그걸 왜 공부하는지도 함께 설명 부탁드리겠습니다 네 자세한 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 매일 공부하는 분야가 바로 통계입니다. 저는 경제학을 전공했는데요. 이 경제학을 정말 다양한 곳에서 접목시키다 보니 저는 통계를 배우면은 더 이 장점이 극대화될 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 통계를 통해서 과거에 일어난 일이 왜 일어났는지 정확하게 설명할 수 있고 또 통계를 통해서 현재의 현상을 설명할 수도 있고 통계를 통해서 미래를 예측할 수도 있기 때문이죠. 그래서 저는 제가 통계라는 툴을 가지고 있다면 어디서든 써먹을 수 있는 저만의 독특한 장점이 될 것이라고 생각했고 이러한 통계적인 능력을 쌓기 위해서 관련된 자격증들을 알아보게 되었습니다. 통계와 관련된 국가 공인 자격증이 있다는 것을 알게 되었고 저는 해당 자격증을 따기 위해서 일 년이라는 시간을 공부했습니다. 그리고 노력을 바탕으로 두 번의 시도 끝에 해당 자격증을 딸 수 있었고요. 그리고 각종 통계 공모전에 나가서 통계를 통한 각종 입상을 성공하기도 했습니다. 또한 통계를 통해서 다른 사람들과 경쟁을 하는 이러한 대회에 나가서도 우수한 성적을 거두기도 했는데요. 이런 식으로 저는 제가 배운 통계를 각종 대회나 공모전에 나가서 직접 사용해 보면서 몸에 익히고 또 제가 어느 정도 수준인지를 이런 대회를 통해서 확인하고 있습니다. 저는 이렇게 배운 통계 능력을 바탕으로 어느 분야에 가서든 정말 유능한 인재로 어 제 자신을 피알하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님께서 지금 지원하신 이 업무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 행동하실 건가요 그래도 괜찮으신가요
A: 만약 제가 제가 원하는 직무가 아니고 결과가 나왔을 때 완전 다른 직무의 부서에 배치가 된다고 했을 때 저는 일단 그 부서 어느 직무인지에 따라서 다를 것 같습니다. 만약에 제가 연구직을 했고 그 중에서 향 직무를 지원을 했지만 그 화장품 안에 있는 연구 센터 안에서 뭐 다른 피부나 기초 화장품이나 모발과 같은 다른 직무 부서에 배치됐을 때는 저는 그 일을 끝까지 해낼 것 같습니다. 어 나중에 제가 하고 싶은 원래 하고 싶어 했던 일을 찾아서 나중에 있는 일을 바꾸거나 부서를 바꿀 수도 있겠지만 일단 제가 연구를 하는 것에 큰 범주로는 똑같은 의미를 두 지니기 때문에 그 다른 제가 하고 싶었던 직무에서 경험하지 못할 일들을 이 직무 부서에서 느낄 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 이 일들이 뭐 비록 지금 생각했을 때에는 관련이 전혀 없고 하는 내용 자체는 다르기 때문에 필요가 없을 것이라고 생각이 들 수 있습니다. 하지만 제가 이전에 경험을 했던 것에 비추어 보면 제가 사용하지 않을 것 같은 내용들도 아니면 뭐 경험들이나 공부했던 내용들도 어느 순간에는 꼭 필요한 사용하게 되는 부분들이 많이 있었다고 느꼈습니다. 그래서 제가 이 직무가 아니더라도 다른 부서에 배치됐을 때 나름 최선을 다 해서 노력을 해 본 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 직접 맡아서 해 보신 경험이 있나요 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 이 회사의 취준생인 시절에 이 회사에 지원하기 전에 영업적인 업무를 저는 지원 영업 쪽 이제 텔레마케팅 업무를 저는 했었습니다. 아무래도 대학교에서 전공했던 일과는 전혀 다른 마케팅의 영업이다 보니까 많이 힘들었습니다. 심지어 저는 말을 잘 하지도 못했습니다. 하지만 이제 저에게는 돈이 필요했었고 생활비가 필요했었기에 그러한 업무를 저는 진행을 했었습니다. 이것을 통해서 저는 또 다른 색다른 업무 경험을 할 수 있었는데요. 바로 끈기와 인내였습니다. 어 보통 말 잘하는 방법을 배울 수도 있었을 텐데 왜 그걸 말씀하냐 왜 그걸 말하냐 라고 말씀을 하실 수도 있으실 텐데요. 텔레마케팅은 백 명의 사람들을 써칭을 해서 그중에서 한 명에게 물건을 파는 그런 직종 그런 영업입니다 그런 업무입니다. 따라서 그 백 명 중 백 명을 그 한 명을 찾기 위해서 끈기력을 발휘를 해서 하는 그 인재를 써치하는 과정이 저에게는 정말 색다르고 또 특이한 경험이 되었습니다. 이상으로 답변을 마치겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하다가 산사태로 삼십 분 동안 정차하게 되었습니다 그때 관리 책임의 위치에 있는 사람이라면 어떻게 조치하실 건가요
A: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다면 저는 우선 승객들에게 이 사실을 알리고 안전 조치가 확실하게 되었는지 확실하게 판단되기 전까지는 정차를 해지하지 않겠습니다. 무엇보다 중요한 것은 승객들의 안전이기 때문에 시간이 더 지연될지라도 승객들에게 양해를 구하고 기차 운행이 괜찮은 상태인지 안전 점검을 하는 것이 우선적으로 필요하다고 생각합니다. 만약에 이에 대해서 불평불만을 늘어놓는 승객들이 있다면 어쩔 수 없이 그분들에 한해서 특별한 조치를 내려야 할 것입니다. 저는 어쩔 수 없이 발생한 사고이기 때문에 전액 환불을 해 드릴 수는 없겠지만 특정 장소까지 특정 시간에 도착하겠다는 약속을 결국 지키지 못한 것이므로 해당 부분에 있어서 회사 내규에 의거해서 적절한 수준의 보상을 할 수 있도록 조치하겠습니다. 그리고 안전 점검이 명확하게 끝났을 때 이러한 내용을 승객들에게 정확히 알리고 그런 후에 다시 운행을 하도록 지시하겠습니다. 이게 당시에는 불만을 야기할 수 있겠지만 크게 봤을 때는 문제를 해결하는 방식이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리가 연구 개발을 할 때 가장 중요하게 생각해야 될 점은 무엇이고 또 지켜야 될 덕목에 대해서 말씀을 해 보시죠 그리고 각각의 순위를 매겨서 자세하게 말씀해 주시겠습니까
A: 연구 개발을 진행함에 있어서 반드시 지켜야 할 덕목들이 있습니다. 이것을 우리는 연구 윤리라고 하는데요. 우선 가장 중요한 것은 타인의 연구 결과를 가로채지 않는 것입니다. 이 연구 개발을 진행함에 있어서 타인의 연구 결과를 가로채는 행위는 도둑질과 다름이 없습니다. 이 타인이 오랜 시간 정성과 노력을 들여 만든 이 연구 결과 그러한 연구 결과를 마치 본인의 연구 결과인 것처럼 속이고 이를 통해서 어 학회에 논문을 제출한다든지 하는 식으로 이득을 보게 된다면 이것은 굉장히 큰 문제가 될 수 밖에 없습니다. 그래서 첫 번째로 가장 중요한 것은 타인이 이미 해둔 연구 결과를 이용해서 나의 이익을 취득하지 않는 것입니다. 두 번째는 연구 대상 어 이 피실험자에게 이 연구의 내용에 대해서 제대로 사전에 설명을 하는 것입니다. 이 사람을 상대로 연구를 해야 되는 경우가 있는데요. 이때 이 실험에 참여하는 참가자에게 제대로 연구에 관련된 내용을 이야기해 주지 않고 또 이로 인해 발생할 수 있는 다양한 부작용에 대해서 이야기하지 않는다면 이것은 인권 침해로 이어지게 됩니다. 연구의 결과가 중요한 것은 사실이지만 인권을 침해하면서까지 연구를 진행하는 것은 절대로 용납될 수 없는 일입니다. 그렇기 때문에 이러한 부분 역시 고려되어야 합니다. 마지막으로는 역시 연구 결과를 조작하는 것인데요. 본인이 원하는 결과를 위해 연구 결과를 조작해서도 절대로 안 될 일입니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇입니까 그리고 그에 어떻게 대처할 생각이신지도 알고 싶습니다
A: 아무래도 어 사무실 내에서보다는 현장에서 어 일어나는 사람과의 이런 소통이 가장 어려울 것 같습니다. 아무래도 만약 클라이언트가 원하는 부분이 있다 혹은 어 작업자들과 이런 의사소통 간에 서로의 의견이 분명히 충돌하거나 갈등이 생길 거라고 분명히 생각이 들고 그 안에서 이렇게 잘 해결하기 위해서는 어 우선적으로는 어 서로 잘 윈윈할 수 있는 부분이 필요하다 라고 생각이 되기 때문에 우선 상대방의 말을 잘 들은 다음 우리가 원하는 방향과 어 상충될 수 있 이렇게 잘 조화가 될 수 있는 부분이 어떤 것이 있는지 잘 한 번 생각을 해 보고 그 안에 맞는 대안을 쫌 찾아서 서로 서로 어 조금씩 양보해서 이루어 갈 수 있는 분위기 또는 그런 어 커뮤니케이션이 될 수 있게끔 하는 것이 좀 잘 중요하다 라고 생각이 되기 때문에 어 그런 대화 방식을 쫌 더 어 저만의 이런 방식으로 해서 이렇게 잘 대처하지 않을까 라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 베르누이 방정식이 무엇이고 건설 제조업 분야에서 어떻게 활용할 수 있는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 베르누이 방정식에 대해서 설명을 드리겠습니다. 이는 뭐 건축이나 토목에서 에프엠에이처럼 아주 유명한 방정식인데 유체가 가지는 힘을 분석해서 아주 간단하게 변형한 공식으로 비점성 비압축성 접선 상태라는 제약 조건이 있지만 꽤 정확하게 유체의 압력 속력 등을 개선할 수 있습니다. 그리고 공식 자체도 미분 적분 등 고차원의 수학 지식이 필요 없는 간단한 구성 식이기 때문에 쉽게 계산할 수 있는데 어 이런 점들을 적용하면 두바이의 분수를 한 번 적용을 해 볼 수 있습니다. 분수를 설치 하기 위해서는 펌프가 필요합니다. 펌프의 사양은 유량을 알아야 하는데 이때 속력 정보도 필요합니다. 두바이 분수의 높이가 이십 미터라고 가정을 했을 때 압력에 구 점 팔 곱하기 이 분에 속력의 제곱을 더한 것과 높이를 더한 것은 압력에 높이를 더하고 영의 제곱을 이 곱하기 구 점 팔과 나눈 것과 같다고 할 수 있습니다. 이를 통해서 펌프를 선정할 수 있게 되는데 단순하게 수도꼭지에서 나오는 물의 속력부터 복잡한 화학 공장의 배관 내 유체 운동까지 이 간단한 공식으로 우린 알 수 있습니다. 약간의 곱셈만으로도 우리 이 다양한 유체의 흐름을 파악할 수 있는데 이것이 바로 베르누이 방정식의 장점입니다. 어 이렇게 간단한 공식으로 새 산물을 확인하고 이것들을 건설 또한 제조업 분야에서도 비행기 등으로 이용할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 회사를 볼 때 특정 도메인을 중요하게 생각하는지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점들을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 어 저는 어 제가 가고 싶은 회사의 특징은 어 그 회사의 사업 영역보다 그 회사가 가지고 있는 비전 미래에 대한 확신 그리고 업무에 대한 보상 정도가 어 가장 어 중요 중점적으로 보는 사항이라고 생각합니다. 어 그런 미래에 대한 아젠다를 제시해 주는 업체 업체가 어 직원들로 하여금 훨씬 더 어 많이 참여할 수 있게 유도해 주는 것이고 그리고 어 직원들을 고취시키는 방법은 어 업무에 대한 보상이라고 생각합니다. 그래서 저는 어 이 세 가지를 가장 중요하게 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했을 거라고 생각을 하겠습니까 지원자님께서 얘기해 보세요
A: 아 뭐 탈락한다면 일단 첫 번째 나이가 많다. 이것이 제일 큰 뭐 탈락의 요인이 되지 않겠습니까. 이걸 제가 어떻게 생각하냐 그러면 제가 이천 이 년 이천 삼 년도에 한국을 들어와서 그동안 제가 어 어 가지고 있는 경력 제조업 경력에 그리고 중국어 와 영어를 어 투자를 하는 그 시간 그래서 요런 부분들을 가지고 제가 그 취업을 하기 위해서 어 여러 군데 이제 면접을 보고 뭐 그 서류 신청 하고 그랬는데 거기다 탈락이 없고 그 당시에 분위기가 사오정이었습니다 사십 오 세에는 뭐 거의 백 프로 탈락이라고 이야기를 했더군요. 그 정도로 암울한 시간이 없고 그 기로부터 또 많은 시간이 흘렀으니까 역시 뭐 그 부분이 탄력에 가장 큰 요인이 되지 않을까 생각합니다. 그런데 사회가 자꾸 바뀌고 있고요. 요즘 이제 예정이라는 이 부분이 어떤 사고를 하고 있냐 와의 어떤 대칭성이 있는 것 같아요. 숫자로 이야기하는 그런 어 개념보다는 어 어떤 유연한 사고와 어떠한 캐리어를 가지고 있는지가 가장 중요한 그런 어 개념으로 바뀌고 있는 것 같습니다. 뭐 나이는 숫자에 불과하다. 다 이익을 주장하고 있는 그런 뭐 사람들이 많죠. 저 역시 그렇습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 협업을 하시면서 가장 어려웠던 점과 그 어려움을 본인이 어떻게 해결하셨는지 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 거는 우선 아무래도 사람과 사람 간의 그런 합을 맞추고 일을 하는 거기 때문에 음 서로의 생각이 다르고 일 스타일이 다르고 또 성격이 다르기 때문에 그런 부분이 제일 어려웠고요. 어 예를 들면 예전에 제가 일했던 곳에서 저는 물류팀이었고 영업팀이 있으면 서로 간의 또 스케줄이 다르고 하는 일이 달라서 그런 부분에 있어서 합을 맞춰야 되는데 일단 뭐 팀장 팀장끼리도 합이 안 맞아서 많이 싸우기도 하고 그 밑에 직원들 저를 포함한 직원들은 어 고래 싸움에 어떤 새우 등 터지는 그런 입장이었기 때문에 그런 부분이 어려웠습니다. 하지만 어떻게 말을 통해서 대화를 통해서 해결할 수가 있는 게 대화를 만 서로에 대한 생각에 대해서 다른 것을 인정하고 대화를 많이 해보고 그리고 회식 같은 것을 통해서 어 서로 오해도 풀고 그런 대화를 많이 하면서 해결을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 읽고 계신 책이 있는지 만약에 있다면 무슨 책인지 궁금한데요 지원자께서 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 지금 읽은 것은 아니구요 최근에 에 읽은 책이 있는데. 그 세계에서 가장 큰 자전거 메이커 자이언트 예 그 회장님에 관련된 책인데 그 이런 겁니다. 그 현재 전 세계 자동 자전거의 생산 판매율 일 위를 차지하고 있고요. 어 이 회사가 저 저가에서부터 최고가 뭐 한국 돈으로 삼천 만 원 오천 만 원을 한대에 까지 가는 최고급 평까지 제품을 전 세계 모든 브랜드 오이엠 으로까지 생산 공급을 하고 있습니다. 아마 이 회사가 망하면은 전세계 자전거의 공급에 거의 오십 프로 정도 어 공급에 차질이 생기지 않을까 할 정도로 엄청난 지금 현재의 공급이 되고 있고 대한민국에서는 지금 공급이 안 될 정도로 상당히 인기를 많이 얻고 있습니다. 특히 이제 그분이 어 한 얘기가 있습니다. 아 우리 회사에 유일한 유니크가 없으면 일 등이 될 수가 없다. 그래서 그분도 그 유니크를 어디에서 찾았나 맞춤형 자전거 우리 인체의 모든 신체 조건 사이드에 따라서 그냥 주어진 자전거 어 신발에 맞는 어 우리 발에 맞는 어 신발을 찾듯이 우리 신체에 맞는 자전거를 맞춰서 구입할 수 있는 그런 모듈화를 만들었던 게 가장 성공 요인이 아닌가 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있으신지 있다면 무슨 책인지 궁금한데요 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 지금 현재 읽고 있는 책은 엘 에이치 씨 라는 책입니다. 어 그 강입자 충돌기라고 하는 기계에 관련된 책입니다. 현재 유럽에서 굉장히 큰 크기 도시 하나 정도 규모의 강입자 충돌기가 있습니다. 이 강입자 충돌기는 어 양성자를 어 가속시켜서 어 충분시켜서 어 그 안에 있는 어 원자 그 안에 있는 입자들이 어떤 입자들이 있는지 확인해 보는 그런 종류의 어 기계입니다. 양자 역학의 최전선에 있는 기계이기 때문에 어 흥미가 생겼게 생겨서 그 책을 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그리고 그게 왜 재미있는지도 같이 설명 부탁드립니다
A: 요즘 가장 재미있게 하고 있는 일은 좀 딱히 어떤 거다 라고 있지는 않습니다 사실. 근데 제가 좋아하기도 하고 어 즐겨 하는 것 중의 하나는 커피 이렇게 하는 걸 좀 좋아합니다 드립 커피. 어 최근에 이제 커피에 대한 공부 그리고 궁금증이 좀 많이 생기다 보니까 그런 것들을 좀 하기도 하고 어 이 향을 맡기도 하고 실제로 같은 원두지만 어 물에 올려 그리고 내리는 타이밍에 따라서 이 느껴지는 향 그리고 실제로 맛이 좀 굉장히 달라지더라고요. 그리고 실제로도 어 겨울과 어 여름과 겨울 현재 이 때와 이 내리는 것에 따라서 좀 더 다르게 하기도 하고 실제 주변 온도에 따라서 그러다 보니까 이 매력이 좀 상당하더라구요. 근데 그러 그래서 그런지 좀 가장 많이 하기도 하고 또 이걸 하다 보면은 스트레스도 풀리기도 하고 심적으로 안정이 되기도 하고 뭐 그렇더라고요. 그래서 요즘 가장 많이 좀 즐겨하고 음 질문하신 것처럼 재미있어 하고 있는 일이기도 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 과거 연구를 진행하며 연구 윤리를 준수하기 위해 노력했던 경험이 있다면 말씀해 주실 수 있으세요
A: 어 과거에 제가 국가 과제를 연구할 수 있는 기회가 있어서 진행을 할 수 있게 되었는데 어 그때 제가 연구 윤리를 준수하기 위해 초반에 노력을 했던 경험이 있습니다. 어 제가 출판사에서 일을 하면서 관련해서 국가 과제를 맡아서 도맡아서 일을 진행했던 경 경험이 있는데 어 원래 시중에 있던 다른 보고서들을 짜집기 해와서 저희 보고서에 넣으라는 지시가 있었고 어 그렇게 제가 서칭을 해서 자료를 취업해야 되는 부분들은 어 그럴 수 밖에 없기 때문에 제가 그 부분들은 어 인터넷에 나와있는 다른 기사들이나 또 자료들을 정리를 해서 저의 양식에 맞게 참고 자료로 주석을 전부 각주를 첨부하여서 진행을 했습니다. 어 이 부분은 어 문제가 되지 않았던 부분이기 때문에 괜찮았는데 어 이 부분 말고 그 설문조사를 하는 부분에서 제가 설문조사를 진행을 하고 답변을 만들고 그 조사를 진행한 상황에서 저의 생각만큼 답변이 오지 않았습니다. 어 그래서 이 설문조사를 진행하는 부분은 제가 맡은 게 아니고 다른 분이 이어서 했는데 제가 옆에서 바라보니 어 목표가 오백이면 백 명 도 안오게 답변이 와서 이 부분은 사람 수를 늘려서 진행을 하자고 해서 제가 그 부분은 아닌 것 같다 제의를 하고 그렇게 밖에 진행을 한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇인지 궁금합니다 또 본인이 그것을 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 회사 업무 했을 때가 가장 힘들었다고 생각합니다. 아 지금까지 대학고 대학교를 다니기도 하고 뭐 이제 인턴 업무도 하긴 했는데 어 회사에서 어 아침 일찍 누구보다 일찍 출근을 해서 퇴근을 누구보다 늦게 한다는 그 사실 자체가 어 신체적으로 많은 어려운 일이었습니다. 팀장은 퇴근을 하는 것을 별로 좋아하지 않았습니다. 저는 항상 누구보다 일찍을 출근하고 누구보다 일을 많이 하는데 퇴근 또한 누구보다 늦게 하는 것을 가장 좋아하였습니다. 제가 맡은 업무가 없더라도 그냥 회사에서 시간이나 뭐 보내고 있으면서 퇴근하지 말라는 그런 요구를 해 왔습니다. 그런 부분에 대해서 받아들여서 업무를 하고 있긴 했지만 그렇게 옳다 라는 생각은 하지 못했습니다. 시간이 지나면서 어 그 팀장과도 많은 업무를 하고 시간이 좀 지나면서 이제 보고도 많이 했었기 때문에 그 이후에는 이제 업무를 다 했을 경우에는 팀장에게 집에 간다 라고 직접 얘기를 했었는데 어 그랬을 경우에는 팀장이 오히려 더 많은 업무를 저에게 주어주게 되었습니다. 그랬을 경우 저는 어 그냥 보고하지 않고 시간을 보내면서 회사에 있을 때 어떻게 시간을 또 보낼 수 있을까라는 결과를 가지게 되었습니다. 요런 사건을 많이 겪으면서 좀 포기하는 성향을 조금 배우기도 했었구요. 이렇게 됐을 때 약간 열정이 많이 사라졌던 것 같습니다. 그래서 그런 열정을 다시 키우기 위해 퇴사를 하고 사실 공부하는 그런 기회를 제가 스스로 만들어 내었습니다. 회사에 계속 매여 있다면 저는 그냥 아무런 생각도 없이 주어진 업무만 하고 새로 이제 성장할려는 그런 마음가짐도 없이 있었을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 다음 그것을 후회한 적은 없으신가요 있다면 왜 후회하셨는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 저는 이전 직장에서 퇴사를 하고 아주 많은 후회를 하였습니다. 물론 그 회사를 그만둔 것을 후회하는 것이 아니었습니다. 제가 후회했던 것은 회사를 그만두기 전에 앞으로 어떻게 살아갈 것인지에 대한 준비가 너무 없었기 때문입니다. 처음 일 년은 마냥 수레바퀴 같은 삶에서 벗어난 것이 좋아 노는 데에 집중하였지만 그 이후에는 제가 너무 준비 없이 냉혹한 사회에 나왔구나 를 깨닫게 되었습니다. 준비 없이 나오다 보니 꽤 많은 시간을 허비하고 방황하기도 하였습니다. 그래서 저는 만약 퇴사를 생각하는 이들이 있다면 항상 자신이 퇴사 이후에 무엇을 할지 준비가 되었는지를 다시 한 번 돌아보라는 조언을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형 문화유산의 보호에 있어 적용이 되는 그러한 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 공동체에 있어 다양성은 존중받고 지켜져야 하는 중요한 가치입니다. 개개인이 다 다르고 그 다름을 인정하고 공유할 때 공동체가 유지될 수 있기 때문입니다. 그런 의미에서 무형문화유산 보호는 사회에서 제공하는 공동체 가치 유지 서비스라고 생각됩니다. 개개인의 웰빙을 쫓는 현대 사회에서 무형문화유산은 소외받기 십상입니다. 무형문화유산 유산과 같이 어떤 개인이 지켜 나가기 어려운 문화는 사회적 차원에서 지켜 공동체를 유지하는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각을 하셨습니까 그리고 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하십니까
A: 현대 사회에서 회사의 가장 큰 덕목은 고용을 많이 하는 것이라고 생각합니다. 많은 정치인들이나 여러 언론 매체에서 낙수 효과를 이야기하고 있지만 현실적으로 서민 생활은 좋아지는 결과를 얻지 못했습니다. 그러므로 지금처럼 젊은이들이 취업 걱정을 하고 젊은 나이에 실업이 많은 사회 구조를 바꾸기 위해서 가장 중요한 회사의 덕목을 고용이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기게 될 때 시간 관리를 어떻게 하시나요 면접자님의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주세요
A: 시간이 촉박하면 제가 하는 시간 관리는 중요한 일 먼저 입니다. 중요한 일을 먼저 마치고 그 중요도의 순서대로 업무를 처리하겠습니다. 그런 방식으로 일을 하게 되면 중요도가 떨어지는 업무는 회사나 제 개인적으로 과감하게 포기를 해도 좋을 것이라고 생각하기 때문입니다. 모든 것을 다 가질 수가 없다면 중요한 것만 갖는 것도 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 수많은 자동차 관련 기술 가운데 지원자님께서는 어떤 기술이 가장 유망하다고 생각하십니까
A: 어 많은 분들이 어 전기 차 기술이 앞으로 더 시장도 커지고 기술적인 부분도 굉장히 많이 나올 것이라고 어 예상을 하는데. 음 그보다 조금 더 먼 미래를 보자면 어 저는 음 전기차들이 상용이 됐을 때 어 그때 완전한 아날로그를 이루는 자동차 어 과거로 돌아가는 자동차 기술이 어 중요해질 거라는 생각을 하고 있습니다. 어 특히 상류층들이 그 아날로그 방식의 어 자동차를 원할 거라고 생각하고 또 음 그런 부분에서 어 요즘 그런 정교한 오토매틱 그 시계들이 굉장히 어 구하기도 힘들고 이렇게 재테크 수준까지 되는 정도로 그런 아날로그로의 회귀가 좀 더 먼 미래를 생각하면 중요하지 않을까 라고 생각합니다. 그 아날로그에서는 어 전자 장비는 하나도 없지만 모든 걸 굉장히 정교한 아날로그 방식으로 불편함 없게 고급스럽게 하는 부분이 그렇게 가져가는 부분이 어 중요하지 않을까 라고 생각을 하고 어 저도 기회가 된다면 어 그런 제가 스스로 디스투어를 하더라도 그런 식의 자동차를 한 번 가져보는 게 어 목표입니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 지원자님께서 그것을 위해 기여했던 노력은 무엇입니까
A: 글로벌을 말하자면 어 세계라고 얘기할 수 있죠 그 세계적인 인재 글로벌 인재를 그렇게 부를 수 있겠습니다. 이 인재 글로벌 인재라 하면 전 세계를 아우를 수 있는 그러한 식견과 또 그러한 마음가짐 또 그러한 직무 태도 실력 이런 것들을 어 두루 갖춘 인재를 에 말씀드릴 수 있겠습니다. 글로벌에 대해서 어 거기에 대해서 이해를 한다는 측면은 첫 번째 언어 문제가 있겠지만 언어 문제를 뛰어넘어서 각 나라에 대한 각 지역에 대한 문화적인 이해가 첫 번째 되어야 하겠습니다. 저는 해외에 나가서 일해 본 경험이 있고 그 경험상 말씀을 드리면 문화적인 차이가 일을 진행하는 데 가장 걸림돌이 되었던 것으로 기억이 됩니다. 또한 예를 들어서 우리나라에선 흰색이 상당히 좋은 의미의 색인데 비해 다른 나라에서는 흰색을 터부시하는 그런 경향이 있는 나라도 있습니다. 이럴 때 이러한 문화적인 차이를 우리 제품 개발에 반영하지 않으면 실패할 수 밖에 없겠지요. 바로 그런 것들이 그 글로벌 인재가 해야 할 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주십시오 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋을 것 같습니다
A: 어 개인적으로 공부를 할 때는 주로 강의를 이용해서 공부를 하는 경우가 많습니다. 하지만 강의를 이용할 때는 그저 강의만 듣거나 하는 것이 아니라 먼저 강의에 관련된 책들을 보는 것을 습관화하고 있습니다. 어 강의를 듣기 전에 강의에 관련된 책을 미리 예습하면 어 그 강의가 어떤 내용인지에 대한 대략적인 이해를 할 수 있고 그리고 나중에 나올 내용들에 대해서도 미리 볼 수 있기 때문입니다. 어 또한 책을 읽으면서 잘 모르는 부분들은 표시를 해 두었다가 어 강의를 들으면서 그 부분을 집중적으로 잘 들어 어 그 부분에 대한 의문을 해결할 수도 있고 어 현장 강의라면 즉각적인 질문을 통해서도 어 그런 의문을 해결할 수 있기 때문입니다. 제가 의문이 들었을 때 즉각적으로 의문을 해결한다면 어 그것이 기억에 더 잘 남기 때문입니다. 이런 예습법을 활용하면은 굳이 복습을 할 필요 없이 나중에 모르는 부분 기억나지 않는 부분이 생긴다면 어 제가 필기했던 내용을 살짝 보 보아가면서 어 그런 기억들을 상기시킬 수 있습니다. 제가 의문이 든 부분은 어 기본적으로 나중에 다시 읽게 되어서 다시 생각하는 부분이 많기 때문에 표시해 두었던 것들이 굉장히 큰 도움이 되는 경우가 많습니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 궁금한데요 관심을 가진 이유와 지원 동기를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 어렸을 때부터 새로운 것을 발견하고 연구하는 것을 되게 좋아했습니다. 또한 어 알엔디 부서는 어 기업에 있어서 핵심적인 부서라고 생각합니다. 왜냐하면 끊임없이 세상은 발전하고 있고 그 발전하는 사회 속에서 기업은 끊임없이 경쟁에서 이겨야지만 살아남을 수 있는 그러한 어 자본주의 시대에 살고 있기 때문에 그런 경쟁에서 이기기 위한 어 알엔디는 상당히 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 갖고 있는 지식과 또한 저의 새로운 이 창의력을 통해 어 이 알엔디 부서에 어 이바지 하 하고 싶습니다. 어 또한 어 이 알엔디 부서를 통해 어 누구보다 어 새롭고 창의적이고 또한 어 너무나도 이 시대와 어 뒤떨어지지 않는 그러한 발전적인 인재가 되어 이 회사에 이바지하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 정하고 그것을 달성한 경험이 있으신가요 있다면 그 경험에 대해서 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 영어 소통 능력은 예전부터 좋지 않았습니다. 하지만 저번 헬스장 아르바이트를 하면서 여러 외국인들과 손님으로 만났고 당시에 저는 이것을 외국어 능력 향상의 기회라고 생각하였습니다. 하루에 세 가지 주제로 대화를 하는 것을 목표로 말을 걸었습니다. 그 결과 영어 말하기 시험에서 아이에이치의 성적을 받을 수 있었고 외국인과의 대화도 어려워하지 않게 되었습니다. 이것을 통해 앞으로 있을 회사 생활에서도 작은 기회를 놓치지 않고 스스로 발전하는 사람이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있습니다만 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으십니까 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변드리겠습니다. 어 약 이 회사에는 이십 여 가지의 계열사가 있는 것으로 알고 있습니다. 이중에서도 뭐 어 중공업도 있고 조선 쪽도 있고 건설 쪽도 있고 제조업 쪽 알미늄도 있지만 어 제가 지원한 분야는 건설 쪽에 발전 플랜트 쪽으로 지원을 했는데요. 어 그 대학교 때 전공한 과목이 기계과였고 대부분의 선배들이 기계과 나온 선배들과 동기들은 자동차 쪽에 관심이 많았지만 저는 자동차보다는 발전소 발전 플랜트 쪽에 관심이 많이 있었습니다. 그래서 대학교 때도 어 자동차 관련 수업보다는 발전소 관련 발전 플랜트 엔지니어링 특히 관련해서 수업을 어 많이 들었고 그 관련된 지식 정보를 획득하기 위해서 노력도 많이 하였고요. 어 이 발전소라는 것이 실제로 전기를 생산해서 어 한국 전력 기술에 전기를 판매하여서 이것을 민간인에게 전기를 공급할 수 있도록 하는 것인데 어 가장 핵심 부품이 개스터바인과 스팀터바인이라고 할 수 있습니다. 이 개스터바인 쪽에 가장 유명한 업체가 그 미국의 쥐이 제너럴 일렉트릭이라는 업체인데 이것이 그 에디슨이 설립한 회사로 알고 있고 전 세계적으로 개스터바인으로 가장 유명한 업체이고 어 이런 에디슨이 설립한 회사와 어 같이 일을 하는 것도 제 인생에 있어서 특별한 경험이 아닐까 하는 생각을 하였고 그로 인해서 인터넷 사의 발전 플랜트 쪽에 지원을 하게 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주십시오 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 말씀해 주세요
A: 이전 직장에서 쥐를 대상으로 시험을 한 적이 있습니다. 쥐 수십 마리를 약을 먹이면서 이 약이 어떠한 증상을 야기하고 어떠한 반응을 하는지 살펴보는 일이었습니다. 이를 통해 인간에게 해를 끼치는 약인지 도움을 주는 약인지를 판단할 수 있었습니다. 하지만 동물을 한 마리도 아닌 수십 마리 수백 마리를 해치면서까지 동물실험을 한다는 것은 어떤 자연의 섭리에 어긋난다고 저는 생각이 들긴 했습니다. 물론 이러한 테스트 관 진행이 되지 않는다면 약은 개발되기 힘들어질 것입니다. 제대로 된 검증이 이루어지지 않는 상태에서 인간에게 약이 투여된다면 불상사가 날 것은 당연한 것이기 때문입니다. 따라서 저는 이런 동물의 실험에 관한 표준을 만들어야 된다고 생각합니다. 물론 현재도 표준이 있다고 하지만 명확하게 모든 제약 회사에서 지켜지는 것은 힘듭니다. 따라서 어떤 실험을 할 때 어떠한 대상을 통해 몇 마리를 테스트 할 것인지는 명확하게 구분되어져야 하고 또한 동물의 실험도 단기간이 아닌 장기간으로 이루어져야 된다고 생각합니다. 단기간으로 이루어진 동물 실험은 검증되기가 쉽지가 않고 부작용이 분명히 나타날 것입니다. 따라서 여러 다각도로 동물 실험을 진행하고 동물도 한 동물만 진행하는 것이 아닌 다양한 동물을 소규모로 진행하는 것이 저는 맞다고 생각합니다. 여러 윤리적인 측면도 고려하여 진행하는 것이 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으신가요
A: 만약 제가 지원한 향 분야가 아니고 뭐 다른 기초 화장품 분야나 피부 연구 분야 뭐 모발 관리 분야나 모 마케팅 분야 등의 다른 부서로 가게 됐을 시에는 일단 저는 바로 제가 원하던 직무가 아니었기 때문에 그 일을 그만두고 다시 제가 하고 싶었던 직무를 찾아서 떠날 거라고 생각을 하지는 않습니다. 물론 제가 그 질문을 하기 위해서 지원을 했고 또 노력했던 부분도 그 직무를 위한 시간들이었기 때문에 처음엔 굉장히 당황스럽고 아쉽고 이게 지금 시간이 거기서 일한 시간이 아깝지 않을지 고민을 할 것 같습니다. 하지만 제가 평소에도 다른 일들을 하고 생활을 하면서 경험했던 한 가지 사실이 있는데 그 순간에는 필요 없을 것이라고 생각하는 부분들도 나중에는 어쩌면 굉장히 중요한 역할로 다가갈 수 있다는 것입니다. 어 이것은 제가 전에도 필요 없다고 생각했던 공부나 경험들이 어떤 다른 일들을 수행을 했을 때 그때 생각과는 다르게 의도치 않게 잘 적용이 돼서 필요했던 적들이 있었습니다. 어 그래서 제가 이 지원 이 직무에 하지 않았지만 제 나중에는 다시 제가 잘 원하는 직무로 돌아간다고 했어도 제가 원하지 않는 직무를 다시 지원할 일은 없을 거라고 생각을 하기 때문에 기회라고 생각을 하고 끝까지 한 번 해볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화해야 할 일이 많아지는데요 그러한 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 지원자님의 생각을 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 답변드리겠습니다. 어 일을 하게 되면 문서화할 일은 당연히 많구요. 어 저도 그런 문서화 작업을 하는 데 있어서 어 반대하는 의견은 전혀 없습니다. 이런 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각을 하냐면 문서화 작업을 할 경우에 문서화 작업을 하는 사람 자체는 굉장히 귀찮고 어 불필요한 업무 그리고 이것을 왜 내가 해야 되는가 하는 그런 생각도 많이 하게 될 수 있습니다. 그러나 일단 문서화 작업을 해 놓는다면 회사 측면에서 봤을 때 어 이런 비슷한 작업 어 을 하는 후속자들이 봤을 때 어 더 그 시간을 기존에 학습된 기존에 작성된 문서를 기초로 더 합리적이고 더 효율적으로 시간을 활용을 할 수 있습니다. 즉 회사의 입장에서는 초기 투자를 해 놓으면 그런 백 데이터를 바탕으로 어 나머지 작업자들이 그런 후속 업무에 있어서 효율적이고 그 시간을 절약할 수 있고 그 절약한 시간으로 보다 다른 쪽으로 회사에 발전이 되는 쪽으로 업무를 수행을 할 수 있고요. 그 다음에 문서를 문서화 작업을 하는 사람 자체도 인간의 능력은 인간은 항상 망각의 동물이기 때문에 모든 것들을 다 기억할 수는 없습니다. 그래서 이거를 문서화해 놓고 기록을 해 놓은다면 향후에 비슷한 업무라든지 아니면 다른 업무가 발생을 했을 경우에 아 이런 레슨에는 어 이런 문서화 작업을 통해서 어떻게 수강을 했었지 하고 아 이런 일이 있었지 하고 어 그런 것들을 기억하고 아 이번에는 좀 더 발전할 수 있도록 그런 어 프로젝트를 발전시킬 수 있도록 그 어 그런 식으로 업무를 수행할 수 있기 때문에 문서화 작업은 꼭 필요하다고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있습니다 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있을까요
A: 어 지금 이 회사의 업무 스타일이 어떤 방식으로 이루어질 것 이루어지고 있는지는 가서 일을 해 봐야 알겠지만 제가 지금까지 다른 곳에서 예를 들어서 콜센터나 모 출판사나 연구실 같이 전혀 관계가 없는 부 부분들에서 다양한 직장들에서 경험을 해 봤기 때문에 그 부분들은 괜찮을 것 같습니다. 제가 만약 달라지는 연구 스타일에 적응할 수 없었다면 어 실험실에서 일을 하면서 있었던 그들만의 방식이나 아니면 콜센터에서 있었던 그들만의 방식 그리고 출판사에서 있었던 그들만의 방식들을 제가 잘 할 수 없었다면 아마 그렇게 다른 직장에서 꾸준히 일을 하지 못했을 것입니다. 그리고 또한 저는 일을 한다는 것은 그 회사들 마다 그 심지어 그 회사들 안에서도 부서에 따라서 또 많이 달라질 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 만약에 이 회사가 아니더라도 이 회사에 다른 업무가 아니더라도 제가 원래 하고 했었던 업무를 한다고 했었을 때 그 업무 스타일은 거기서도 충분히 달라질 수 있다고 생각을 해서 저는 한 가지를 꾸준히 하다보면 제 몸에 금방 적응을 하는 습득을 하는 스타일이기 때문에 만약에 회사에 들어가서 제가 했던 일과 달랐다고 해서 어려워하지 않고 충분히 이 업무와 잘 적응하면서 저의 효율을 잘 느낄 수 있도록 진행할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이신가요 한 가지만 말씀해 주시기 바랍니다
A: 경제관념을 좀 부족하게 살아온 것이 후회됩니다. 대학교에 입학한 이후 거의 모든 기간 동안 아르바이트를 해 왔고 돈이 좀 부족할 땐 부모님께 용돈도 받으며 받으며 살아왔습니다. 돈이 많아 사치품을 사던 시절도 있었고 돈이 부족해 점심 메뉴를 고민하던 시절도 있었습니다. 주식이 호황이기도 하고 금리가 많이 올라 예금이 유리하기도 했습니다. 지금 와서 생각해보면 잘 맡기지도 않아도 대부분에서 전전긍긍하고 신중해서 돈을 굴려야 할 때 그냥 숫자처럼 대했던 것 같습니다. 돈이란 게 있다가도 없고 없다가도 있다고들 말하지만 있을 때 잘 해야 한다는 것은 변하지 않는 것 같습니다. 앞으로는 지혜롭게 돈을 이용하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있으셨다면 그것은 어떤 일인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 지금까지 살면서 어떤 후회라는 것을 하는 것에 대해서 굉장히 거부감이 있었기 때문에 스스로 다짐했던 것은 불화를 하자 후회를 하지 않기로 다짐했던 것이었습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 제 스스로 지금까지의 삶을 돌이켜 보면 굉장히 후회되면서 아쉬웠던 부분들이 있습니다. 바로 어떤 악기를 끝까지 오랫동안 어 공부를 하면서 연주하는 연습을 지속을 했으면 어땠을까 하는 후회입니다. 이전에 저도 물론 다른 아이들과처럼 피아노 같은 악기들을 연주를 했었습니다. 어 하지만 그때도 일시적일 뿐이었고 중학교 때는 기타에 관심을 가져서 기타 연습을 하면서 시간을 보냈었는데 어 중학교가 지나고 고등학교에 진학하면서 또 대학교에 진학하면서 그 기타를 연주할 일들이 많이 없었습니다. 하지만 제 주변 사람들이나 친구들 중에 악기를 잘 연주하는 친구들을 볼 때마다 어 좀 부럽고 저도 전에 연주했던 기타를 계속 꾸준하게 연습을 해 왔으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남습니다. 그래서 지금 현재 늦게나마 다시 공부를 하고 있는데 이런 점들이 조금 후회가 되는 부분입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 인생에 이루고 싶은 목표가 있으신가요 있다면 그 목표를 왜 이루고 싶으신지 답변 부탁드리겠습니다
A: 제가 이루고 싶은 목표가 단 한 가지가 있는데 그것은 바로 세계 일주를 하는 것입니다. 어 하지만 이 세계 일주라는 것이 실질적으로 시간도 필요할 뿐더러 이런 금육도 금전적인 부분도 필요했기 때문에 어 저는 세계 여행을 한 번에 하면 좋겠지만 만약에 할 수 없다면 그만큼 여러 번 시간이 나거나 기회가 생길 때 자주 해외를 여행하면서 마치 같던 부분들을 연결을 하면 세계 여행이 된 것처럼 하고 싶다는 생각이 들었습니다. 그래서 이번에는 유럽을 여행하는 계획을 세웠으며 다음에는 호주나 몽골처럼 제가 가보지 않았던 또 다른 나라를 가기 위해서 또 다른 계획을 세우고 있습니다. 제가 세계 일주를 목표로 잡은 이유가 어 저희 나라에서만 여행을 하고 지내다 보면 어떠한 생각이나 경험들이 틀에 박힌 것 같다는 생각이 들었습니다. 그래서 저는 여행으로나마 다른 나라의 문화들도 접해보고 싶다는 생각을 했었기 때문에 관련해서 세계 일주를 하며 어 다양한 나라들의 다양한 문화들을 최대한 경험을 한다면 제 스스로의 식견이 넓어질 것이라고 생각했기 때문에 저는 인생을 살면서 세계 일주를 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스터디 모임을 따로 하고 계신 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 어떤 목적으로 하시는지 궁금합니다
A: 어 제가 평소에 최근에 일을 퇴근을 하고 나서 추가로 제 개인적으로 하고 있는 스터디가 따로 있습니다. 바로 저는 어떤 최근에 나무들에 대해서 공부를 하고 있습니다. 어 제가 지금 하고 있는 이 직업들과 관련을 해서 나무나 식물과 같은 것들은 전혀 관계가 없는 부분입니다. 어 제가 이런 분야를 따로 어 설정을 한 이유는 어 제가 평소에 제가 일하고 있는 분야가 있지만 이런 반복적인 일을 하고 일상을 지낸다고 했을 때 그 일상에서 느껴지는 무료함이 굉장히 싫고 그 무료함을 느낄 때마다 제가 의욕이 없고 열정이 좀 더 줄어드는 것이 더 느껴지기 때문입니다. 그래서 저는 관련이 없는 완전 새로운 분야에 대해서 좀 더 공부를 하고 시간을 보내는 것에 대한 것에 대해서 주로 하는 편입니다. 그래서 이번에는 나무나 식물들 에 대해서 공부를 하고 있는데 이것들이 어 평상시에 가장 많이 볼 수 있는 부분임에도 불구하고 길거리를 지나다 보면 더 식물들에 대해서 그들이 어떤 식물인지 잘 몰랐던 부분들이 있었기 때문에 그 부분들을 통해서 좀 더 길거리에 지나다닐 때 세상을 좀 더 잘 알아보기 위해서 지금 나무나 식물들을 따로 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 구체적으로 들어볼 수 있을까요
A: 제가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 경험이 사실은 많지가 않지만 어 딱 한 번 정말 그랬던 적이 있는 것 같습니다. 그건 바로 외국에 나가서 외국어를 배울 땐데요. 그런데 그 외국어라는 게 뭐 영어나 뭐 독일어 프랑스처럼 많은 사람들이 흔히 배우는 그런 언어가 아니었어요. 굉장히 좀 특수한 언어였고 사용하는 사람들이 많지 않았습니다. 저도 처음 접했고 단어 하나도 모르고 있었던 그런 언어가 있다는 것도 모르고 있었는데 외국에 나가서 인제 그런 언어를 배우기 시작을 한 거죠. 그래서 한국에서는 인제 영어를 배울 때 뭐 한 십 년 이상 공부를 하고 많은 단어도 외우고 그런 노력을 많이 했었는데 실제 제가 영어를 사용하는 그런 수준은 굉장히 어 좀 부족했다고 생각을 했거든요. 그런데 그 이제 외국에 나가서 처음 생전 처음 만나는 그 언어를 배울 때에는 제가 그 언어를 잘 배우기 위해서 어 한 이 년을 집중적으로 몰두를 해서 공부했던 것 같습니다. 그래서 실제 학교를 다니면서 배웠는데 그 대학교 어학 코스 한 공부하는 그 시간뿐만 아니라 그 외 시간에도 내 한국에서 온 다른 유학생들이나 한국 교민들과 어 교류하기보다는 현지인들을 만나는 것을 좋아했고 현지 시장에 가서 어 그 현지 사람들이 실제 쓰는 언어 그다음에 내가 배웠던 것들을 실제 한번 사용해 보는 기회 이런 걸로 삼아서 어 불과 일 년 이 년인데도 불구하고 십 년 이상 공부했던 영어보다 훨씬 더 유창하게 그 나라의 언어를 구사했던 것들을 경험이 있습니다. 그래서 그때는 굉장히 몰두를 많이 해서인지 꿈을 꾸거나 생각을 할 때도 그 나라 언어로 꿈을 꾸고 생각을 할 정도로 몰두 했었던 경험이 있습니다. 저한테는 굉장히 신선하고 좋은 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 한번 소개해 주시고 가능하다면 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 어 커뮤니케이션을 잘하는 편은 아닌데 그 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 어 나만의 어떤 스킬이 있다면은 어 일단 상대방의 이야기를 어 인내심 있게 들어주는 것. 그게 첫 번째 그 어 조건이고 두 번째는 상대방이 말하는 중간에 말을 자른다든지 아니면 어 어 내가 내 주장을 하기 위해서 치고 들어가는 그런 부분는 어 없습니다. 그래서 이게 그 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 그런 스킬이라고 생각이 됩니다. 그리고 상대방이 어 말을 들어보면 굉장히 옳은 이야기들이 많이 있고 그 중에 내가 어 긍정적으로 생각하는 부분은 또 아 이 부분은 참 좋은 생각이고 좋은 아이디어라고 또 어 칭찬도 하면서 그리고 또 내가 이야기할 때 그 칭찬을 하는 그 가운데 내가 주장할 수 있는 부분을 살짝 덧칠해 주면은 대화에 크게 무리가 없을 것으로 생각됩니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 말씀해 주십시오
A: 일단 제가 생각하는 저의 단점이 아닌 제 주변 사람들이 생각하는 저의 장점을 말하자면 저는 성격이 유하다는 것입니다. 어 이 유하다는 것이 어쩌면 좀 바보 같은 점이 있을 수 있습니다. 하지만 이것은 결코 제가 단점이라고 생각하지 않고 어떤 사람과의 관계를 형성했을 때 분명히 필요한 부분입니다. 어 자신의 감정에서만 따라서 자신이 기분 가는 대로 행동을 한다면 그 사람은 다른 사람을 배려하는 것이 아니고 자신만을 생각하는 것이기 때문에 절대 저는 옳지 않은 행동이라고 생각을 하고 행동을 세웠기 때문에 주변 사람들의 이점을 정점이라고 생각해 주는 것 같습니다. 어 또한 제 장점으로는 끈기라고 할 수 있는데 제가 국토 대장정을 완주하면서 주변 사람들한테 얘기를 했을 때 어 다른 사람은 도중에 포기한 적이 있었지만 포기하지 않고 끝까지한 것에 대해서 대단하다고 생각해주면서 말했기 때문에 이런 장점을 주변에서 말했었습니다. 그리고 저의 단점을 말하자면 저는 비교적 꼼꼼하지 못한다는 점입니다. 어떤 것을 준비했을 때 제 나름대로 꼼꼼하다고 했지만 결과적으로 어떤 점을 딱 틀려서 주변에서 이런 점들이 종종 있었기 때문에 주변 사람들이 저를 꼼꼼하지 못한 것을 단점으로 꼽았습니다. 이것이 저의 단점과 장점입니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 자료를 문서화 할 일이 많습니다 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 일을 하게 되면서 제가 진행했던 작업들에 대해서 또 보고를 하기 위해서 문서화 할 경우들이 많다고 생각을 합니다. 제가 예전에는 어떤 작업을 했을 때 서로 간단하게 보는 것이 더 중요하다고 생각을 해서 이전에 출판사에서 일했을 때에도 어떤 보고 적 보고 할 보고서 문서도 굳이 이렇게 문서화 해야 되는지 이해를 하지 못했던 적들이 있었습니다. 그래서 처음에는 이해를 하지 못했지만 그래도 저의 그것이 일이었기 때문에 일단 주어진 일을 끝까지 다 해냈습니다. 그렇게 일을 하다 보니 일을 하면서 자료를 분석하는 것이 필요할 수도 있다고 생각을 하게 되었습니다. 이것이 간단하게만 자기만 볼 자료라면 당연히 문서화해서 따로 정리를 하지 않아도 되겠지만 만약 그것이 어떤 부분에 대해서 다른 사람들에게 보고를 해야 되고 지금까지 이뤄졌던 내용들이 문서화해서 적용이 돼야 된다는 기업들이 꽤 있었습니다. 또 이런 그래서 이런 점들을 비추어 볼 때 문서화 할 필요가 많다고 생각을 해서 일을 했을 때 저도 문서화 할 작업들에 대해서 꾸준하게 문서화 해서 하는 것에 적응이 되었습니다. 그래서 일을 하게 됐을 때 분석하는 것에 대해서는 전혀 거리낌이 없고 오히려 제 스스로 먼저 문서화하면서 작업을 하게 될 것 같습니다. 그래서 문서화 작업을 했을 때 꼭 필요하다고 생각을 해서 별 문제가 없습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중 어느 유형인지 이유와 근거를 들어 설명 부탁드립니다
A: 저는 남을 잘 따르는 팔로워 형입니다. 다양한 직군과 다양한 사람들과 모여서 함께 일하는 조직 생활에서 어 남을 잘 이끄는 리더형도 중요하지만 어 저는 어 상대방을 존중하고 상대방의 의견을 잘 들어 주는 잘 따라하는 팔로워형 형인 것 같습니다. 항상 고민이 있거나 같이 해야 할 일이 생긴다면 옆에서 도와 주고 같이 협업해서 남들이 생각하지 못하는 것들도 제가 생각해 낼 수 있고 반대로 상대방의 의견을 존중하면서 상대방이 어 적극적인 의견을 어필하면 그것에 대해 동의하고 인정하고 그렇게 잘 조화를 이루면서 직장 생활을 할 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 두 개의 유형이 잘 이루어질 수 있는 조직에서 저는 남을 잘 따르는 팔로워형이 저의 유형인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는 추세입니다 이에 찬성하십니까 반대하시나요 입장과 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 어 이미 많은 기업들이 공장을 이전했고 어 아마 웬만한 곳은 좀 벌써 어 이전이 다 이루어진 상태라고 보기 때문에 어 이제 더 이상은 공장을 어 이전하는 것이 어 경쟁력이 있나 라는 생각도 들고 또 어 일단은 그 공장 이전으로 인해서 어 어쩔 수 없이 피해를 봐야 되는 사람들이 생기기 때문에 어 그 부분을 좀 고려해서 음 좀 저는 반대의 성향을 더 띄고 있는 거 같습니다. 물론 자기가 좋아서 어 해외 주재원으로 나가고 또 어떤 음 그 조건들이 더 괜찮아서 나가시는 분들도 있겠지만 어 그중에는 또 어 별로 나가고 싶지 않은데 어쩔 수 없이 나가는 어 분들도 계실 거고 좀 그로 인해서 어 자기가 생각했던 어떤 삶이랑 다른 삶을 다른 생활을 하는 어 분들도 계실 거라고 생각하기 때문에 음 더 이상 어 공장을 이전하는 건 어 그만해야 되지 않나 라고 어 개인적으로 생각하는 어 그런 입장입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 훨씬 더 어려운 목표를 달성하신 적이 있다면 그 경험에 대해서 이야기해 주세요
A: 네 저는 음 제가 어 위치한 목표보다 어려운 목표를 달성한 적이 있습니다. 그것은 음 다른 사람과 차별화된 노력의 결과라고 생각합니다. 어 다른 사람과 똑같은 시간에 똑같은 일을 하고 할 때는 어 목표 달성에는 크게 못 미칠 수 있습니다. 다른 사람과 차별화된 방식 또는 일하는 스타일을 바꿨을 때 근전전이 목표에 돌아다 도달할 수 있다고 생각합니다. 특히 어떤 작업을 함에 있어서 하루에 열 여덟 시간이 주어지면 똑같이 여덟 시간만 일해 해서는 그 목표를 달성 없다고 생각합니다. 남보다 좀 더 많은 시간을 투자해고 노력을 기울여야만이 그 목표는 더 크게 이룰 수 있다고 생각합니다. 어 예를 들어 다른 사람은 다섯 시간 자면 저는 네 시간만 자고 또는 어 식사 시간이라든가 또는 여가 시간을 최대한 어 줄여서 일에 대한 시간을 많이 할애해야만이 좋은 결과를 얻어낼 수 있습니다. 물론 여러 가지 근로 조건에 맞지 않을 수도 있습니다. 하지만 그렇다고 해서 개인이 노력하는 일이 에 시간이 조금 더 많이 투자되어야만 좋은 목표 달성을 할 수 있다고 생각합니다. 아 다른 사람과 차별되지 않는 방식으로 어 작업을 진행한다면 절대 좋은 목표를 이룰 수가 없다고 생각합니다. 항상 어 어떤 목표가 정해지면 그에 대한 최선의 노력을 기울이고 남보다 훨씬 더 많은 시간과 땀을 흘려야만은 좋은 결과를 낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 용접의 종류 및 특징에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 용접은 압접이라는 용접을 알고 있습니다. 해당 용접은 어 강한 압력을 줘 가지고 한 점마다 점 용접으로 알고 있는데요. 어 이 용접의 특징은 고온으로 꽉 눌러서 하는 용접이다 보니까 어 제가 하는 철판에 문제가 생길 수도 있습니다. 그리고 또한 어 점으로 연결하는 앞접이기 때문에 어 물이나 그런 방수 처리가 되지 않습니다. 그리고 뭐 프로판 용접이라든가 아니면 마크 용접 같은 경우에도 어 고온에 열을 싸서 뭐 다른 용 그 용매를 녹여 가지고 하는 용접이긴 한데 요 용접은 어 다른 이제 물 같은 그런 방수 재질은 할 수 있는 걸로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇이었습니까 자랑 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 제가 이런 성과들 중에 어 제가 자신 있게 말할 수 있는 성과는 바로 제가 목표했던 어떤 공부를 모두 마친 것이 아닐까 생각이 듭니다. 어 이전에 제가 어 유럽 여행을 계획을 하면서 그 여행을 떠나기로 한 이 년이라는 시간 동안 제가 맘 놓고 여행을 떠나고 여행을 다녀와서도 어 개운한 마음으로 다시 시작을 하기 위해서는 그 전에 제가 어 해야 되는 일들을 최대한 타이트하게 이루고 그 일들을 모두 달성을 하고 간다면 굉장히 개운한 마음으로 여행을 하고 또한 다녀와서도 제가 이 공부를 하면서 시간을 보내는 것이 아닌 제가 하고 싶었던 또한 아예 다른 일들을 하면서 시간을 보내면서 많은 경험들을 쌓을 수 있을 것이라고 생각을 했습니다. 그래서 저는 어 최대한 타이트하게 이 년이라는 시간을 계획을 했었고 음 현재 지금 여행을 떠나기 전 한 삼 주 정도의 시간이 있는데 이때까지 제가 계획했던 어떤 자격증을 한 네 개 정도 취득을 했고 또한 관련 경험들도 제가 달성을 하였으며 어 학점들도 제가 계획한 목표에 모두 달성을 해 놔서 그 처음에 계획했던 그런 계획들을 모두 달성을 했습니다. 이것들이 제가 이룬 성과들 중에 가장 자신있어 하는 성과가 아닐까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 그 공부를 왜 하시는지 설명해 주세요
A: 매일 정보를 습득을 하고 있는 분야라고 말씀을 드리겠습니다. 뭐 특별히 공부라고 할 수 있는 분야는 앱 만드는 분야에서 어 공부를 하고 있습니다. 스마트 메이커라는 툴을 사용해서 앱을 만드는 그러한 공부를 꾸준히 하고 있구요. 사 차 산업 분야에 대해서 어 나오는 여러 가지 뉴스나 또 새로운 사실들 뭐 이런 것들이 있으면 그런 것들을 그 유심히 관찰을 하고 있습니다. 최근에는 파이선 프로그램은 공부를 했었구요. 어 또 자기 계발을 위해서 어 매일 공부는 하고 있습니다. 요즘은 책을 읽으면서 어 공부를 하고 있는데 자 보도 셰퍼 라는 작가가 쓴 책 어 그 책을 읽으면서 자기 계발을 하고 있습니다. 그 멘탈의 연금술 이라는 책이죠. 상당히 많은 도움을 주고 있습니다. 그 사 차 산업혁명의 에 전문가로서 전문가로서 입지를 굳힐라면 자기 자신이 정신적으로도 튼튼하게 되어야 하기 때문에 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보낼 때 제일 힘들었던 경험이 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 말씀해 주세요
A: 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경험은 어 대학 생활에 저희 어 공부를 했던 교재 자체가 영문으로 되어 있던 교재들이 대부분이었습니다. 그래서 어 어 대학 제가 대학 다닐 시절에는 영어 실력이 좋지 않아서 어 그 수업을 좀 따라가기가 많이 어려웠습니다. 그래서 어 하루에 최소한 한 시간 이상은 그것을 극복하기 위해서 영어 공부를 많이 했고요. 그래서 어 이 학년이 넘어가고 삼 학년이 되는 시점부터는 어 아무런 문제 없이 어 수업에 참 참여하고 그리고 어 공부를 할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 특별히 가고 싶은 회사가 있는지 궁금한데요 지원자님께서는 회사의 분위기나 아니면 특정 도메인이나 어떤 점을 중점적으로 보시는지도 답변 바랍니다
A: 저는 회사의 분위기가 무엇보다 중요합니다. 개인의 개성과 창의성을 완전히 존중해 주는 회사가 제가 하고 싶은 회사입니다. 만약 어떠한 회사가 과거의 사고에 사로잡혀 있거나 틀에 박힌 사고에 편협하게 작용하여 어떤 개인을 억압하려 한다면 그 회사는 저와 맞지 않다고 생각합니다. 어떤 프로젝트를 진행함에 있어서도 개인 개인 직원 한 명의 생각을 주의 깊게 들어주는 그런 회사가 제가 가고 싶은 회사이며 그런 회사가 있다면 망설임 없이 지원할 것입니다. 그렇기 때문에 당사에 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 어 이 분야에 관심을 가지게 되신 관심을 가지게 되신 이유가 궁금합니다 또 지원하시게 되신 지원 동기도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 된 계기는 우선 제가 기계공학과 출신이기도 하고 그리고 어렸을 때부터 로봇을 가지고 노는 것을 굉장히 좋아했습니다. 또한 이 기계공학과를 선택하게 된 가장 큰 계기는 이제 어렸을 적에 불구 신체의 일부가 손실이 되거나 아니면 이렇게 불구 혹은 절단이 되신 분들에게 이제 생체 공학적인 그런 지구를 통해서 정상적인 생활을 할 수 있도록 도움을 주는 그러한 영상을 시청을 하게 되었고 그래서 저도 기계공학과를 나와서 인제 그러한 분들에게 도움을 드리고 싶어서 이러한 분야에 관심을 가지게 되었습니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 주로 맡아서 하셨는지 궁금합니다
A: 어 과거의 프로젝트를 수행했던 경험이 있었는데 바로 제가 저는 이전 직장에서 근무하면서 수행했던 로드맵 국가 과제입니다. 이 로드맵 국가 과제는 수 수소 산업에서 인력 양성을 하기 위한 로드맵 방법을 만든 보고서 국가 과제의 프로젝트였는데 제가 이 국가 과제 프로젝트 내에서 인력 양성을 정책을 도맡는 연구 부분을 맡았습니다. 어 관련해서 처음에는 제가 처음에는 이런 국가 과제를 좀 해 본 경험이 없었기 때문에 조금 낯설고 힘들었던 점들이 있었지만 그럴 때마다 제 마음 스스로를 다 잡고 다시 한 번 노력을 하면서 집중을 했었습니다. 또한 그 로드맵 그 작성 과정에서 설문조사로 현재 재직자들이나 뭐 퇴직자 등등의 인물들에게 그들의 생각과 대답을 통해서 작성을 해야 되는 부분이 필요했었기 때문에 설문조사 항목을 개발하는 일도 해봤습니다. 재직자나 퇴직자 그리고 학생 기업 인사 담당자들을 기준으로 제가 설문 조사 항목을 개발하여서 그들에게 연락을 돌리기도 하고 어떤 데이터 그들의 데이터를 바탕으로 저희들이 쓰고 있는 데이터 질문 항목 안에서 설문조사 결과를 참고하여서 로드맵을 작성했던 부분이 있습니다. 그래서 이런 수소 인력 양성 프로젝트 국가 과제에서 제가 전반적으로 보고서를 작성하면서 나아가는 역할을 맡은 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 일을 하던 중 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 해결 방법과 그 이유를 설명해 주시겠어요
A: 그냥 일을 하다가 서로의 의사소통 과정에서 자신이 원하는 부분과 상대가 원하는 부분들이 달라서 의견이 충돌하는 부분이 있을 수 있습니다. 어 이것은 사람들이 같이 일을 하면서 나아가는 부분에서 어쩔 수 없이 생기는 당연한 부분이라고 생각을 합니다. 저의 생각만이 강요할 수도 없고 그들도 그들의 생각만 강요할 수 없는 것처럼 이런 상황에는 서로의 의견 조율을 통해서 이를 해결해 나가야 됩니다. 하지만 어떤 팀원이 자신의 생각을 말하는 과정에서 감정적으로 변하게 되면서 타인의 의견을 인정하고 받아들이지 않고 자신만의 의견을 내세우면서 다른 그 팀원의 저와 불화가 생긴다면 저는 일단 이 상황에서 감정적으로 휩쓸리지 않기 위해서 좀 더 약간 한 발자국 멀어지는 느낌으로 이 상황을 대할 거 같습니다. 일단 먼저 저 스스로 차분하게 해야 말려서 같이 불화가 생겼을 때 서로 감정적으로 진행이 되지 않기 때문에 저는 이 순간에 최대한 차분하게 말을 하면서 이 친구를 진정하려고 할 것 같습니다. 또한 그 친구의 의견을 일단 경청을 하면서 듣는 것도 중요하기 때문에 어떤 것 때문에 불만이 있는지 최대한 탑 들어주고 그 친구가 말하고자 하는 것을 다 이해하면서 차분한 말투로 그 친구를 다시 제안하듯이 이야기를 다가간다면 이런 불화를 잘 해결할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 면접자님께서 해본 가장 기억에 남는 거짓말이 있다면 무엇인지 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 주로 거짓말을 누군가를 안심시키기 위해서 합니다. 그래서 뭐 하는 말이 괜찮다고 하는 것이 가장 어 종종하고 가장 기억에 남는 거짓말들인 같습니다. 어 제가 가장 기억에 남는 것은 제가 좀 크게 다쳤을 때 어 출혈이 많이 일어나고 그럴 때 괜찮냐고 물어보는 말에 어 그저 괜찮다고 아픔에도 그저 괜찮다고 이야기 했던 것이 가장 기억에 남는 거짓말인 것 같습니다. 어 주로 하얀 거짓말이라고 하지만 어 거짓말을 하는 것은 그렇게 좋은 행동은 아니라고 생각합니다. 어 만약에 그런 부분에서도 어 걱정하는 것이 싫어서 괜찮다고 했지만 어 제가 어떻게 아픈지 알아야지 거기에 대한 대응을 할 수 있기 때문에 무작정 괜찮다고 하는 것은 좋은 습관은 아닌 것 같습니다. 어 그렇기 때문에 현대인들이 다른 사람들에게 피해를 주지 않기 위해서 혹은 안심시키기 위해서 거짓말을 자주 하기 때문에 어 하루 평균 세 번씩이나 되는 거짓말을 하는 것이라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 엔트로피가 무엇인지 알고 계십니까 엔트로피가 무엇인지 열역학 법칙과 함께 엮어서 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 답변드리겠습니다. 어 엔트로피란 일단 열역학 법칙에서 가장 많이 사용된 단위가 어 엔탈피 그다음에 엔트로피인데요. 어 엔트로피는 공식으로 따지자고 하면 어 온 열량분의 온도로 표현할 수 있습니다. 즉 물질이 그 열역학적 변화를 일으킬 때 어 그 변화된 온도를 열량으로 나눈 값으로 그 즉 물질이 열역 열역학적 변화를 일으킬 때 쓸 수 없게 되는 에너지를 뜻하는 것으로 알고 있습니다. 그래서 어 엔트로피 법칙에 따르면 꼭 지구뿐만이 아니라 이 지구상이건 지구 외에 뭐 우주상에서도 어 어떤 그 정해진 계 시스템 그 질서를 창조하기 위해서는 그보다 더 큰 무질서를 만들어 내야 한다는 내용으로 알고 있습니다. 그래서 이것을 기준으로 어 엔트로피 법칙으로 그 지구를 파괴할 것인가 지구의 파수꾼이 될 것인가 그런 내용들을 과학자들이 많이 연구를 했던 것으로 어 알고 있고요. 그 다음에 그 이런 어 쓸 수 없게 된 에너지 그것 때문에 일을 쓸 수 없게 된 에너지를 어 에너지 때문에 지구의 그 환경 오염이 많이 발생을 하고 그래서 그런 혼돈을 가져올 수 있다는 것으로 알고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근에 가장 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그렇다면 왜 그 일에서 흥미를 느끼는지도 함께 설명해 주세요
A: 최근에 저는 음 운동을 재미있게 하고 있습니다. 어 운동을 하면 어 우선 어 업무로부터 받은 스트레스 해소에 도움이 되고 어 그리고 같이 어 운동함으로써 사람들과의 유대감을 어 받을 수 있습니다. 어 그리고 체력적으로 그리고 체격적으로 점점 성장해 가는 모습을 보는 게 어 재미있고 신기하기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 이상적인 십 년 후 미래의 모습에 대해 말씀해 주세요
A: 앞으로도 계속 다니고 있을 것입니다. 제가 회사를 선택하는 기준은 미래의 먹거리가 있고 회사만의 기술 경쟁력이 있는 그러한 회사를 선택하는 것입니다. 이렇게 선택한 회사를 다니고 있다면 십 년 후에도 저의 능력이 떨어질 때까지 계속해서 다니고 있을 것입니다. 제가 만약 앞으로 이 회사에 입사를 한다면 회사의 미래를 책임지는 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 면접자님만이 가진 차별성 장점이 있다면 무엇인지 한 가지씩 말씀 부탁드립니다
A: 저는 어떤 일을 시작하기 전에 미리 계획을 하여서 일의 완성도를 높이는 장점이 있습니다. 이러한 계획하는 장점은 어떤 일을 시간 안에 해결할 수 있는 능력 또한 갖추게 됩니다. 이런 일이 단점이 될 수도 있든 있지만 이러한 단점을 보완하기 위해서 처음부터 계획하는 것이 아닌 단계 별로 계획해서 의사 결정 시간을 단축시키는 노력을 한다면 원래 가지고 있던 장점을 더욱 효과적으로 사용할 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다보면 영어로 서류를 작성해야 될 때가 있습니다 지원자님은 영어로 서류를 작성하는데 문제 없으신가요
A: 네 저는 대한민국에서 필수로 받아야 하는 의무 교육을 받으면서 영어 작문 회화 능력을 길렀고 대학 교양 과제에서도 영어로 레포트를 작성하면서 제출했던 경험이 있습니다. 또한 전공 수업을 영어 강의로 들었던 경험도 있으며 아르바이트를 하며 알게 된 외국인과 연락도 영어로 주고받고 하고 있습니다. 이러한 경험들은 앞으로 있을 영문 서류 작성을 수월하게 할 것이며 부족한 역량이 있다면 계속해서 공부하여서 역량을 기르겠습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 대처하실 건가요 또 그 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 만약에 일을 하다가 어떤 지시 업무를 지시를 받았을 때 그 일이 현재 제가 하고 있는 일과는 다르고 하지 않았던 일이기 때문에 방법을 몰라서 어려운 지시를 받을 수가 있다고 생각을 합니다. 어 제가 하던 일만 반복돼서 하는 일만 할 수는 없는 거고 뒤 일을 하다 보면 다른 여러 가지 상황들로 인해서 제가 하지 않았던 일들을 하면서 해야 되는 상황이 있을 수 있기 때문에 어 이런 어떤 지시를 받으면 일단 그 주어진 업무를 해결하기 위해서 제 나름의 최대한의 노력을 해서 진행을 할 것 같습니다. 어 제가 어렵다고 해서 물론 스트레스를 받고 힘든 순간들이겠지만 그것들을 바로 어렵다고 해서 바로바로 포기를 하고 원래 하던 쉬운 업무를 하게 된다면 제 스스로의 발전은 없을 것이라고 생각을 합니다. 이렇게 어려운 일을 해보면서 제 능력들을 넓히고 저의 경험들을 하나씩 찾다 보면 나중에 분명히 제가 이 경험들이 사용될 수 있는 순간들이 올 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 어 그럼에도 또 어려워서 진행이 잘 되지 않는다면 상사에게 관련 업무에 대한 조언을 구할 것 같습니다. 그 상사는 이 일을 해 봤을 경험이 있는 사람이라면 충분히 조언해줄 수 있을 것이라고 생각을 하고 제가 하지 못한 일이라면 조언을 통해 원활히 해결할 수도 있기 때문에 그럴 경우에 상세하게 조언을 구할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인지 궁금합니다 그리고 그것을 공부하고 있는 이유는 무엇이며 지금까지 그것을 공부하면서 무엇을 배운 것인지도 설명해 주세요
A: 제가 최근에 공부하고 있는 분야는 재테크입니다. 어 이 재테크라는 것이 물론 자금이 있은 후에 재테크를 할 수 있는 것은 맞습니다. 하지만 이 재테크를 하기 위해서 미리 공부를 해야 된다는 생각은 옳 옳은 것 같습니다. 제가 현재 대학생이어서 돈을 벌고 있지는 않지만 이것이 항상 직장인들이 직장인이 돼서야 공부를 하는 것은 슬쩍 늦는 감이 있지 않나 싶습니다. 돈을 재테크를 해서 사용을 하고 투자를 할 때에는 그전에 충분한 공부가 된 이후야 할 수 있다고 생각을 하는데 막상 돈이 있지만 공부를 하지 않았을 때 그 공부를 해야 되는 시간만큼 시간을 소비한다면 그 시간이 너무 아까울 것 같아서 저는 최근에 재테크사각 책을 사서 공부를 하고 있습니다. 어 그 재테크 분야 중에 저는 주식을 공부를 하고 있는데 주식 관련해서는 제가 전에 더 조금씩 공부를 하면서 소액을 가지고 시작을 한 적이 있었는데 주식 관련해서 공부를 하고 한 시 산업 시장 우리나라 시장이나 미국 정세가 어떻게 되는지 공부를 하면서 투자를 시작한다면 좀 더 좋은 결과가 있을 것이고 이왕 시작을 했을 때 제대로 공부를 해야 잘 할 수 있을 거라는 생각을 하기 때문에 지금부터 조금씩 시작을 물론 하고 있지만 책이나 영상 등의 공부를 병행해서 공부를 통해서 현재 수익을 내고자 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께서 생각을 하시는 기초 학문의 중요성에 관해 최대한 면밀하고 자세하게 설명을 해주실 수 있으신가요
A: 실생활에 응용되는 기술은 주로 여러 가지 학문들이 융합되는 형태로 나타나게 되는데 이런 이런 것들은 각각의 기초 학문이 탄탄하지 않다면 융합의 과정에 있어서 많은 오류와 불필요한 시행착오가 만들어집니다. 따라서 이러한 이유로 기초 학문은 매우 중요하며 예를 들어 곱하기 나누기를 모르면 미적분을 할 수 없는 것처럼 기초를 탄탄하게 하면 이후에 있을 응용 문제에 있어서 훨씬 더 수월을 질 것이고 이러한 응용은 실생활에 나타내는 기술들로 표현이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주세요
A: 어 동물 실험은 사람에게 할 수 없는 실험을 동물에게 하는 것으로 실험을 통해 사람에게 유용한 약물을 제조하거나 편리한 화장품 등을 개발하는 목적을 두고 있습니다. 저는 동물을 좋아하는 입장으로서 어느 정도의 실험은 불가피하다고 생각하지만 어 최대한 동물이 고통을 느끼지 않아야 한다고 생각합니다. 동물이라고 할지라도 여러 감정 감각을 느끼고 있기 때문에 고통을 느낄 만한 실험은 지양해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 다음 그것을 후회하신 적은 없나요 있다면 왜 후회하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회한 적은 없지만 퇴사 했을 때 아쉬웠던 점들은 있었습니다. 어 이 회사에서 일하면서 제가 처음에 계약하기로 했던 기간들을 제가 다 채웠기 때문에 퇴사를 한 거여서 퇴사로부터 인한 아쉬움은 없지만 한편으로는 제가 지금 그때 맡았던 프로젝트를 끝까지 해낼 수 없었던 것에 대해서는 아쉽습니다. 어 제가 처음부터 투입이 된 것은 아니지만 제가 중간부터 투입이 됐을 때 부터 제가 마지막으로 퇴사를 하기 전까지 그 기간 동안 했었던 일들이 있었기 때문에 뒤에 조금 남았던 부분들을 모두 해결을 하고 퇴사를 했으면 어땠을까 싶습니다. 어 제가 그 일을 열심히 하기도 했고 거의 하루 종일 그 일에 매달려서 진행을 했었던 프로젝트였기 때문에 이 프로젝트의 결과가 어떻게 되었을지도 궁금하고 그리고 일정상 발표를 한 이후에 검수를 해야 되는 부분이 있었었기 때문에 어떤 부분들에 대해서 검수를 받고 어떻게 진행할지도 좀 궁금합니다. 어 또한 제가 이전에 같이 일했던 분들이 인간적으로 서로 잘 통해서 어 정이 좀 쌓였던 상황이었기 때문에 물론 뭐 어떤 불화로 인해서 퇴사한 것은 아니지만 이런 점들이 한 번씩 생각이 나서 좀 더 오래 했으면 좋았지 않았을까 라는 아쉬움이 남습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 사람들과 협업을 하면서 제일 어려웠던 점이 있다면 그것은 무엇이었는지 궁금합니다 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 말씀해 주세요
A: 협업을 할 때 가장 어려웠던 점은 어 협업을 할 때 어 업무가 특정 사람한테 치중되는 그런 일들이 좀 많았다고 생각을 합니다. 어 반면에 어 다른 어떤 사람들은 업무를 하지 않는 점 이런 점이 어 가장 사실 어려웠던 점이라고 생각을 하는데 어 이때 예 어 극복을 하기 위해서는 어 이 협업에 있어서의 리더의 역할이 가장 중요했다고 생각을 합니다. 그래서 어 최초 어 협업을 시작하는 시점에서 어 리더가 어 정확한 업무의 배분을 하는 했던 것이 어 이 이런 문제를 극복하기 위한 가장 좋은 방법이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화하게 될 일이 많이 있는데 그럴 때 문서화 작업은 왜 필요하다고 생각하시나요
A: 어 일을 할 때 자료를 문서화하는 작업은 굉장히 중요합니다. 그러한 자료들을 그냥 자료인 상태로 놔두면 정리가 되지 않기 때문입니다. 어 이 자료를 정리를 해야지 어 그 자료를 사용했을 때 어떤 자료를 어떻게 활용했는지 어 그런 것을 확인할 수 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 문서화가 굉장히 중요합니다. 그리고 사진이라든지 스캔에 대한 자료들을 어 문서화해서 타이핑해야 하는 이유는 그것들을 언제 어떻게 인용할지 모르기 때문입니다. 인용할 때마다 새로 타이핑을 하거나 어 새로 어 어 스크랩을 해서 사용하기보다는 어 문서화해서 그때그때 가져다 쓸 수 있도록 해야 합니다. 이러한 문서화 작업을 하게 되면은 어 그런 데이터 관리도 굉장히 쉬워지고 그리고 자료들을 활용하기가 굉장히 좋아집니다. 그렇기 때문에 이러한 문서화 작업이 필요하고 그리고 그 문서들을 그냥 보관하는 것이 아니라 리스트화해서 어 리스트를 통해서 관리해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인은 팀장에 더 잘 맞을 것 같으신가요 아니면 팀원에 더 잘 맞을 것 같으신가요 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 네. 어 저는 팀장이 더 잘 맞는지 팀원이 더 잘 맞는지 이에 대해서 어 저의 생각을 답 말씀드리겠습니다. 제가 잘 할 수 있고 또 제가 다른 음 팀원들보다 더 나은 영향을 갖고 있다면 어 제가 팀원이기 보다는 팀장으로서 역할을 해서 어 저보다 부족한 팀원들을 이끌어주고 도와주고 하는 것이 맞다고 생각을 합니다. 그리고 제가 잘 모르는 분야 그리고 또 제가 어려워하는 분야에 대해서는 팀원으로서 어 배우는 자세로 어 열심히 따라가는 것이 맞다고 봅니다. 사안에 따라서 팀장이 더 맞는지 팀원이 더 맞는지 다를 것으로 생각합니다. 음 그렇지만 제가 제 나이 동안에 제 분야에서 어느 정도 어 지식과 어 경륜을 갖고 있는 측면에서는 어 팀장이 어 지금으로써는 조금 더 가깝지 않을까 굳이 말씀드리면 이렇게 대답을 하고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 연구 개발에 있어서 지켜야 할 몇 가지 덕목을 제시하고 각각의 순위를 매겨주시기 바랍니다
A: 연구 개발함에 있어서 가장 지켜야 할 덕목은 바로 실험 윤리일 것입니다. 만약 실험을 진행하면서 어떤 임상 실험이나 연구를 하면서 어떠한 과제 목표 달성을 위해 열심히 노력하던 중에 그 목표를 달성할 만한 결과가 나올 만한 방법을 찾았다고 가정을 했을 때 만약 그 과정이 어떠한 결과를 내면서의 부작용들을 고려했을 때에 어 다른 심각한 위험을 초래할 위험이 있다고 결 판단을 했을 때 자신들의 목적 자신들의 과제의 목적을 달성하기 위한 욕심 때문에 만약 그것을 은폐하고 진행시켜서 나중에 어떤 부작용이 일어났을 때에 굉장히 심각한 위험이 있기 때문에 이런 실험 윤리들을 잘 지켜야 될 것입니다. 그리고 또한 안전성에 대한 지시 사항도 다 잘 지켜야 하는데 실험을 하면서 단순히 어 귀찮고 복잡하다는 이유로 지켜야 할 일 안전 지침들을 지키지 않하고 실험을 했을 때 발생할 수 있는 위험들이 있기 때문에 이 점들도 주의를 해야 되고 또한 꾸준한 덕목을 통해서 진행을 해야지 어떠한 목적을 가지고 끊임없는 실험을 통해서 연구 개발을 해야 되는 이런 상황에서 포기하지 않고 끝까지 실험을 할 수 있지 않나 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접까지 오시느라 고생하셨습니다 질문 드리겠습니다 아마 학교에서 배우셨을 텐데요 뉴턴 일 이 삼 법칙에 대해서 설명해 보십시오
A: 어 뉴턴 법칙에 대해서 간단하게 설명을 드리겠습니다. 일단 뉴턴 제 일 법칙부터 설명을 드리면 뉴턴 일 법칙은 모든 물체는 외부로부터 힘이 작용하지 않는 현 상태를 계속 유지할려고 한다는 점입니다. 일단 제 일 법칙을 각운동에 적용시킨 것으로 각운동량 보전의 법칙이라고도 하는데 순수한 외적 특허가 작용하지 않는 한 회전체는 동일축을 중심으로 일정한 각운동량을 지닌 회전 상태를 계속해서 유지하고 방향이 일정한 각운동량을 지닙니다. 손 운동의 경우엔 관성의 척도는 물체 질량이지만 관성 각 관성의 척도는 관성 모멘트라고 할 수 있습니다. 어 이 예시로 피어스티 스케이팅을 들 수 있는데 팔과 다리를 몸에 붙이는 자세로 전환함으로써 관성 모멘트를 줄이고 보다 큰 속도를 얻게 되어서 결과적으로 빠른 회전할 수 있게 된 것입니다. 그리고 두 번째로 뉴턴 제 이 법칙을 설명하면 이것은 속도와 시간에 대한 변화를 나타냅니다. 어 가속도를 크게 하기 위해서는 토크를 진방 증가시키고 관성 모멘트를 줄이면 되는데 다이빙의 경우에는 가해진 선 충격량을 통해서 높이를 증가시키고 인체 중심선으로부터 전방으로 기울여 토크를 생성시킵니다. 그리고 마지막 뉴턴의 제 삼 법칙입니다. 반작용의 법칙이라고도 부르는 이것은 모든 작용에는 크기가 같고 방향이 반대인 반작용이 항상 존재하는데 주 두 물체가 서로에게 미치는 힘은 항상 크기가 같고 방향이 반대라는 것입니다. 이것이 뉴턴의 제 일 제 이 제 삼 법칙입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하실 겁니까 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 네 일을 하다가 어 상사에게 어려운 지시를 받는다면 어떻게 할 건지에 대한 질문에 답변을 드리겠습니다. 음 네 어려운 지시를 얼마든지 어 제 저한테 할 수 있다고 봅니다. 하지만 음 제 고유 업무와 관련된 지시인지도 먼저 확인을 해 봐야 되고 그다음에 그 어려운 지시를 제가 할 수 있는 역량이 되는 지도 확인을 해 봐야 됩니다. 제가 할 수 없는 일을 어 지시한다면은 어 그 부분에 대해서 어 상사님께 어필을 해야 될 것 같습니다. 아니면 어떤 지도를 받아서 그 할 수 있는 일이라면 기꺼이 하겠지만 제가 할 수 없 없는 일을 지시를 한다면 어 어느 부분에서 어 제가 스스로 할 수 없는 일이다고 말씀을 드려보고 또 방법을 어 여쭤보겠습니다. 그리고 또 그 어려운 지시가 제 고유 업무와 다른 새로운 지시라면 이 그 지시를 따르는 동안 제가 어 제 고유 업무를 못하는 것에 대한 어 책임에 대해서도 상사님께 어 여쭤보고 어 답을 찾을 것입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어떠한 것을 연구하고 개발하는 업무에 관해서 지원자분께서는 근본적으로 어떠한 생각을 가지고 계신지 말씀해 주세요
A: 연구 개발에 있어서 어떤 것을 연구해서 새롭게 만든다는 것은 굉장히 심오하고 성스러운 일이 아닐까 생각을 합니다. 어 연구라는 것에 대해서 실험이라는 것에 대해서 저는 화학과에 전공을 했었기 때문에 어 비교적 많은 경험을 했다고 자부할 수 있습니다. 어 처음에 대학교를 진학한 일 학년부터 졸업하는 사 학년까지 거의 매 학기에 꾸준히 실험을 하면서 경험을 쌓았습니다. 때문에 실험하는 것이 뭔가 당연하고 별 생각 없이 진행을 했을 수도 있습니다. 저도 삼 학년 때까지는 그런 생각을 가지고 있었는데 사 학년 올라가기 전에 또 이런 수업이 아닌 실질적으로 이루어진 실험실에서의 경험을 쌓고 싶다는 생각에 학교 내에 있는 유기합성 실험실에 연락을 해서 방학 기간 동안에 공부를 할 수 있는 지에 대해 문의를 했습니다. 운이 좋게도 그때 실험실에 들어가서 공부를 할 수가 있었는데 이전에는 정해져 있는 메커니즘에 따라서만 실험을 진행해서 결과를 얻는 것이 전부였는데 이 때는 제가 스스로 모든 것을 설정을 하고 제가 원하는 것을 얻기 위해 반응식조차 제가 찾아서 해야 되는 것 자체가 전과는 다르게 실험을 다르게 보았습니다. 그래서 없는 무에서 새롭게 유를 창출해 내는 과정이라고 생각을 해서 굉장히 심오한 작업인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇입니까 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 대학교에 들어가고 인간관계가 가장 힘들었습니다. 학창 시절엔 관계에 있어서 계산적인 것도 크게 없고 모두 동정한 위치에서 공개를 가져 크게 예의를 갖출 것도 없었습니다. 하지만 대학교에 들어가니 주변 대부분의 사람들이 저보다 높은 사람이고 최소 일 년은 대학 생활을 하면서 기본적으로 갖춰야 하는 예의를 느낀 사람들이었습니다. 이런 사람들 사이에서 조심한다고는 하지만 학창 시절에 아무렇지도 않게 해왔던 날것의 행동들을 할 때 느껴진 사람들의 시선 분위기가 정말 어렵게 느껴졌습니다. 특히 부끄러움과 나 자신에 대한 성찰을 크게 느꼈습니다. 저 스스로의 부족함을 많이 느끼게 되어 몇 가지 노력을 했었습니다. 주변 사람들의 행동을 많이 관찰해 관찰하고 괜찮아 보이는 말투나 행동을 따라해 보기도 하고 여러 사람들이 나누는 대화에 참여해 보려고도 했습니다. 또한 동아리 활동도 열심히 해서 부회장과 회장을 역임하기도 했습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 가장 자신 있게 할 수 있는 기술 분야는 어떤 분야입니까
A: 어 저는 캐드와 같은 프로그램을 다루는 것을 가장 잘 합니다. 어 어떤 뭐 이제 학교에서도 공부를 배울 때 모든 이제 역학을 이제 그런 도면으로 그릴 때 어떻게 하면 이 도면을 그릴 수 있을지 어떻게 하면 제가 가졌던 기초 지식을 도면에 어 그려낼 수 있을지 라는 생각을 하는 것이 가장 중요했다고 생각합니다. 저는 현장 실습을 했을 때 어 자동차를 어 기술 개발하는 어 자율 주행 자동차 기술 개발을 하는 부서에서 어 기구 설계를 맡았었는데 어 차량의 움직임에 의해서 외부에 들어오는 힘으로 어 기구가 어떤 힘을 받고 얼마나 막 무거운 무게를 지탱하는지에 대한 고려를 해서 음 주행에 어 문제가 없도록 또한 그 센서이기 때문에 위치가 돌아가는 것에 대해서 많이 민감하였습니다. 그래서 그런 기구를 설계하면서 제가 가졌던 그런 기초 지식 역학 같은 부분들을 적용하면서 업무하는 것이 즐거웠다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 어 캐드와 같은 프로그램으로 그런 역학을 적용시켜 어 설계하는 부분에 가장 일을 잘 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 구체적으로 실무를 맡아서 진행하거나 연구를 해 본 경험이 있으신가요 만일 있다면 그 경험을 통해서 무엇을 느끼고 배웠는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 전에는 실험실에서 일을 해서 저희 유기 화학 학교에 있는 유기 화학 합성 실험실에서 공부를 했던 적이 있었습니다. 그리고 그 이후에는 제가 출판사에서 일을 하면서 어떤 한 국가 과제를 맡아서 연구를 진행하게 된 경험이 있었는데 어 그 경험에서 처음에는 제가 접하지 못했던 국가 과제를 연구하는 것이었기 때문에 평상시에는 처음 초반에는 조금 어려운 부분들이 많았습니다. 로드맵을 작성해야 되는 노하우나 양식들도 제가 낯설었기 때문에 초반에는 적응을 하고 일을 진행하는 데에서 많은 어려움들이 있었습니다. 하지만 이렇게 적응을 하고 일을 계속 진행을 하다 보니 처음에는 좀 어려웠지만 점점 제 몸에 베이면서 익숙해지면서 일을 잘 해결할 수 있게 되고 일이 적응이 되면 되다 보니까 제 스스로도 좀 더 새로운 아이디어를 만들어서 일을 진행할 수 있었습니다. 음 그래서 제가 이런 출판사에서 수소 인력 양성 로드맵을 작성하는 국가 과제를 맡았던 이 때 느낀 것이 처음에는 어려웠을지라도 묵묵히 그 자리에서 해내고 난 이후에는 언젠가는 그 일이 익숙해지면서 제 스스로 체득해서 다르게 좀 더 좋은 방법은 방 방법으로 결과를 낼 수 있구나 라는 생각을 하게 되었습니다. 어 그래서 좀 더 어려운 일이 있을 때 끝까지 포기하지 않고 하게 되겠다는 그런 경험을 배웠습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수도 있습니다 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 어 일의 특성상 야근 외근 그리고 잔업이 많이 발생할 것이라는 것은 저도 원래 알고 있었습니다. 야근은 제가 어차피 일을 끝내지 못한다면 해야 하는 제 벌이라고 생각하고요. 잔업 또한 어 다른 팀의 사람들이 못 했을 경우에 함께 해야나 헤어나가야 할 문제점이라고 생각합니다. 외근은 어 당연히 회사 외부에서 일을 할 수 있기 때문에 자주 나가야 한다고 생각을 하고요. 모든 것은 회사에서 원하는 만큼 어 업무를 해야 된다고 생각합니다. 하지만 요런 것이 옳다 라고는 생각을 하지 못하고 있습니다. 이런 업무 야근이나 아니면 잔업들을 최대한 없애기 위해 제 개인적인 역량을 키워서 어 주변에 있는 동료들과 힘을 합쳐 어 야근을 없애기 위한 일을 할 것 같습니다. 만약에 어 저희가 아무리 노력을 한다라 하더라도 야근을 해야 하는 일이 있다면 어 업무를 끝낸 이후에는 조금이나마 휴식을 취하고 야근에도 더욱더 많은 에너지를 키우기 위한 시간을 요청을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 말씀해 주십시오
A: 제가 생각하기에 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 우선 순위를 정한다면 바로 직무 지식이 아닐까 생각을 합니다. 어 물론 역량이라는 이런 잠재적인 부분이 어떠한 상사를 만나고 어떤 경험을 통해 이 잠재성 역량을 키워낼 수 있는 것은 무궁무진하다고 생각을 합니다. 하지만 이 장 잠재력인 역량이 키워지기 위해서는 관련한 이 직무의 어떤 것들이 필요하고 어떤 내용을 어떤 내용의 지식들을 사용하는지 아는 것이 더 첫 번째라고 생각을 합니다. 만약 직무 지식이 없이 이 업무에 투입이 됐을 때 관련해서 어떻게 이루어지는지를 파악하기도 전에 어떠한 이 업무 설명을 들었을 때 한 스텝 한 스텝마다 그 사람은 이해가 되지 않을 것이고 그때마다 질문을 해서 이해를 하기에는 여간 어려운 일이 아닐 것입니다. 그래서 저희 생각에는 직무 지식이 가장 중요하다고 생각을 하고 또한 이 역량이라는 것이 태도를 통해서도 좌지우지 않는 부분이라고 생각을 하는 게 태도가 만약 적극적이지 않고 소극적인 사람이라면 아무리 자신의 역량이 좋다고 하더라도 자신을 더 이 자신이 가지고 있는 잠재력을 넓혀서 또 크게 성장하는 것은 무리라고 생각을 하기 때문에 두 번째로는 태도가 중요한 요소가 아닐까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 제가 계획을 잘 세워서 그 일을 진행함에 있어서 많은 노력과 시간을 투자했는데 그렇게도 해어 왔는데도 불구하고 결과나 목표에 도달하지 못했을 때 많은 어려운 어떤 점이 있었습니다. 아 내가 아무리 노력하고 어 시간과 정성을 다 했는데도 불구하고 좋은 결과를 만들어내지 못하고 그 목표에 미치지 못할 때 정말 많이 힘든 시간이었습니다. 어 일 년 동안 잘 가꾸고 돌보고 했는데 다음 수확기에 또 다른 복병이나 어떤 환경 변화 때문에 값어치가 하락한다든가 또는 판로가 없는 그런 경우도 생길 수가 있어서 참으로 힘든 그런 일들을 많이 겪은 것 같습니다. 그래서 저는 그런 교훈이 있는 것 같습니다. 결과는 노력과 그다음에 그 예 비례하지 않는다. 어떤 한 경우에도 노력은 충분하다 생각되지만 결과는 반드시 그게 미치지 못할 수가 있기 때문에 예를 들어 어떤 목표를 세웠다면은 그 목표가 꼭 어 달성된다는 보장이 없다는 것을 많이 깨달은 것 같습니다. 그래 그럼에도 불구하고 우리들은 항상 목표를 세워놓고 그 목표를 달성하기 위해서 아 열심히 일을 하고 또 그에 많은 정성과 노력을 기울여야 된다는 그런 생각을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 지원자님께서는 그것을 위해 노력했던 것은 무엇입니까
A: 글로벌 인재에게 필수한 요소는 단연 영어라고 생각합니다. 글로벌 인재라는 것이 다른 기업 다른 거래처와 소통이 돼야 되는데 만약에 영어가 뒷받침 되지 않는다면 글로벌 인재로 가는 그 길목 자체가 끊긴다고 생각합니다. 어 저는 화학과를 전공하면서 어 전공책은 물론이고 전공 수업까지 영어로 진행되었기 때문에 처음에 제가 그 고등학생이었다가 대학생 갔을 때 영어 수업을 처음 접하면서 너무 어려워서 영어를 병행하면서 공부를 하고 나서 전공을 준비했습니다. 어 그러다 보니까 읽기랑 쓰기 능력이 그 전보다는 향상되었습니다. 어 제가 그 전공 글을 읽으면서 문제를 파악하고 다시 영어로 변환해서 문제를 푸는 부분도 있었기 때문에 일기랑 쓰기 부분이 굉장한 도움이 됐고 그리고 의사소통하는 부분에 대해서는 말하기가 제일 중요한 부분인데 읽고 쓸 줄 안다고 해서 말하기를 잘한다는 것은 절대 아니라고 생각합니다. 어 제가 어떤 글을 읽고 나서 이해는 할 수 있어도 제가 가지고 있는 생각을 이 말로써 풀어내는 것은 전혀 다른 문제라고 생각하기 때문에 토익 스피킹이라는 시험을 준비하면서 처음에는 어렵지만 점차점차 연습을 하고 하면서 제가 말을 할 수 있게 되고 자신감을 얻었습니다. 그래서 저에게는 영어가 제일 중요한데 그 부분에 대해서는 이렇게 준비해 봤습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 업무를 수행할 때 연구 개발 아이디어를 탐색하는 본인만의 방법 노하우가 있다면 그것에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 아직까지는 제가 연구개발 아이디어를 탐색하는 저만의 특별한 노하우가 있다고 생각하진 않습니다. 지금은 어 기존에 연구하던 것을 계속하던 중 발생하는 어 물음에 대해서 어 조금 더 깊이 공부를 하고 있는 편입니다. 꼬리를 물고 꼬리에 꼬리를 물고 어 연구 개발하는 것이 어 가장 좋은 방법이라고 생각하고 있습니다. 어 하지만 제가 저의 연구 개발 어 연차가 늘어나면 어 아이디어를 탐색하는 방법이 자연적으로 생길 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 가지 기술 분야 중에서 가장 자신 있는 기술 분야는 어떤 분야인지 또 어떻게 하면 좋은지 설명해 주세요
A: 제가 사실 제가 제일 자신 있어 하는 기술 분야는 바로 스포츠입니다. 어 스포츠라는 것이 기술과 어떤 관련이 있냐 의문이 들 수 있습니다. 하지만 기술이라는 것이 저는 하나의 자기만의 테크네이션이라고 봤을 때 축구장 안에서의 스킬들도 충분히 기술이 될 수 있다고 생각을 합니다. 어 제가 축구를 좋아해서 예전부터 축구를 한 번 배워서 축구 선수가 되고 싶다는 꿈을 꾼적 있습니다. 어 이것은 모두 어렸을 때 축구를 좋아했던 사람이라면 한 번쯤은 꿈꿔왔을 부분이었기 때문에 허황되게 느껴질 수 있습니다. 어 하지만 제가 전문적으로 배울 길이 없었어서 저 스스로 원래 오른발 잡이면 오른발만 잘 사용할 수 있다는 것이 보통이지만 저는 저만의 특수성을 좀 키우기 위해서 하루에 한 두 세 시간 정도씩 왼발 킥 연습을 했었습니다. 그래서 그 결과 축구나 뭐 풋살을 할 때 현재에도 양발로 드리블을 할 수 있게 되면서 이런 축구를 축구를 하면서 공을 다루는 기술들이 좀 높아졌습니다. 그중에서도 저는 빠르게 달리면서 볼을 터치하는 기술을 자신이 있어 하는데 아무래도 제가 속도에 자신이 있는 스타일이기도 하면서 그 속도를 살리면서 드리블을 하는 것 또한 중요했기 때문에 그 부분에 대해서 일단 속도가 자신이 있고 터치가 자신이 있어 하는 부분이어서 이 기술 분야를 한 번 선택해 보았습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 이루고 싶으신 주요한 성장 계획이나 목표가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 무엇인지 이야기 해 주세요
A: 어 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이라면 어 기사 자격증을 따는 것이 있을 것 같습니다. 기사 자격증을 최대한 빨리 따고 어 경력을 쌓은 이후에 어 삼 년 안에 기술사 시험을 보는 것은 불가능하지만 그 이후 이 년 안에 기술사 시험을 보기 위해서 어 기술사 공부를 꾸준히 할 것 같습니다. 직장 생활을 하면서 공부하는 것은 쉽지가 않습니다. 그렇기 때문에 여가 시간들을 조금씩 활용해서 차근차근히 지식들을 쌓아 나가고 실력을 쌓아 나갈 예정입니다. 어 또한 제가 기사 시험을 통해서 배운 것들 공부한 것들을 업무에 어 적용해서 어 업무적으로도 어 지위에 오르는 것이 목표입니다. 어 삼 년 내에 제가 맡았던 신입사원으로서 맡은 임무들 혹은 그 이후에 맡는 임무들에 대해서 어 정확하게 인지하고 그리고 익숙해져서 어 그 업무만큼은 베테랑으로 할 수 있는 그런 사람이 될 수 있도록 노력하도록 하겠습니다. 그것이 제 어 성장 계획이나 목표입니다.
------------------------------
Q: 어 엔트로피가 뭔지 알고 계십니까 어 엔트로피가 무엇인지 열역학 법칙과 어 함께 엮어서 설명을 아주 자세하게 조목조목 해 주시기 바랍니다
A: 음 저희가 만약에 예를 들어 이야기를 하자면 어 물을 쏟기 전에 가진 엔트로피가 있다고 하고 쏟은 후에도 역시 엔트로피를 가지고 있다 라고 했을 때를 가정해 보면 이 때 물을 쏟으면 이제 물이 흐트러지게 되니까 이때 엔트로피의 변화가 있을 거는 분명하죠. 이땐 무질서한 정도가 변했으니까 우리가 열 역학적 과정에 이런 엔트로피에서 주목해야 할 점은 어 유입된 정도 외부에서 유입된 정도이기 때문에 엔트로피의 변화량인 거죠. 외부에서 유입될 것이 없고 닫힌 계에서는 열역학적 과정에 엔트로피가 증가하는 방향으로 진행되기 때문인데 혹은 변화가 없을 수도 있어요. 이는 가역 과정에 이제 해당이 되는 거죠. 어 쉽게 말해서 이렇게 물을 쏟는 이런 과정으로 설명을 드렸는데 어 어쨌든 온도와 에너지와 관련이 있는 엔트로피의 정의는 방금과 같은 것처럼 이렇게 예로 든 거고요. 결국 열과 온도와 관련 관계가 있는 식이 이제 만들어지게 되는 것과 이제 같은 거죠.
------------------------------
Q: 만약 근무 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 그 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 업무를 하면 팀원과 불화는 당연히 발생할 수 있다고 생각합니다. 요런 부분들을 해결하기 위해서 어 일단 어 서로의 의견을 먼저 첨 처음부터 끝까지 들어보는 것이 중요하다고 생각합니다. 누구나 자기의 생각을 짧은 시간 안에 얘기하는 것은 어렵다 라고 생각합니다. 그렇기 때문에 그런 개인적인 시간을 좀 주면서 얘기할 수 있는 발언권을 주는 것이 중요하다고 생각합니다. 어 얘기하면서 처음부터 끝까지 모두 다 어 효율적으로 일을 할 순 없다고 생각합니다. 자기가 생각했던 요런 부분들에서 문제점이 있을 수 있고 또한 어 거기에서 찾을 수 있는 또 해결점이 있을 수 있으니까 어 일단 얘기할 수 있는 기회는 균등하게 있어야 된다고 생각합니다. 당연히 팀장과 어 직장 상사들은 많은 경험을 가졌기 때문에 그런 조언이나 더욱더 효율적인 그런 해결점이 많다 라고 생각합니다. 하지만 어 신입사원이라던가 부하 직원이 경험이 없다고 하더라도 새로히 나타날 수 있는 그런 새록새록한 아이디어가 있을 수 있기 때문에 누구에네 게나 처음에 얘기할 수 있는 그런 균등한 기회는 있어야 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 갈등이 있기 전에 미리미리 서로서로 얘기할 수 있는 그런 시간이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 설명해 주시기 바랍니다
A: 구글과 나머지 두 검색 엔진의 차이점은 명확합니다. 초기 화면부터 구글은 검색창만 있고 네이버와 다음은 수많은 정보들과 광고들로 구성되어 있습니다. 네이버의 다음 네이버와 다음의 차이점은 목적성이 있다고 생각합니다. 네이버는 독보적 국내 일 위 포털 사이트로서 자리잡은 지 십 년이 넘었습니다. 때문에 네이버는 그 자리를 유지하기 위해 운영되고 있다고 생각합니다. 반면에 다음은 육 년 전 카카오가 인수하여 카카오를 위해 운영된다고 생각합니다. 구글의 장점은 엄청난 정보력과 부가 기능들입니다. 세상 거의 모든 지식은 구글로 검색하여 접할 수 있고 최근 구글에서 제공하는 드라이브 문서 작업 프로그램 등은 놀랍도록 편 편리합니다. 하지만 모든 검색 내용이 한국어이나 한국어에 친절하지 않다는 것은 단점이 될 수 있다고 생각합니다. 네이버의 장점은 한국인에게 익숙하고 한국인만을 위한 정보가 많다는 것입니다. 네이버에서 제공하는 다양한 서비스와 검색 내용은 대부분 한국어로 쓰여 있고 한국 사람들을 위한 정보들입니다. 하지만 정보의 깊이가 구글에 비해 얕다는 것은 단점이라고 할 수 있습니다. 다음의 장점은 각 카카오와 연동되는 것이라고 생각합니다. 단점으로는 정보의 양이 네이버에 비해 적다는 것입니다.
------------------------------
Q: 본인이 그동안 인생에서 겪었던 갈등 가운데 가장 심각했던 갈등을 한 가지만 골라 말씀해 주실 수 있나요
A: 자 지금까지 겪었던 갈등 중에서 가장 기억에 남고 심각하다고 생각했던 갈등은 바로 스무 살 때 겪었던 일들입니다. 어 제가 스무 살 때 학과에서 동아리 뒤 뒤풀이를 하기 위해서 단체로 모여서 어떤 모임 장소로 가게 된 일들이 있었습니다. 그때는 어떤 한 형이 생일이기도 해서 같이 생일을 축하해 줄 거다 겸사 겸사 갔었는데 그때 그 시절에는 어떤 한 친구가 술 주정을 해서 아주 굉장히 불편한 일이 있었습니다. 어 술 마신다는 것이 알코올이 들어가는 거기 때문에 물론 알코올 때문에 취할 수는 있습니다. 어 하지만 그것이 하나의 실수라면 괜찮지만 그것이 반복된다면 그것은 그 사람의 의지와 행동하는 부분이라고 생각을 합니다. 그 때 제가 살짝 그때도 인상을 찌푸렸지만 제가 처음에는 바로 사람을 친절하고 그런 스타일이 아니기 때문에 그때는 지켜보다가 그 이후에도 계속 그런 행동이 보여서 그때부터는 그 친구와 어떤 모임이 다른 친구들과도 어 친한 부분이 있었기 때문에 같이 모임이 할 상황이 생기면 제가 피하고 말았던 경험 기억이 있습니다. 음 제가 지금까지 사람을 잘 내치지 않지만 내쳤던 기억 중의 하나라서 가장 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 발생했습니다 지원자님은 이 일에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 네 참으로 안타까운 일이라 생각됩니다. 아 자기를 도와주는 사람에게 폭행을 당해서 더 그 안타까운 일을 당했다는 것에 참으로 어 서글픈 일입니다. 우리 현 사회가 너무나 자기 편의주의로 몰아가고 있는 게 아닌가 싶습니다. 자기만 우선적이고 자기가 먼저 어 보살핌이 돼야 되고 모든 것이 자기에게 맞춰 져야 된다는 이런 생각 사고 방식이 팽배해 있는 사회에서 일어난 일이 아닌가 싶습니다. 이런 일은 참으로 안타까운 일이지만 미연에 방지할 수 있는 제도적 장치라든가 어디 어떤 물리적인 힘을 가할 수 있는 그런 어 시스템이 반드시 갖추어져야 된다고 생각합니다. 이렇게 한 분 두 분 희생되다 보면은 그 어느 누가 그 직업에 종사하고 싶은 생각이 들겠습니까. 이건 반드시 제도적으로나 얻어진 물리적인 힘을 가해서라도 그런 불상사는 꼭 막아내는 그런 시스템을 빨리 구축해야 된다고 생각합니다. 그리고 우리 사회가 너무 경쟁적으로 이기주의 이 를 많이 유발하는 것 같습니다. 어 남이 피해가 가야 제 자기에게 득이 된다는 그런 사고방식을 어릴 때부터 어 심어줘서 생기는 일이 아닌가 싶습니다. 아 너무 경쟁 사회에 몰리 내몰리는 우리 현실이 너무 안타까운 일입니다. 인성 교육도 어 초기부터 잘 교육해서 남에게 배려하는 그런 마음을 가질 수 있게 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배웠던 지원자 분의 전공 과목들 가운데에서 본인이 가장 기억에 남는 과목이 있다면 한 가지만 골라서 이야기해 주세요
A: 제가 대학에서 배웠던 전공 과목 중에 가장 기업에 남았던 전공 과목은 어 유기 화학 과목이 아닐까 싶습니다. 제가 처음에 유기 화학을 배웠을 때에는 어떤 물질이 반응물들이 결합을 해서 어떠한 메커니즘 방식에 따라서 생 생성물이 나오는 식이 굉장히 많았습니다. 어 그래서 이 반응식 결과들을 모두 외워야 하고 각 반응식 메커니즘보다 예외식도 있었기 때문에 그 식마다의 예외식은 물론 읽는 명명법 또한 여러 가지가 있었습니다. 그래서 굉장히 제가 이 과목을 싫어했어서 그만큼 공부를 잘 하지 않겠다 보니까 성적을 좋지 않게 받았었는데 그 이후에 제가 다른 공부들도 하게 되고 실험실을 유기 화학 합성 실험실로 가다 보니까 점차 그전보다는 주기 화학 관련해서 지식을 좀 얻게 되었습니다. 그러고 나서 다시 재이수를 통해서 전에 들었던 유기 화학 원 수업을 다시 들었는데 그 수업을 들으면서 다시 지금 생각을 해보니 어 그때는 어려웠지만 지금 본인이 할 만하고 결과적으로는 재이수를 통해서 얻을 수 있는 가장 좋은 결과를 얻었습니다. 그래서 이때 생각을 한 게 첫 발 처음에 모든 일은 다 어렵지만 이것을 끝까지 포기하지 않고 그래서 꾸준히 공부를 해서 제가 이 일을 끝까지 해낸다면 그 일도 결국에는 저에게 습득이 되고 쉬워진다는 것을 알게 되었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 장단점에 대해 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복시키기 위한 노력이 있었다면 함께 설명 부탁드립니다
A: 어 저는 소심한 성격이 저의 단점이라고 생각합니다. 어 제가 원하는 것을 상대방에게 얘기를 했을 때 상대방이 혹시나 불편해 하지 않을까 라는 생각을 많이 하면서 살았던 것 같습니다. 그래서 한 번 더 생각을 하기도 하고 좀 참기도 하고 그렇게 상대방에게 생각을 전달하다 보니 빨리빨리 얘기를 하지 못하는 그런 성격이 된 것 같습니다. 이런 성격을 좀 고치기 위해서 어 일단 앞에 나가서 많은 사람들 앞에서 나가 가지고 얘기하는 연습을 했고요. 연습을 하기 위해 동아리 회장을 하면서 어 발표나 그리고 뭐 단상에 올라가 가지고 이제 얘기를 하는 그런 엠씨 같은 역할도 수행을 하였습니다. 그로 인해 지금의 장점인 사람들과 함께 잘 대할 수 있는 성격으로 변했고요. 어 지금도 그 다른 동아리를 같이 운행을 하면서 사람들과 많이 만나면서 지금 이제 커뮤니케이션 스킬을 항상 키여 나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 대처하시겠습니까 그리고 그렇게 하시는 이유는 무엇인가요
A: 제가 선호하는 일은 창의적인 일을 요구하는 일입니다. 창의적인 일이라는 것은 남들과 차별화를 시킨 아이디어를 직접 내고 직접 발표하고 직접 프로젝트를 맡아 실행하는 일입니다. 하지만 제가 원하지 않는 일은 반복적이고 똑같으며 공무원적인 일입니다. 제가 만약 이런 공무원적인 일을 맡게 돼도 저는 남들하고 똑같이 똑같은 접근 방식으로 하지 않겠습니다. 저는 저만의 무기인 창의성을 무기로 매일매일 똑같은 일도 다른 방식으로 업무에 임할 것입니다. 이는 공무원적인 일이라 하더라도 창의적으로 일을 할 수 있게끔 전환이 될 것입니다. 따라서 저는 창의적인 일에만 창의적인 아이디어를 하는 것이 아닌 어떠한 미래도 창의성을 강화하는 업무 변환 프로세스를 만들 것입니다. 따라서 똑같이 똑같은 일을 해도 재미있게 일을 할 수 있게끔 제가 제 폼을 만들 것입니다. 하지만 그럼에도 제가 하고 싶었던 일이 아니기 때문에 지루함을 가질 수도 있고 재미없음을 느낄 수도 있고 성취감을 느끼기 쉽지 않을 것입니다. 하지만 저는 해야 하는 일들을 먼저 하고 하고 싶은 일을 하는 것이 맞다고 생각하기 때문에 앞으로도 하기 싫은 일도 하고 싶은 일로 바꿔낸 사고 전환이라든지 저만의 업무 프로세스를 갖춘다면 공무원적인 식의 업무도 제가 하고 싶은 일이 될 것이라고 저는 생각합니다. 따라서 저는 창의성을 부여한 업무 방식을 계속 채택할 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험이 무엇이었습니까 그것을 어떻게 극복했는지도 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대학교 때 학업을 상당히 등한시해서 학점을 잘 못 딴 경험이 있고 이 힘들었던 부분은 학비에 대한 그 걱정이 심했습니다. 가정 환경이 좀 안 좋아서 그래서 군대 생활을 마치고 복학을 한 이후에 학업에 매진을 해서 장학금을 받았던 기억이 있습니다. 그것이 학비 문제를 해결했던 그 해결책이었던 것 같습니다. 물론 전체 다는 아니지만 상당한 도움이 되었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 아마 지원자님이 살아오면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤을 텐데 그중에 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 무엇입니까 그 경험을 알려주세요
A: 제가 재작년까지 약 한 삼 년을 사천에 있는 어 자그마한 개인주택 개인 목조주택 회사를 어 경험해 봤는데 어 저는 이제 팀장으로서 그 그 목조 주택 회사에 직원으로 이렇게 경험한 것이 아니라 직업 직원이 아닌 외부인원 어 제가 팀을 꾸려서 그 회사의 일을 어 했던 그런 팀장으로서의 그런 이제 경험을 해봤는데 쪼금은 아까 처음에는 일 년은 아주 좋았어요. 어 관계가 좋았고 제가 열심히 하니까. 그리고 그 다음 뭐 지금도 그렇지만 거의 쉬는 시간 없이 가능하면은 계속 일을 했나 했고 우리 팀원들도 역시 그랬고 그래서 그냥 쉬지 않고 일하는 팀이라고 그렇게 다들 알고 있더라구요. 그리고 또 인제 어 제가 그 어 정신적인 어려움은 어려움에 그 병원에 인제 그 어 진료를 받아서 어 노래가 어 저한테 상당히 인제 좋은 영향을 줘서 현장에서 인제 부르투스 카 스피커를 틀고 노래도 인제 듣고 그렇게 하는 그런 이제 현장이었는데 첫 때는 좋았고 둘째도 갈 때 어 저 그 구례 월등에 지었던 그 집에 건축 주가 나 끝나고 난 뒤에 이 업자가 갔을 때 지금까지 아 너무 고맙고 너무 감사하다고 너무 집을 잘 지어주어서 주셔서 그런 이야기를 들었다고 업자가 그 사무실에 와서 아주 칭찬을 하더라구요. 그래서 이 아주 좋았던 그런 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하시나요 그리고 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 취미 생활을 주로 합니다. 주로 하는 취미 생활로는 독서와 운동이 있습니다. 독서는 제가 평소에 궁금했던 정보를 구체적으로 얻기 위해서 자주 하는 편이고요. 운동은 일상의 스트레스를 풀기 위해서 자주 하는 편입니다. 독서를 하다 보면 새로운 지식도 알게 되고 글을 잘 읽는 습관을 만들 수 있으며 또한 논리적으로 글을 쓰는 방법 또한 배울 수 있습니다. 그리고 운동은 체력을 길러줄 수 있고 스포츠를 통해서 다른 사람들과 소통할 수 있는 기회를 제공합니다.
------------------------------
Q: 아이패드 맥북 에어팟 제트플립 등과 같이 시장에서 관심을 받는 제품들에 특징은 무엇인지 설명 부탁드립니다
A: 제 생각에는 어 맥북 뭐 에어팟 제트플립 같은 제품들이 현재 시장에서 관심을 가지고 우위에 있다고 생각하는 것은 디자인입니다. 우스갯소리로 예전부터 뭐 다른 제품들은 디자인보다는 성능이지만 특정 브랜드는 디자인으로만 봐도 성능을 보지 않고서도 고른다는 제품들도 있습니다. 어 이런 디자인들이 처음에 기술적인 부분들은 이 전자 제품을 정말 세밀하게 바라보는 사람들에게서는 메리트가 있겠지만 일반적인 대중들은 그 정도로 알 수가 없고 처음에 보이는 디자인만 제대로 생각하는 것이 전부일 것입니다. 어 그래서 맨 처음에 부분은 디자인을 매력적으로 해서 끌었던 맥북이나 아이폰 같은 것이 좀 더 관심을 받았다고 생각합니다. 어 또한 에어팟과 제트플립도 현재로서는 원래 있었던 줄 이어폰이나 일체형 핸드폰과는 완전히 다른 디자인을 선보이면서 처음에는 다른 원래 있었던 기존 제품들보다 디자인이 너무 이상했기 때문에 별로라는 제품들도 많았지만 이 디자인이 저희가 생각하지 못했던 부분이고 낯선 거였기 때문에 약간의 거리낌이 거부감이 있었던 것이 것이지 현재 지금 바라보면 에어팟 제트플립은 가장 우수한 디자인이라고 볼 수 있습니다. 어 따라서 이렇게 시장에서 관심을 갖는 제품들을 만들기 위해서는 역설적으로 디자인이 절대 무시돼서는 안 될 중요한 요소일 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수도 있는데요 이럴 때는 어떻게 하실 겁니까
A: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료는 절대 다그치면 안 된다고 생각합니다. 그 팀 동료가 얼마나 열심히 하는지 그 과정에 초점을 맞춰서 그 동료를 칭찬하고 그리고 위로하고 어 언젠가는 꼭 잘 할 수 있을 것이라고 응원하는 것이 가장 적절하다고 생각합니다. 왜냐하면은 어 그런 팀 동료를 열심히 노력하고 있는 팀 동료를 만약 다그치게 되면은 그 과정에 대한 회의조차 과정에 대한 확신조차가 사라져서 어 더 능률이 떨어질 수 있기 때문입니다. 그럴 때는 다그치기보다는 과정에 대한 걸 집중적으로 칭찬해서 그 동료가 지속적으로 계속 노력할 수 있게끔 해야 합니다. 적극적인 노력이 있다면 그 동료도 언젠가는 어 큰 성과들을 이뤄낼 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 어떤 문제에 부딪쳤다고 했을 때 이와 같은 상황을 혼자 해결하려고 하시는 편이신지 아니면 여러 사람들에게 그 이야기를 나눠서 함께 해결하려고 하는 편이신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 저는 처음에는 혼자 해결하려고 노력하는 편입니다. 문제가 봉착했을 당시 다른 사람들에게 이야기를 하려고 해도 그 문제가 어떤지 정확하게 파악하고 이야기하는 것이 다른 사람들에게서부터 올바른 조언을 구할 수 있는 효율적인 방법이라고 생각하기 때문입니다. 자신이 이 문제가 어떠한 문제인지 어떠한 방식으로 움직여야 되는지에 대한 최소한의 지식도 없이 다른 사람들에게 조언을 구하기 시작한다면 자기가 잘 모르는 방향으로 혹은 다른 사람이 조언해 준 방향으로만 움직일 수가 있기 때문에 저는 어떤 문제나 난관에 봉착했을 때 우선적으로는 혼자 힘으로 최대한 해결해 보려고 하는 편입니다. 그 이후에는 문제를 다 파악한 이후에는 다른 사람들에게 이야기를 하는 편이 더 효율적이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데에서 가장 후회했던 일이 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 말씀해 주십시오
A: 어 제가 최근에는 후회를 할 일이 많이 없었고 제가 후회를 하지 않기로 마음을 먹었었기 때문에 최근의 일들 중에서는 가장 후회되는 일이라고는 한 적이 많이 없습니다. 어 하지만 제가 지금까지 태어나서부터 이제 이십 오 년을 살면서 가장 후회됐던 일들을 하나 골라 본다면 저는 과거에 학생일 때 일들을 꼽고 싶습니다. 그게 제가 초등학교 때였는데 근데 지금은 굉장히 결과론적인 이야기지만 그때 제가 좋아했던 축구라는 스포츠를 한번 끝까지 도전을 해 보지 않았던 것에 대해서 아쉬움이 남습니다. 어 현재도 지금 축구를 좋아해서 풋살과 같이 종종 운동을 했 친구들과 다른 팀들로 겨루고 있는데 어 그때 제가 집에서 한번도 제가 축구를 배워본 적도 없었을 뿐더러 초등학교 때부터 열심히 했어서 저의 친구는 어떤 팀 훈련으로 시험을 보러 갈 만큼 열정이 있었지만 저는 주변에 반대로 인해서 축구를 배워보지도 못하고 그냥 취미로만 남게 되었습니다. 어 물론 배웠다고 해서 성공할 수는 없었겠지만 지금 아쉬웠던 것은 그 어렸을 때 기본기가 중요하기 때문에 어렸을 때 축구 교실에 들어가서 기본기를 제대로 배웠으면 지금보다는 좀 더 좋은 실력을 가지지 않았을까 하는 마음에 그런 점들이 가장 후회가 됩니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 업무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으신가요
A: 음 직무가 타부서와 배치된다라고 하면 그 왜 배치가 될까 라는 생각을 먼저 해야 될 것 같고 그 그렇게 생각할 때 그 직무가 아 이 부서에도 필요한 일부분에 에 해당되는 부분이 있고 우리 부서에 어떤 직무를 행하는 데 있어서도 해당되는 부분이니까 서로 그 직무가 가지고 있는 매개 변수가 있겠죠. 그런 매개 변수를 잘 찾아서 이타적인 업무수행을 하는 게 뭐 가장 좋은 방법이라고 그렇게 생각이 듭니다. 어 사실은 일을 하다보게 되면 내 일도 아닌데 타 부서의 일을 내가 하고 있다라는 생각이 들게 되면 조금 집중력이 떨어지지만 근데 내가 계속 이 부서의 일을 할 것은 아니라고 생각합니다. 왜냐 그러면은 조직은 나를 한 곳에 머물게 하지 않거든요. 그리고 성장은 나를 그곳에 어 한 곳에만 담아주지 않습니다. 내가 성장하기 위해서는 계속 자리를 바꿔가면서 이동해 가면서 새로운 어 역량을 만들어내야 되니까요. 그래서 어 아주 좋을 좋은 기회라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 아이패드 맥북 에어팟 제트플립과 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징은 무엇일지 설명 부탁드립니다
A: 아이패드 맥북 에어팟 그리고 그와 다른 제트 플립 같은 경우에는 사람들에게 감성을 자극하는 요소가 많다고 생각합니다. 애플의 경우 자기 개인적인 생태계를 구축했다고 생각합니다. 어 삼성의 경우에는 그 생태계를 조금 더 이제 이 유틸리티가 넘 넓게 모든 기계에 사용할 수 있게 안드로이드를 채택하고 있지만 애플은 자기 개인적인 생태계를 추구하면서 만약에 하나의 아이폰을 사용한다면 애플의 모든 제품들을 구매할 수 있게 그런 약간 사치를 부릴 수 있는 사람들의 감성을 자극하는 것이 지금 성공 요인이라고 생각합니다. 솔직히 보았을 때 어 애플의 제품들이 더욱더 감성적이고 예쁘다고 생각합니다. 하지만 제트 플립과 같은 경우에는 어 제가 보았을 때는 사람들이 다 이쁘다고 생각을 하지만 어 애플과 같이 생태가를 생태계를 구축하지 못한 경우에는 어 그거 하나만으로 반짝하고 끝날 수 있기 때문에 더욱더 많은 생태계 구축이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 연구 개발 업무를 수행함에 있어 무언가를 연구하고 개발하는 일에 대해 근본적으로 지원자님은 어떤 생각을 하고 계신가요
A: 예 그 연구개발 업무에 대해서 대다수가 뭐 무에서 유를 창출한다. 아 이렇게 생각을 하지만 저는 뭐 그거는 기본적으로 그 한 부분으로 당연한 거라고 생각을 하고 또한 그 기존에 있는 상품에 대한 부가가치를 더 높이고 또 사용할 수 있는 범위를 더 넓히고 또는 이지 상품에 대한 사용 수용 수명 사용에 대한 수명을 늘리고 또 고장 불량률을 낮추고 등등 여러 가지의 업무가 다 그 연구 개발 안에 포함됐다고 생각을 합니다. 그래서 제가 그 연구 업무를 그 해볼 때 기본적으로 요구를 하는 게 첫 번째는 그 뭐 누가 누가 잘하나 뭐 실력을 뭐 비교하고 견주고 어떤 그런 뭐 논문을 쓰고 그런 게 아니다 보니까 기업에서 하는 연구 개발의 문제 문제 그 기본적인 출발점은 상품성입니다. 우리가 개발한 제품의 상품성의 가치가 얼마나 있겠느냐 아 거기에는 이제 몇 가지 요소가 있는데. 첫 번째는 개발 기간이 짧아야 되고. 그 두 번째로는 그 제품을 생산하는 공법이라든지 주기가 최대한 단순하고 어 단순한 자재로 생산을 할 수 있는 어떤 그런 것을 같이 염두에 둬야 되겠고 그 다음으로는 이 제품이 나왔을 때 우리가 손으로 만지고 느꼈을 때 어떤 상당히 편안한 그런 촉감 느낌이 전달돼야 될 것이며 세 번째로는 주는 첫인상의 디자인 형상과 색상이 에 상당히 우리가 일반적으로 트렌드화된 어떤 그런 쪽에 쉽게 받아들일 수 있는 그런 것까지 같이 감안을 해야 되겠죠. 그래서 그런 것들을 다 감안이 된다면은 좋은 연구 개발에 어 실력자라고 저는 그렇게 인정하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 괜찮으실까요
A: 어 제가 만약에 지원한 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다고 했을 때에는 저는 일단 먼저 끝까지 이 일이 어떤 일인지 파악이 되기 전까지는 일을 끝까지 해 볼 것 같습니다. 어떤 일인지도 모르고 처음에 들었던 그 직무에 대해서 판단을 하고 그만두게 된다면 다른 비슷한 이런 상황이 있을 때마다 제 스스로 끝까지 해보지 않고 포기하고 싶어질 것 같다고 생각을 하기 때문입니다. 그래서 저는 이 순간 때마다 일단 먼저 끝까지 일을 해 본 이후에 이 일이 저에게 적응이 됐을 만한 상황이 됐다면 그때에 다시 한번 생각을 해볼 것 같습니다. 어 이 일이 적응을 했을 때에 제가 생각한 것보다 저에게 잘 맞아서 이 일을 끝까지 해볼 수도 있는 것이지만 그 순간마저도 제가 이 일이 하는 것이 즐겁지가 않고 제가 뭘 하고 싶었던 일을 하기 위해서 떠나보자 생각이 든다면 그때는 가차 없이 바로 그만둘 것 같습니다. 어 제가 좀 더 질질 끌고 일을 한다고 해서 그런 생각들을 가지고 있다면 언젠가는 다시 일을 바꿀 것이라고 생각을 하기 때문에 그것은 이 회사에 대한 예의도 아니고 제 스스로도 자아 실현을 하는데 좀 더 벽이 있을 것이라고 생각을 해서 그 경우에는 바로 그만두고 제가 원하는 일을 찾아나서겠습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이십니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이십니까
A: 저는 어떤 문제에 부딪혔을 때는 다른 사람들과 함께 그런 문제를 해결해 나가는 편입니다. 왜냐하면 개인적으로 하는 업무에서 문제가 발생했을 때는 어 제 혼자만의 힘으로는 해결할 수 없는 경우가 많았던 것 같습니다. 모든 업무가 이제 크로스 체킹이 가장 중요하다고 생각합니다. 어 간단한 업무 같은 경우에는 크로스 체킹이 필요 없더라도 중요한 업무 같은 경우에는 어 제가 했는 업무에 대해서 항상 크로스 체킹을 받았던 것 같습니다. 적게는 팀장에게 이제 보고를 하면서도 어 제가 가졌던 실수나 뭐 그런 것들을 이제 한 번씩은 확인할 수 있는 기회를 가졌던 것 같습니다. 어 제가 혼자 보는 것보다는 두 개의 눈 세 개의 눈 그런 여러 눈이 봤을 때 그런 거를 해결할 수 문제점을 발견할 수 있는 확률이 높기 때문에 저는 최대한 주변 사람들의 힘을 어 요청을 많이 했던 것 같습니다. 어 왜냐하면 어 저는 이게 완벽한 사람이라고 생각하지 않습니다. 누구나 완벽하지 않다고 생각하기 때문에 누군가가 저한테 도움을 청했을 때도 당연히 그 사람이 실수할 수 있다 라는 생각을 가지고 어 마음 깊이 그리고 진심으로 그 사람이 했던 업무들을 확인을 해 주었습니다. 해당 사항을 통해서 어 제가 도움을 청했을 때 또한 다른 사람이 도움을 청했을 때 다 너그러운 마음으로 다들 받아주었고요 어 그랬을 때 조금 더 팀 전체적인 그 입체적으로 업무를 할 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행하신 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 구체적으로 어떤 점이 기억에 남는지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네 저는 많은 사람들에게 이 효율적인 음 방법을 통해서 좀 더 많은 결과를 낳을 수 있는 그런 프로젝트를 한번 경험해 본 적이 있습니다. 어떤 행사장이었는데 그 행사장에 오는 사람들이 에 좀 더 많은 경험과 또 생각을 만들어 낼 수 있는 그런 현장 구성을 하는 데 있어서 좋은 생각과 아이디어를 낸 적이 있습니다. 사람들의 동선을 잘 파악해서 더 효율적으로 어 전시회 같은 것을 잘 마무리 질 수 있도록 하는 그런 프로젝트였습니다. 저는 사람들이 무엇을 선호하고 어떤 것을 보기를 원하는지를 먼저 잘 파악해서 그들에게 맞는 눈높이 또는 그들의 동선에 맞는 제품 전시 그런 것을 잘 설치해서 좋은 호응을 얻어 본 적이 있습니다. 그래서 첫째는 어 많은 관람객들에게 관심을 가질 수 있는 그런 전식 시스템 또는 그 다닐 수 있는 관련 통로 이런 것도 사소한 것 같지만 아주 중요하다는 생각이 듭니다. 곳곳에 사람들이 불편하지 않 않을 수 있는 그런 음 식수대라든가 또는 화장실 배치 또는 잠시라도 쉴 수 있는 벤치라든가 요런 부분들을 잘 조화롭게 배치했을 때 에 좋은 결과를 얻어내는 그런 현장이었습니다. 그때 참으로 많은 기쁨이 있었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있으신지 그 경험을 말씀 부탁드리겠습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있었습니다. 대학교 시절에 공모전을 준비를 하면서 동기들과 역할을 나눠서 한 일 년 정도의 기간 동안 동고동락하면서 열심히 공모전 준비에 임했던 경험이 있습니다. 그때는 이게 잘 될 수 있을까 저희 저희의 능력보다 높은 좀 어려웠던 공모전이었기 때문에 음 조금 회외감도 들었지만 그래도 맡은 바 열심히 하여서 결국에는 저희가 대상이라는 상을 타게 되었습니다. 그 경험을 통해서 음 저의 위치 현재 위치보다 그를 생각하기보다는 그냥 현실에 열심히 하다 보면 충실히 하다 보면 어느새 목표를 달성할 수 있다는 경험을 음 하게 되었던 시간이었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인에게 익숙한 연구 방법론을 언급해 주시고 그것을 실제 사례에 적용해 본 경험이 있으시다면 그에 관해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 지금까지 했던 것 중에 익숙한 연구 방법론은 바로 모든 과정에서 필요한 메커니즘을 공부를 해서 일단 그 메커니즘을 제 스스로 파악을 하고 모든 것들을 머릿속에 그릴 정도로 공부를 한 후에 그 방법을 실제로 했을 때에 닌관이 생겼다면 그 사이에서 제 알고 있는 이 부분에 대해서 스스로 다른 부분으로 변경을 해보면서 연구를 진행하는 것입니다. 어 제가 지금까지 실험을 하면서 또한 어떤 연구 자료를 통해서 보고서 연구를 하면서 처음에는 이 전체적인 맥락을 이해를 하지 못하고 부동 진행을 했었습니다. 그러다 보니 주어진 곳에서만 기계처럼 일하는 저를 보고 이렇게 하는 것이 어떤 의미가 있을지 저에게 도움이 될지 진지하게 생각을 해 보았습니다. 이렇게 하다 보면 어떤 어려움이 생겼을 때 결국 스스로 방안을 찾아낼 수도 없었기 때문에 어 이런 순간들을 통해서 제가 스스로 전체적인 맥락을 흐 흐름을 잡고 나서 어려움이 생겼을 때 그 사이 사이에서 스스로 변화를 통해서 연구를 진행해야 된다고 생각을 했었습니다. 어 그 결과 어떤 일이 생겼을거나 어려운 난관이 봉착됐을 때 그 부분에 대해서 제가 미리 다 알고 있는 만큼 수정을 해 보면서 진행을 한 결과 제가 원하는 결과를 얻은 적이 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇입니까
A: 네 저는 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 학부생 시절에는 일 학년부터 사 학년까지 미술 동아리 활동을 해서 매년 두 점에서 네 점 정도의 유화 그림을 그렸습니다. 그리고 대학원에 들어와서는 제 전공 분야인 전산 시뮬레이션을 더 잘 수행하기 위해 퇴근 후에도 여러 가지 코드를 수정해 보고 검색해 보고 질문해 보는 시간을 가졌습니다. 제가 이렇게 개인 작업에 몰두할 수 있었던 원동력은 눈에 보이는 작업물에 대한 흥미가 흥미였다고 생각합니다. 저는 그림 그리는 것과 시뮬레이션 코드를 작성하는 것 둘 다에 흥미를 가졌습니다. 이런 흥미는 눈에 보이는 결과에서 비롯되었다고 생각합니다. 그림의 경우 제가 시간을 들이고 고민을 할수록 제가 그리고자 하는 그림을 더 잘 표현하고 눈으로 확인할 수 있었습니다. 시뮬레이션의 경우에도 여러 차례의 검색과 고민 끝에 구현하고자 하는 상황을 눈으로 확인하는 과정이 저에게 흥미를 가져다 주었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 가지고 계시는 남들과 다른 본인의 경쟁력을 설명해 주시면 좋겠습니다 그와 같은 경쟁력을 키우기 위해서 어떠한 노력을 하셨는지도 함께 이야기해 주세요
A: 제가 생각하는 남들과는 다른 저만의 경쟁력은 꼼꼼함과 세심함입니다. 어느 한 프로젝트나 연구 분야 어떤 작업을 수행함에 있어서 가장 중요한 것은 세심하게 하나 하나 그 기초 틀을 다지는 거라고 생각합니다. 어떻게 보면 이런 것까지 해야 하나 싶을 정도로 꼼꼼하고 세심하게 하나 싶을 정도로 그 작은 것들이 모아져서 결국에는 그 큰 하나의 성공으로 이어진다고 생각합니다. 그래서 여러 가지 프로젝트나 어떠한 연구 분야 그 제가 해야 하는 작업이 있다면 저는 하나하나 세분화하여 정말 조그만한 부분부터 하나하나 기틀을 잡아가면서 결국에는 그 조그마한 것들이 모아 중간 사이즈가 되고 그 중간 사이즈가 결국에는 큰 결과가 제게 돌아올 것이라는 생각을 합니다. 그렇기 때문에 무엇보다도 꼼꼼함이 가장 중요하다고 생각합니다. 하나하나 집중하게 된다면 결국에는 구멍이 발생하게 되고 그 구멍을 메꾸는 데 더 많은 시간을 할애해야 되기 때문에 시간이 조금 더 다른 사람들보다 소요가 되더라도 하나하나 놓치지 않고 꼼꼼하게 세밀하게 프로젝트를 처음부터 진행 하게 된다면 결국에는 시간이 오래 걸리더라도 결국에는 큰 성공으로 프로젝트를 마감할 수 있을 거라 생각합니다. 그래서 저는 이렇게 성공적으로 임무를 수행하기 위해서는 꼼꼼함과 세밀함이 저의 큰 경쟁력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 도중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있는데 혹시 그런 상황이 생기게 된다면 어떻게 대처하실지 궁금합니다
A: 업무 중에 만약에 없던 일이 생긴다. 만약에 그 없던 일이 생겼는데 제가 그 시간과 겹쳐서 어 제 개인적인 약속이나 혹은 어 이런 것들이 생겼다 라고 하면 당연히 좀 그냥 저라면 어떨까 라고 생각을 해 보면 어 그 약속이 중요한 여부에 따라서 좀 다르지 않나 라고 생각을 합니다. 왜냐하면 어 업무가 업무하는 시간은 정해져 있잖아요. 그러다 보니까 그 업무 시간 내에 해야 하는 것이 맞고 업무 시간 이외에는 어 개인의 판단에 있어서 뭐가 더 중요하고 아니고를 개인의 판단에 맡기고 어 처리하는 것이 맞지 않나 라고 저는 생각이 듭니다. 왜냐하면 일하는 시간 이외에는 완전히 개인의 시간이라고 전 생각을 하기 때문에 어 만약에 개인적인 약속이 어 사사로운 그냥 이런 약속이고 급하게 없던 스케줄이 생겨서 그 업무를 해야 하는 상황이 굉장히 중요하고 클라이언트와 만나야 되는 그런 급박한 상황이라고 하면 당연히 거기에 가야겠죠. 업무를 해야겠죠. 그렇지만 그렇지 않다 혹은 뭐 단순히 문서 작업 혹은 문서 작업을 해서 뭐 다음 날 아침 혹은 오전 중까지 뭐 처리를 해 줘야 하는 상황이다. 그런데 그게 오전 중에 충분히 할 수 있는 그런 업무다 라고 한다면 어 일단 약속은 개인적인 약속은 가고 그 이후에 이제 뭐 개인적인 업무를 하든 그렇게 시간을 쪼개서 뭐 사용하지 않을까 저는 뭐 그렇게 좀 대처하지 않을까 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 네 네이버 다음 구글 어 이 포털 사이트에 대해서 검색을 어 자주 해 본 편은 아니지만 어 특히나 구글 사이트로 검색을 하는 경우가 많지는 않았습니다. 하지만 제 기억대로 어 말씀을 드리자면 음 정보는 구글이 어 훨씬 더 많이 있었던 걸로 기억을 합니다. 그 다음에는 네이버였고 그 다음에는 다음이었던 것 같습니다. 제가 아주 짧은 경험을 통해서 어 답변을 드린 것이어서 사실과는 다를 수가 있습니다. 제가 검색을 했을 때 어떠한 어 주제나 제목으로 검색을 했을 때 관련된 정보가 어 연관된 정보가 구글이 가장 많았고 자세하고 어 깊은 어 전문 지식들이 있었던 것 같습니다. 그리고 네이버가 그 다음으로 많았던 것 같고 다음은 어 정보가 어 구글이나 네이버보다는 좀 부족했던 것 주로 기억을 합니다. 장점은 네이버와 다음은 음 우리나라 어 포털사이트이기 때문에 에 좀 쉽게 접근할 수 있었던 부분이 있었고 구글은 음 조금 어려운 부분이 있었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금까지 협업을 하시면서 가장 어려웠던 점과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 함께 이야기해 주세요
A: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말해 달라고 질문을 주셨는데요. 지금까지 협업을 하다 보면 어 가장 어려웠던 점은 인제 이 어떤 의견 차이에 대해서 줄여 나가고 좁혀 나가는 부분에 있어서 가장 어려운 부분이라고 생각했습니다. 어 그 부분들을 저는 어 좁혀 나가기 위해서 어 좀 저의 의견을 먼저 너무 이렇게 말하는 것보다는 상대방의 의견에 있어서 먼저 들어주고 존중한다면 더 좋은 결과들이 나타난다고 생각했기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 굉장히 흥미를 많이 느꼈었는데요. 또 그렇게 되다 보니 또 더 좋은 점과 또 좋은 어 생각을 또 많이 하다 보니까 이런 결과들이 많이 나타났다고 생각합니다. 또 이런 결과들 덕분에 굉장히 어 좋은 경험들도 많이 했다고 생각했고요. 또 이러한 어 좀 논쟁 논쟁이 있는 부분에 있어서 좀 내가 잘 해결하고 더 좋은 방향성으로 나아가기 위해서는 상대방의 의견도 존중해야 한다는 점을 알고 저는 상대방의 의견도 존중하면서 저의 의견을 이렇게 좀 이렇게 말하면서 이렇게 상대방을 존중하니 상대방도 나의 의견을 들을 때도 존중해주고 좀 더 한 번 더 생각해보게 되는 그런 부분이 있었다고 생각해서 그런 부분들을 좀 잘 이렇게 맞춰 나가다 보니까 좋은 결과가 나왔던 것 같고요. 그래서 협업을 지금까지 하면서 가장 어려웠던 점은 이런 대화를 통해서 어떤 협업점을 찾는 부분이었는데 뭐 나름대로 잘 해결했다고 생각하고 그 어려움들을 해결하기 위해서 상대방을 또 더 좀 더 배려하는 존중하는 그런 식으로 해결했습니다.
------------------------------
Q: 구조물을 설계할 때 고려해야 할 다양한 점들이 있지요 구조물을 설계할 때 고려해야 할 점은 무엇인지 본인의 생각을 설명 부탁드립니다
A: 네 구조물을 설계할 때 고려해야 될 점을 제가 생각나는 대로 말씀을 드리겠습니다. 음 어떠한 구조물이나 건축물을 설계를 할 때는 반드시 그 용도에 맞도록 설계하는 것이 중요합니다. 그리고 그 용도를 정확하게 인식을 하고 색을 설계를 해 나가면서 또한 음 현재 건축 기술의 에 최신 기술을 도입하도록 할 것 같습니다. 물론 어 주어진 자금 한도 안에서 하겠습니다. 그리고 또 그 용도에 맞도록 가장 효율적이고 실용적인 설계를 하는 것이 어 제 생각입니다. 그 효 효율성과 편리성 그리고 어 그 용도에 맞는 적합성 이런 것들을 두루 고려해서 어 설계를 할 것입니다. 그리고 제 설계는 물론 제 혼자 독단의 생각이 아니라 제 팀과 함께 그 가장 적합한 가장 어 합리적인 설계를 할 수 있도록 공유하고 의논하고 아이디어를 어 서로 짜내겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 무엇이었나요 또한 그것을 어떻게 해결하셨는지 자세하게 말씀해 주세요
A: 저는 협업을 할 때 가장 어려웠던 점이 어 의견 수렴을 하는 것이었다고 생각합니다. 협업은 한 사람 두 사람 이상이 어 공통된 결과를 도출하고자 업무를 진행하는 것인데 어 여러 사람이 하다 보니 어 너무 다양한 의견을 취합하는 것에 시간 소모가 많았던 점입니다. 그래서 저는 그것을 해결하기 위해서 어 업무를 어 공동으로 알 수 있는 그런 채널을 만들었고 그 채널을 통해서 업무 공유를 한 결과 어 서로 간에 커뮤니케이션의 속도도 빨라지고 효율성도 더 증대되었습니다. 그래서 그 어려움을 극복하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주십시오 구체적인 예시를 들어주셔도 좋을 것 같습니다
A: 어 제 장점은 사람들과 잘 친해진다는 것에 장점이 있습니다. 아 사람들의 말을 잘 들어주고 사람들에게 고민도 잘 들어주고 어 제가 원하는 바도 잘 얘기를 하고 어 유머를 적절히 잘 사용을 하면서 사람들과 친밀감을 가지고 어 그로 인해서 업무를 할 때도 어 이런저런 도움을 좀 받을 수 있는 그런 기회를 삼을 수 있었던 것 같습니다. 어 저의 단점은 어 사람들의 정에 많이 휘둘리다 보니까 하면 안 되는 경우에도 불구하고 조금씩 봐주는 경우도 있구요. 그렇기 때문에 사람들이 저와 친해지려고 좀 더 많은 노력을 했던 것 같습니다. 어 부서 내에서 어 제가 개인적으로 용인할 수 있는 부분에 대해서는 어 그런 부분들을 조금 활용을 했던 것 같습니다. 그래서 팀에서는 최대한 빡빡하게 이제 그런 규정들을 만들고 진행해 나가고 있지만 어 제가 그 규정보다 조금 더 빡빡하게 사람들에게 제시를 한 뒤에 사람들과 친해진 이후에 그 규정을 맞는 안에 제가 아 그러면 조금 시간을 드릴 테니까 아 이 정도까지는 해 오세요. 그 이유까지는 제가 받아들이지 못합니다 라는 방식으로 업무를 진행했었습니다. 이를 통해서 사람들과 더욱더 친밀감을 더 많이 어 가지게 되었었구요. 또한 저의 업무 같은 것도 이제 유연하게 대처할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 어 직무를 수행하다가 모르는 과제가 등장할 수 있습니다 그럴 때 어떻게 해결하시나요 그리고 어 그렇게 해결하는 해결법도 한 번 말씀해 주시길 바랍니다
A: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장한다 는 것은 제가 해당 직무에 대한 능력 혹은 지식이 부족하다는 뜻입니다. 저는 이러한 부분은 반드시 반성하고 저의 부족한 부분을 채워 나가야 되는 그러한 기회로 삼아야 한다고 생각하는데요. 하지만 우선은 이러한 과제를 해결하는 것이 중요하겠죠. 그래서 저는 제가 지금껏 해왔던 다양한 과제를 어떻게 해결했는지를 한 번 돌아볼 것 같습니다. 해당 직무와 정확하게 관련성이 없는 일일지라도 어떠한 조금의 관련성을 찾아서 문제의 실마리가 될 수도 있기 때문입니다. 이렇게 스스로 문제를 해결하기 위한 노력과 또 고민의 시간을 충분히 가진 뒤에도 아직도 문제 해결의 실마리가 풀리지 않는다면 저는 선배들에게 이러한 고민을 털어놓고 조언을 구하도록 하겠습니다. 제가 무작정 잘 모르는 과제가 등장했을 때 바로 직접 가서 질문을 드리는 것보다 이러한 고민의 시간을 갖고 또 문제를 해결하기 위해 노력을 했던 경험이 있다는 것을 말씀드린다면 그 선배들 입장에서도 저를 더 도와주고 싶은 마음이 있을 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 우선 제 스스로 문제 해결을 위해 노력해 보고 그럼에도 해결책이 나오지 않는다면 선배들에게 조언을 구하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어느 것에 더 가깝다고 생각하시는지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 얘기해 주시겠어요
A: 네 저는 창의 쪽에 더 가깝다고 생각합니다. 어떤 숫자만 다루는 숫자를 다루는 그런 업무에는 제가 그렇게 흥미를 느끼지 못하더라구요. 그래서 어떤 어 예를 들면 어떤 프로그램을 주고 이걸 현지에 나가서 세팅을 하라 이런 과업이 주어지면 저는 그런 것을 실제로 해내는데 아주 재미를 느끼더라구요 저 자신이. 그래서 그리고 꼭 그것은 국내에서뿐만이 아니고 외국에 나가서도 저는 할 수 있다고 생각합니다. 제가 캐나다에 가서 그렇게 한 적이 있었거든요. 근데 처음에 엄청 힘들지만 나중에 어 진짜 어떤 프로그램을 하나 세팅 셋업 해놓았을 때는 정말 마음이 아 날아갈 것 같습니다. 그것이 현지에서 직접 실제로 돌아가는 것을 볼 때는 정말 기쁩니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직무를 수행하시면서 난관에 봉착했다고 한다면 어떻게 해결하실지 궁금합니다 지원자분의 해결법과 이유를 이야기 해 주세요
A: 우선 저라면 개인적으로 해결을 하려고 노력해 보겠습니다. 스스로 공부를 통해서 해결하려고 노력하고 또한 어려운 것을 선배에게 질문을 통해 해결하겠습니다. 처음부터 어렵다고 질문한다면 선배가 그저 저의 일을 해결해 주는 것으로밖에 보이지 않기 때문에 저의 업무 능력 향상에 있어서 스스로 해보고 구체적으로 어려운 점들만 물어보아야 저만의 해결법을 완성시킬 수 있습니다. 이러한 방법으로 앞으로 있을 문제에 대해서 소통과 도전을 통해서 해결해 나가겠습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님의 해결법과 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 직무를 수행하다 난관에 봉착한다면 저는 우선적으로 마인드 컨트롤이 가장 중요하다 고 생각합니다. 난관에 봉착했다는 생각이 들면 어 자연스레 뭔가 쫓기게 되는 심정이 되고 또 내가 뭔가 잘못하고 있다는 느낌에 평소에 하지 않던 실수를 하게 됩니다. 이런 것들을 방지하기 위해서 난관에 봉착했다는 생각이 들 때는 곧바로 어떠한 일을 하기보단 저는 명상을 통해서 마인드 컨트롤을 하는 편입니다. 명상을 통해서 마인드 컨트롤을 하다 보면 기존에 가지고 있었던 난관에 봉착했다는 이 불안감 두려움 압박감 등들을 잊을 수 있게 되는데요. 이러한 과정을 통해서 저는 난관을 극복할 수 있다고 생각합니다. 이렇게 마인드 컨트롤를 통해서 마음을 다시 다잡게 된다면 조금 더 냉철하고 분석적으로 이 현 상황을 진단할 수 있고 거기에서 좋은 정답이 도출된다고 생각하는데요. 그래서 저는 우선적으로 이렇게 마인드 컨트롤을 한 뒤에 다시 차분하게 이 정답을 찾기 위해 노력하겠습니다. 제가 난관을 맞이한다면 그동안 제가 다른 일들을 어떻게 해결해 왔는지부터 찾아보도록 하겠습니다. 이전에도 난관을 봉착한 적이 있었을 것입니다. 그때 내가 어떠한 아이디어를 얻었고 어떻게 해결했는지 그때의 모습을 복기해 보면 이 새로운 난관도 해결할 수 있는 방법을 분명히 찾을 수 있을 것이라고 생각합니다. 이러한 노력을 했음에도 여전히 답을 찾지 못한다면 그때는 상사의 도움을 받아야 합니다. 이렇게 문제에 봉착해서 계속해서 해결하지 못한다면 회사로서도 손해이기 때문에 그때는 빠른 해결책을 찾는 것이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 창의적으로 어떠한 문제를 해결한 경험이 있으신지 궁금합니다 또 있으시다면 그 과정을 최대한 자세하게 한번 설명해 주시기를 바랍니다
A: 대학교 졸업 후 컴퓨터 프로그래머로써 근무할 때 당시입니다. 본사와 공장 본사는 서울에 있고 공장은 부산에 있는데 업무는 출고 지시입니다. 제품을 출고하는 출고 지시 업무를 대상으로 했을 때 어 그때 당시에는 출고지시가 배치 처리 어 다시 말해서 데이터를 모아서 한꺼번에 내려보내면 공장에서 그 데이터를 한꺼번에 받고 처리하는 방식이었습니다. 따라서 업무 효율성은 상당히 낮다고 볼 수 있겠죠. 해서 그 당시 저는 어 출고 지시 시스템을 실시간 처리하는 시스템을 개발을 했습니다. 이는 그 당시 기술적으로는 상당히 난이도가 높은 개발 작업이었습니다. 허나 저는 그것에 대해서 어 스터디를 하고 또 전문가와 소통을 하고 본사와 공장의 시스템에 지속적으로 적용 테스트를 해서 적용 업무 개발까지도 완성을 해여 해서 해서 업무의 생산성을 획기적으로 높였던 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 논문 보고서 등 자신의 관심사를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학술 실적을 한 가지 소개해 줄 수 있겠습니까
A: 학사 전문 졸업 논문으로 저는 아두이노를 통해서 드론을 띄우는 그런 프로그램을 계산했었습니다. 어 그런 프로그램을 계산하였을 때 느꼈던 점이 어 그저 하늘 위로 높게 뜨는 건데 모든 힘을 다 억제하고 앞으로 뒤로 갈 수 있다는 그런 계산식을 다 더욱더 다 넣는다는 것에 어 조금 충격을 받았습니다. 단순한 행동을 하기 위해서도 컴퓨터에서 엄청난 많은 어 그런 수식들이 필요하다고 생각을 했었구요. 그거를 통해서 저는 어 제가 하는 단순한 업무 또한 어려운 업무라고 생각을 하고 중요한 업무라고 생각을 하고 있습니다. 그렇기 때문에 어 요런 경험을 통해서 앞으로 있는 업무들도 열심히 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 스터디를 따로 하고 있는 것이 있으신가요 있다면 어떤 공부를 하고 있고 왜 하고 있는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 스터디를 따로 하고 있지는 않습니다. 평소에 짧은 시간을 잘 활용할 수 있는 그런 공부 방법을 선택하고 있습니다. 요즘은 음 영상 매체라든가 아 인터넷을 통한 그런 것을 공부하고 있습니다. 아 짧은 시간에도 볼 수 있는 그런 것이 저는 좋은 공부 방법이라 생각합니다. 어떤 스터디를 한다고 해서 그게 잘 참여할 수 있고 저는 공부가 잘 된다고 보지는 않습니다. 우리 일상생활이 우리가 접하는 모든 분야가 공부라는 생각이 듭니다. 그래서 어떤 작업을 하든 어떤 놀이를 가든 어떤 행사장을 가든 아 거기서는 항상 새로운 공부를 할 수 있다고 생각합니다. 저는 요즘 어 저 유투브 검색을 많이 하는 편입니다. 새로운 어떤 생활 방식이라든가 새로운 제품에 대한 품질 성능 검사 또는 어떤 일을 했을 때 어 모든 사람들이 많이 겪었던 그런 경험담 같은 것을 통해서 저도 간접적으로 어 그 경험을 할 수 있기 때문에 그에 대한 영상 매체를 많이 활용하고 있습니다. 또한 어 기본적인 상식에 대한 것도 많이 이 보고 있습니다. 우리가 일상생활에 살아가면서 상식을 많이 알고 있다는 거는 참으로 많은 도움이 된다고 생각하고 있습니다. 그리고 어디더선지 그 상식에 대한 아 지혜는 항상 우리가 어 쓸 수 있다는 그런 생각을 가지고 있습니다. 그래서 상식에 대한 공부를 좀 많이 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으십니까 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 제가 특별히 가고 싶은 회사는 자동차 회사입니다. 어 저는 그 자동차 회사가 가고 싶은 이유가 제가 대학교 동아리를 어 자작 자동차 학회에서 하기도 했었고 어 개인적으로도 관심이 아주 많기 때문입니다. 어 그 자동차 회사에 가려는 이유는 어 자작 자동차 학회에서 활동하면서 제가 어 많은 어 어 부품들을 제작해 보기도 했고 또한 설계도 해 보았기 때문에 제가 기초 단계 어 뼈대만 있는 자동차를 만드는 단계에서 실제 자동차 회사에 가서 실제로 사용될 수 있는 부품을 만들거나 개발하거나 실제 자동차를 설계하거나 만드는 것 그런 과정들을 제 손으로 이루어 보고 싶기 때문입니다. 어 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한 지는 크게 관련이 없습니다. 어 말하자면 특정 도메인이 조금 더 중요한데 그 이유는 특정 도메인에서 어 분위기보다 도메인이 제가 능력을 더 잘 발휘할 수 있는 부분이라고 생각하기 때문입니다. 하지만 그것에 집착하지 않고 어 제가 할 수 있는 일은 언제나 최선을 다해서 하고자 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으신지 궁금합니다
A: 예 십 년 뒤에 저는 이 기업의 중간 관리자 또는 중간 관리자 이상의 관리자의 위치에 가 있을 거라고 생각을 합니다. 어 이유는 저는 간단합니다. 어 저는 늘 준비되어 있는 사람으로 발전하고 싶습니다. 그래서 평상시에 많은 고민을 하고 생각을 하고 있는 사람이고 그 상사 회사에서 주어지는 업무에 대해서는 어떤 불평 불만보다 항상 긍정적인 마인드로 받아들이고 어 내가 먼저 성장할 수 있는 발전의 기회가 되기 때문에 그런 뭐 때로는 불합리한 지시라든지 어려운 난관이 저한테는 성장 발전의 기회다 긍정적으로 바라보고 또 그러다 보니까 남들보다는 더 좋은 마인드로 일을 임하다 보니까 좋은 결과를 많이 만들어 낼 수 있는 기회를 더 많이 가지고 있다 아 이렇게 생각하기 때문에 남들보다 더 많은 업적 실적을 낸다 하면은 당연히 제가 더 성공할 수 있는 가능성도 그만큼 많고 빠르다 아 라는 그런 당연한 그 결과를 저는 믿고 또 그렇게 이행을 하고 있습니다. 그렇게 하는 사람이 바로 저다. 그러다 보니까 저는 십 년 후에 이 기업에 계속 그 다닌다고 했을 때 나름대로 중간 관리자 또는 이상의 그 관리자로 성장해 있을 거라고 보고 또 그때 그 자리에 있다 하면은 또 이 기업의 향후 또 십 년 정도의 먹거리와 발전할 수 있는 방향을 내가 어깨에 짊어지고 나가고 있는 사람으로서 역할을 다하고 있는 그런 모습을 지금 생각해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 전공과 관련해서 부족하다고 생각하고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있는지 궁금한데요 어떤 분야인지 답변 바랍니다
A: 어 부족한 거는 아무래도 어 제가 다룰 수 있는 많은 프로그램들이 없다 보니까 그 부분에서 좀 어 더 많이 공부를 하고 싶고 특히나 요즘에는 첨단 시대잖아요. 그래서 뭐 쓰리디 프린터와 관련된 업무 캐드 이런 것들이 많기 때문에 그러한 작업적 능력이 있어야 빠르게 어 어 이렇게 작업을 하고 시안을 넘기고 피드백을 받고 어 이렇게 진행을 하는 부분들이 있기 때문에 사실 현재는 시 시간이 금이라 라는 말이 있기 때문에 그런 부분에 있어서는 좀 다양한 프로그램을 만들어 만지고 어 작업할 수 있는 능력을 좀 키우면 좋겠다. 그런 것들이 많이 부족하다 라고 느끼기 때문에 그런 프로그램 다 다루고 공부하는 것에 좀 많이 주력을 혹은 시간을 개인 시간을 좀 많이 쓰는 편입니다.
------------------------------
Q: 특정 제품 한 가지를 선택해서 현재의 문제점을 언급해 주시고 또 기술적인 개선 방안까지 제안을 해 주시겠습니까
A: 네 특정 제품 한 가지에 대한 어 현재 문제점 뭘 언급해 보라고 하셨는데 음 딱히 지금 생각나는 것은 없습니다. 음 뭐 실례로 가전제품들을 든다면 뭐 티비 냉장고 세탁기 그리고 또 청소기 또 컴퓨터 뭐 이러한 것들이 있습니다. 음 근데 음 그중에서 저는 자동차를 예로 들어보겠습니다. 자동차가 지금 많이 발전되어서 어 전기차가 대세의 대세로 자리 잡고 있습니다. 앞으로는 음 수소차도 어 많은 어 대세에 합류할 것으로 예상됩니다. 그런데 어 이 전기차나 수소차 그 자율주행차들의 어 많이 발전된 부분이 있으나 또 한편으로는 부족한 면이 있습니다. 그것은 어 도로 위로만 달리기 달리고 있는데 이것이 어 이제 앞으로는 날 수 있는 자동차가 나올 수 있다고 봅니다. 그래서 날다가 도로를 다시 또 달릴 수 있는 그런 음 지능을 갖고 있다면 앞으로 교통 문화에 어떤 대대적인 혁신이 일어날 것으로 생각됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소법이 있다면 어떠한 방법인지 왜 그렇게 해소하는지도 설명 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 저 같은 경우에는 개인적으로 음 생애 주기별로 좀 스트레스 해소법이 다른 것 같습니다. 어 기억을 해 보건데 중학교 고등학교 때 그런 혈기 왕성하던 시기에는 어 학업에 대한 스트레스가 쌓였을 경우나 아닌 다른 스트레스가 쌓였을 경우 친구들과 그 운동 어 쉬는 시간이라든지 방과 후에 운동 활동을 하면서 땀을 흘려서 그 스트레스를 해소를 했었던 것 같고요. 어 나이가 들면서 대학교를 입학을 하고 어 취직 활동을 하면서 당시에는 스트레스를 어 음 알콜의 힘을 빌어서 어 술을 마시면서 스트레스를 해소를 했던 것 같습니다. 어 술을 마시면 보통 친한 친구들과 그 마음을 터 놓을 수 있는 친구들과 술을 마시기 때문에 그리고 알콜의 힘을 빌려서 어 그 당시 직면한 상황에서는 하지 못했던 말이라든지 개인적으로 쌓아뒀던 말을 친구들과 다 할 수 있고 그 다음에 음 스트레스 받았던 순간을 그 알콜로 인해서 그 잊어버리는 그런 시간을 갖기도 하였고요. 어 그런데 이제 나이가 좀 더 들면서 가정을 이루고 나서는 어 산책으로 그 스트레스를 해소를 하는 것 같습니다. 그 무엇인가 스트레스가 쌓이고 한다고 하면 어 이제 나이도 어느 정도 들었고 하기 때문에 술보다는 건강도 생각해서 그냥 이렇게 걷다 보면 어 무엇인가 생각의 정리도 되고 그렇게 스트레스를 받을 일이 아닌데 내가 그 당시에는 왜 그렇게 스트레스를 받았을까 하는 그런 생각의 정리가 되면서 어 바깥 공기를 들이마시고 하면서 저절로 그 스트레스가 해소되는 제 자신을 발견할 수 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 해 오면서 가장 어렵다고 생각한 것이 있다면 어떠한 것이었고 그 어려움을 어떻게 극복했는지도 함께 설명 바랍니다
A: 협업을 하면서 어려웠던 점은 이 아이디어가 모두에게서 나와야 한다는 점이었습니다. 팀 협업은 공통된 목표를 향해 효과적인 문제 해결을 독려하는 다양한 개성 전문 지식 창의력이 한 데 어우러져 상호 작용하는 과정이라고 생각하는데요. 이러한 목표는 진행형이거나 한 가지만 바라보거나 두 가지를 동시에 추구할 수도 있습니다. 어 직장 내의 협업은 대게 광범위한 비즈니스 목표를 길잡이로 삼기 때문에 어 이러한 부분들에서 어려움을 맞이하게 됐는데요. 특히나 가장 어려웠던 점은 각자에 아이디어가 나오는데 그 아이디어를 하나에 목표로 투영하는 것이었습니다. 각자 개성이 있었고 또 각자에 생각이 있는데 하나의 목표에 맞춰서 그것들을 짜르고 조각내서 하나의 팀으로 만드는 것이 가장 힘들었는데요. 본인의 아이디어가 잘려 나갈 때마다 굉장히 심적으로 힘들어하는 사람들도 있었고 화를 내는 팀원도 있었습니다. 그리고 저 역시도 저의 아이디어가 짤려 나갈 때 어 굉장히 분노에 차오르기도 했었는데요. 하지만 그럴 때마다 이 팀원들끼리 이러한 얘기를 했습니다. 우리는 개인이 빛나기 위해서 모이는 것이 아니라 이 팀의 시너지 효과를 위해서 모인 것이다 이러한 것을 계속해서 리마인드 하면서 결국 개인적인 성취보다는 팀적인 성취를 위해 함께 힘을 내보자 이런 식으로 독려를 했던 것으로 기억합니다. 어 이렇게 하다 보니 가끔씩 길을 잃고 헤맬 때도 다시 한번 그 길을 어 찾아 나서서 원래 목표했던 분야를 잘 이룰 수 있었고 어 그를 통해서 어려움을 해결했던 경험이 많이 있습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으신가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있습니까
A: 예전에 직장을 그만뒀던 이유는 바로 저와 다른 팀원들 간의 관계는 좋았지만 팀원들과 저희 팀과 위의 상사와의 관계가 별로 좋지 않았기 때문입니다. 어 저희 팀들끼리는 서로 저희끼리 과제를 하기 위해서 소통을 하고 끊임없이 어떤 작업을 하고 난 이후에 아니면 회의가 진행된 이후에 어떻게 진행을 해야 좋고 어떤 부분에서 막히는데 이 부분 어떻게 해야 될 지 서로의 의견을 주고받는 상황에서 어 꽤 꽤 많은 소통을 통해 일이 잘 진전이 되었습니다. 그래서 저희가 저희 내부 회의를 할 때 이렇게 진행한 부분에 대해서 상세하게 설명을 하고 이 부분에 대해서는 이런 생각으로 진행을 했고 다른 담당자들의 생각과는 좀 다른 부분이 있는데 그 부분에 대해서 어떻게 어떤 근거를 가지고 이야기를 해야 할지 전부 회의를 통해 전달을 했습니다. 하지만 그 당시에는 잘 이해를 했고 알겠다고 했는데 막상 다른 담당자들과 만났을 때에는 그 내용이 전달이 되지 않고 담당자의 말만 듣고 오는 경우들이 많아서 모든 팀원들이 힘이 빠지고 사기가 저하됐던 일이 있었습니다. 그러다 보니 다른 팀원들도 곧 회사를 떠나게 되었는데 만약에 이런 일이 있다면 제 스스로 어떤 성취감이 중요한 사람이니만큼 그것을 느꼈었기 때문에 오래 다니기는 힘들 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 협업을 하면서 제일 어려웠던 점과 그 점을 어떤 방법으로 해결하셨는지 함께 얘기해 주시겠어요
A: 어 제가 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 의사소통과 관련된 부분입니다. 제가 국가 과제를 어떻게 출판사에서 일을 하게 되면서 그 출판사와 관련된 국가 과제를 제가 맡아서 한 번 했던 저 경험이 있었는데 처음에는 제가 혼자 맡아서 하다 보니 협업을 해서 할 수 있는 부분은 많지 않았습니다. 어 하지만 그 담당자와 같이 했던 부분이었기 때문에 제가 조사하고 만들었던 부분을 의사소통을 해서 제출을 해야 되는 상황이었습니다. 뭐 하지만 제 위 담당자가 저의 했던 계획들을 가지고 자 자료를 제출을 했을 때 그 자료를 충분히 확인하지 않고 다음 회의 진행하는 경우도 있었어서 이 과제 진행 상황이 잘 전달되지도 않았을 뿐더러 유의했던 결과들을 다른 담당자들과 말을 하면서 뒤엎으며 지금까지 했던 일이 물거품되는 상황을 만났습니다. 어 또한 저희의 뭐 요구 사항이나 어떤 일에 대해서 관련된 이해도를 물론 서로의 소통을 하면서 회의를 해서 서로가 이해를 하고 조율을 해서 저희들의 의견을 맞춰야 되는데 그럴 시간도 많이 없어서 의사소통도 하지 못하고 서로 각각 형태는 협업이지만 실질적으로는 서로 개인적인 일을 하는 거 같을 정도로 일을 진행했습니다. 어 이러다 보니 저희가 서로 각각해서 맞추다 보니까 이 내용이 정리가 되지도 않고 더 어렵게 진행이 돼서 어 이때부터는 회의하는 시간을 갖춰서 정기적으로 하다 보니 잘 진행할 수 있게 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 공부를 개인적으로 어떻게 하시나요 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주시는 것도 좋아요
A: 저는 어 주로 공부를 어 온라인 강의를 통해서 어 공부를 합니다. 어 혼자 하는 것은 어 경제적으로 아주 어 돈이 적게 드는 방식이지만 효율이 낮기 때문에 어 온라인 강의를 주로 듣습니다. 또한 온라인 강의는 어 공간적인 제약뿐만 아니라 시간적인 제약도 적기 때문에 언제든 활용 가능합니다. 그래서 저는 온라인 강의를 주로 이용합니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 주세요 동물 실험에 대한 본인의 생각도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 현재 동물 실험에 관련해서는 많은 찬반 논쟁이 벌어지고 있습니다. 어 동물들도 저희들이 인간처럼 생존권이 있고 그것도 윤리적으로 맞지 않다는 것입니다. 어 하지만 동물 실험을 하면서 만약에 인간에게 임상 실험을 했을 때 주어지는 부작용에 대해서 생각을 해 봐야 될 것 같습니다. 동물 실험을 완전히 금지시켰다고 생각을 했을 때 스스로 어떤 새로운 신약 같은 것을 개발한다고 하면 그 신약들이 저희 몸에 잘 맞는지 알 수 있는 방법이 없습니다. 어 저희 몸과 최대한 관련 관계가 있는 어떤 한 시스템을 구축해서 그 시스템 안에서 이 새로운 신약이 제일 자 제대로 작동해야 하는지 효과가 있는지를 확인하는 시스템을 만들었다고 하더라도 그것이 실제로 저희들에게 잘 적용이 됐을지는 알 수 없습니다. 만약 잘 적용이 되지 않는다면 이것은 인명 피해를 야기할 수 있는 굉장히 중요한 일이기 때문에 어 동물 실험이 그런 점에서는 굉장히 이익을 준 부분이라고 생각을 하지만 이 동물도 앞서 말씀 드렸다시피 하나의 저희들의 인권처럼 존중돼야 되는 부분이 아닐까 생각을 하기 때문에 어 동물 실험은 금지되는 것이 맞다고 생각을 하고 어 해서 이런 이익을 받기 위해서 인간에게 해가 되지만 인간과 최대한 가까운 동물들에 한해서만 이것을 허락해서 실험하는 것이 좋지 않을까 생각을 합니다
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해 한 노력이 있다면 함께 제시해 주시기 바랍니다
A: 어 저의 단점은 즉흥적이라는 것입니다. 제가 하나의 도전을 해보고자 하는 생각에 저 군대를 전역을 하고 국토 대장정을 계획을 했습니다. 제가 지금 전주에 살고 있어서 전주에서 해남까지 걸어서 그때 기록이 한 삼백 사십 키로 정도 됐었는데 걸어서 한 번 가보자 라는 생각이 대략적으로 계획을 하고 나서 당일날 아침에 떠나게 됐습니다. 아침에 떠나려고 해서 보다 보니까 전날에 준비를 하면서 하다 보니까 이게 제가 계획을 계속 했던 탓이어서 그런지 어 이왕 갈 거 어차피 걸을 거 빨리 가고 싶다는 생각이 들었습니다. 그 새벽에 게 점점 깨있다가 저랑 같이 가는 친구들을 갑자기 연락을 해서 새벽 세 시에 갑자기 출발을 하게 되었습니다. 새벽 세 시에 출발한 만큼 쫌 걷다가 잠을 자기로 하고 아니면 중간에 자기로 하고 출발했었는데 이 즉흥적인 것이 저의 그 진행을 원활하게 도울 점도 있었지만 참 즉흥적으로 하다 보니까 계획적으로 하지 못한다는 생각이 들어서 공부할 때 한번 계획을 세워보자 라는 생각에 시험 기하는 계획을 세우고 있었는데 이렇게 하다 보니까 저의 일의 양도 알게 되고 공부도 원활하게 잘 돼서 좋은 성적을 받은 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 가지 대외 활동을 하면서 어떤 것들을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 모두 설명 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 대외 활동을 하는 데 있어서 어 가장 중요한 것은 물론 상대방의 의견을 잘 청취하여서 상대방의 의견을 인정하고 어 상대방의 의견에 깊은 공감을 하면서 어 하는 것이 가장 중요하다고 생각을 하고 있지만 그에 못지않게 본인의 의견을 피력해서 저의 의견을 상대방에게 설득시키고 어 상대방이 저의 의견에 대해서 어 공감하고 인정하고 받아들일 수 있도록 하는 설득의 기술이 가장 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 이런 본인의 의견을 피력하기 위해서 가장 중요한 것은 어 어떻게 본인의 의견을 조 조금 더 논리적으로 어 또는 때로는 감정적으로 오소해서 상대방에게 본인의 의견을 피력하는 것이 가장 중요하다고 생각을 하고 있는데요. 어 그런 본인의 의견을 피력하는 방법은 여러 가지가 있을 수 있겠지만 특히나 대외 활동하는 데 있어서는 감정적인 방법에 호소하는 것은 잘 먹히지 않는다고 생각을 합니다. 그런 것은 개인대 개인의 그런 어 사 상황에서 어 좀 더 효과적인 방법이 될 수 있는 것이고 어 대외적인 활동을 하는 데 있어서 가장 중요한 것은 자신감 즉 상대방에게 어 얼마나 자신 있게 그다음에 그런 백그라운드 지식과 그 서베이 그런 객관적인 자료를 바탕으로 어 자신감 있게 설득을 해서 신뢰감을 주는 것이 가장 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 어 이것이 제가 지금까지 여러 대외 활동을 하면서 어 느꼈었던 점이고요. 무엇보다도 자신감 있게 그리고 신뢰감을 줄 수 있도록 객관적인 지표를 바탕으로 어 얘기하는 것이 중요하다고 어 깨달았던 것입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 자료를 문서화해야 하는 경우가 정말 많은데요 문서화 작업이 어떤 면에서 필요하다고 생각하시나요
A: 일을 할 때에는 어 저희는 보편적으로 자료를 문서화해서 저장을 하는 경우들이 많습니다. 문서화 작업이라는 것이 어떤 경우에는 굉장히 불필요하고 무의미한 작업이라고 생각을 할 수도 있습니다. 저도 맨 처음에 일을 했을 때에는 모든 경우에 대해서 제가 자료 정리했던 모든 분야에 대해서 문서화로 정리를 해서 저장을 하고 있다는 게 굉장히 쓸모가 없는 일이라고 생각을 했습니다. 왜냐하면 이 모든 문서를 분석을 한다고 해서 이 모든 것을 보지도 않고 이것들을 어떠한 형식상으로만 보여주기 식으로만 정리를 한다고 생각을 했었기 때문입니다. 하지만 이런 문서화한다는 것이 제가 스스로 혼자 일을 하거나 했을 때에는 할 필요가 없겠지만 만약에 어떤 과제를 진행을 할 때 팀 단위로 움직이고 이 팀 내에서나 혹은 다른 팀과의 소통을 위해서 자신들이 연구하고 준비하고 있었던 과제들을 대상으로 자료들을 준비해서 전달하거나 할 때에는 하나의 전 틀이 잡힌 문서로 제공을 하면서 깔끔한 그 사람들도 지금까지 어떤 일들을 했는지에 대한 이해를 시킬 일들 종종 있습니다. 오히려 저 뿐만 아니라 다른 사람들과도 같이 협업을 하기 위해서 굉장히 중요한 부분이기 때문에 문서 작업이 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주십시오
A: 저는 그동안 속해 있었던 조직과 단체 속에서 주로 행동 대장 역할을 도맡아 했습니다. 이 행동 대장이란 어떠한 아이디어가 나왔을 때 그 일을 실제로 행하도록 앞장서는 역할을 뜻하는데요. 사실 어떤 그룹 속에 있다 보면 정말 다양한 아이디어가 나오고 다양한 어 시도를 해보자는 의견들은 정말 많이 올라옵니다. 하지만 그런 의견들이 올라왔음에도 흐지부지되는 경우가 정말 절대 다수인데요. 그렇기 때문에 저는 이러한 아이디어가 올라올 때마다 그것을 곧바로 실행하는 이러한 행동 대자를 행동 대장의 중요성을 깨닫게 되었고 남들이 하지 않는다면 제가 그 행동 대장을 해야겠다고 다짐하게 되었습니다. 그 마음을 먹은 순간부터 저는 어느 곳에 가서든 좋은 아이디어가 나오면 어 그래 해볼까 해보자 하면서 앞장서서 나가는 그런 역할을 했는데요. 저의 이러한 추진력은 어떤 조직에서든 이를 어 실행하는 데 정말 큰 도움이 되었습니다. 사실 좋은 아이디어가 있어도 그것을 실행하지 않는다면 그 아이디어는 그저 나오지 않은 아이디어만 못한 그런 취급을 받게 되는데요. 하지만 저의 이러한 실행력 덕분에 더욱더 많은 아이디어를 내는 사람들이 많아졌고 이것은 정말 좋은 선순환이 될 수 있다는 것을 확인하게 되었습니다. 좋은 아이디어를 얘기하면 그 아이디어를 실제로 반영해 보고 시도하기 때문에 아이디어를 가진 사람들이 편하게 어 얘기를 하는 경우를 많이 볼 수 있었고요. 그것이 조직의 발전에도 또 조직의 성과에도 큰 도움이 되는 것을 직접 확인했습니다. 저는 이 회사에 들어와서도 이런 행동 대장으로서 어떤 좋은 아이디어가 있으면 앞장서서 실행하는 그런 사람이 될 것 이라고 약속드립니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떤 모습일 거라고 생각하십니까 이 회사는 계속 다니고 있을까요
A: 네 제가 어 십 년 후에는 어떤 어 미래상으로 어 되어 있을까 라는 질문에 대해서 답변을 드리겠습니다. 음 제가 십 년 후면은 어 육십 셋 이 됩니다. 어 지금 음 막상 십 년 후를 어 나이 십 년 후 나이를 생각해보니 무척 좀 슬퍼지긴 하는데 왜냐하면 지금까지 어 이뤄 놓은 것이 에 많지 않기 때문입니다. 그리고 삼 년 전에 사업을 실패함으로 인해서 막대한 음 금전적 손실을 입었고 또 그것을 회복을 또 해야 되는 입장이기 때문에 좀 암담한 느낌은 있습니다. 하지만 음 제가 어 정말로 열심히 살고 최선을 다 해서 어 어 지금 이 빚을 빨리 갚고 음 새롭게 시작을 한다면 얼마든지 또 저에게도 기회가 주어질 거라고 생각을 합니다. 음 지성이면 감천이듯이 어 제가 혼신의 힘을 다해서 어 한번 해 보겠습니다. 십 년 후에 저는 음 어 한 백 억 의 자산가가 되어 있다고 상상을 해 봅니다. 그리고 또 몸도 지금보다 훨씬 더 건강해져 있고 또 다쳤던 다리도 완전히 나아서 어 주말에 기분 좋게 축구를 하고 있을 것입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 이상적인 노년의 모습을 말씀 부탁드립니다
A: 제가 생각하는 그리고 제가 바라는 저의 노년의 모습은 타인에게 베풀 수 있는 그런 삶을 살고 싶습니다. 제가 정말 존경하는 사람 중에 야구 선수 추신수 선수가 있는데요. 그를 존경하는 이유는 그가 좋은 야구 선수 메이저 리거 출신이어서가 아니라 그가 자신이 어디에서 출발했는지 그 시작점을 잊지 않고 자신과 같은 길을 걷는 후배들에게 자신이 걸어온 길에 이야기를 들려주며 그들에게 도움을 주는 진정한 선배이기 때문입니다. 추신수 선수는 마이너리그 선수들에게 금전적인 도움을 주고 또 멘토 역할을 한 덕분에 이천 이십 년에 메이저 리그에서 훌륭한 선행을 한 선수에게 주는 상인 로베르토 클레멘트 상을 수상했는데요. 미국에서 뿐만 아니라 한국에 와서도 이 이 군에서 뛰고 있는 선수들에게 자신이 마이너리그에서 칠 년 육 년간 생활했던 이야기를 전해주고 어떠한 마음 가짐과 어떠한 실천을 통해서 메이저 리거로 성공할 수 있었는지 등을 이야기해 준다고 합니다. 저도 제가 일하는 분야에서 최고의 위치에 올라서 남들이 저를 롤모델로 삼는 그런 사람이 되고 싶고 노년이 되었을 때는 제가 사회에서 충분한 성공을 거둬서 저와 같은 길을 따라오는 저를 보고 이 직업에 뛰어든 후배들에게 여러 다방면에서 도움을 줄 수 있는 그런 선배가 되고 싶다는 마음이 큽니다. 그래서 저는 우선 제가 지원하고 있는 이 직종에서 업계 최고의 어 그러한 평가를 받기 위해서 최선을 다할 것이고 노년에는 이러한 저의 노하우를 후배들에게 전수해 주는 그런 선배가 되겠습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하게 되실 수도 있는데요 어 그것을 목격하게 된다면 그때 어떻게 대처하실 건가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 해왔 하였을 경우에는 어 그 행동을 한 원인이 분명히 있을 것이라고 생각을 하고 있습니다. 어 국내 같은 경우는 해외에 비해서 내부 고발 제도가 그렇게 상세하게 아직 어 제도가 정착이 되지 않았고 그로 인한 보상도 크지 않은 상황입니다. 또한 인식이 아직은 어떻게 팀원을 고발 고발할 수 있지 하는 인식이 있기 때문에 국내는 내부 고발 제도는 쉽지 않고 분명히 그 상사도 그런 행동을 한 원인이 있을 거라고 생각을 하기 때문에 일단은 상사와 면담을 통해서 제가 의도치 않게 이런 어 행동을 목격을 했는데 어 그런 특별한 이유가 있을 것이라고 생각을 하고 있다고 어 대화를 하는 것이 좋을 것 같습니다. 그래서 대화를 통해서 상사가 그런 행동을 한 원인을 한번 들어보고 이유를 확인 후에 그런 이유가 어 물론 회사에 이익에 반하는 행동이 나쁜 행동이지만 어 상사의 입장에서는 개개인의 입장 차이가 있을 수 있기 때문에 상사의 입장에서는 어쩔 수 없는 상황이었다는 것이 충분히 납득이 간다고 하면 이해는 가지만 이것은 그릇된 행동이기 때문에 그래도 잘못을 바로잡는 게 좋을 것 같다 스스로 얘기를 하고 향후 부 로 부터는 어 이런 행동을 하지 않도록 하는 것이 중요할 것 같다고 상사가 얘기하면 어 개인적인 자리를 마련해서 둘만 있을 때 타인들은 모르게 상사와 얘기를 하는 것이 좋지 않을까 어 그렇게 행동을 해야 되지 않을까 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무 도중 난관에 봉착하게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 면접자님의 해결법과 그 이유를 설명해 주세요
A: 만약 직무 수행시에 난관에 봉착했을 때는 저는 일단 제 기준을 해결 방법을 찾아보면 너무 어려운 방법에 대해서는 일단 먼저 대전 제가 포기하지 않는 것입니다. 어 난관에 봉착했다고 해서 포기를 하게 되고 이 방법이 아니어서 이 일을 그만두고 다른 일을 한다고 했을 때 만약에 그 다른 일에서도 난관이 봉착돼서 일이 진행되지 않는다면 그때도 포기하는 방법을 쉽게 선택할 수 있을 것 같습니다. 그래서 저는 일단 난관에 봉착 했을때 최대한 현재 주어진 일을 해결하기 위해서 최대한 노력을 해서 고민을 하고 여러 가지 의사소통을 하면서 다른 팀원들에게 조언도 구 구하고 하면서 이 난관에 봉착 봉착했을 때 헤쳐 나가려고 할 것 같습니다. 어 하지만 이렇게 하다보면 잘 될 수도 있지만 마지막까지 결과를 잘 이끌어내지 못해서 이 결과 도출하는데 시간이 좀 오래 걸릴 수도 있는데 그럴 때에는 저는 오히려 역설적으로 그 일을 계속 붙잡고 있기보다는 한 템포 쉬어가는 것도 중요하다고 생각합니다. 한 템포 쉰다는 것이 어 아무 일도 안 한다기 보다는 그 일을 대해서 잠시 그 고민을 접어두고 다른 업무를 하다가 다시 시작을 한다든지 아니면 리플레시 하기 위해서 약간의 휴식 시간을 가지고 하다 보면 제가 생각하지 못한 결과가 나오기도 하기 때문에 저는 이런 방안으로 해결을 봤습니다.
------------------------------
Q: 이 업무에 지원하게 된 이유가 무엇인지 말씀해 주세요 그리고 여기서 본인이 왜 적합한 인재라고 생각하시는지도 설명해 주세요
A: 아 이 직무에 지원한 이유는 제가 가장 잘 할 수 있는 일이라고 생각하기 때문입니다. 어 저는 기계공학부를 졸업해서 어 역학 쪽에 기본적인 지식을 가지고 있습니다. 또한 전기 전자 공 어 공학 개론을 통해서 전기 쪽에 대한 기본적인 어 지식들 또한 가지고 있습니다. 어 전공 수업에서 여러 가지 설계 수업을 들으면서 설계 툴에 대한 어 이해도 있고 어 어떤 물건을 개발함에 있어서 어 개발 단계나 그리고 그것을 통해서 사업을 할 때 비엠을 작성하는 방법 어 그런 것에 대해서도 배웠기 때문에 어 이러한 일에 굉장히 적합한 것이라고 생각합니다. 저는 전공뿐만 아니라 자작 자동차 학회를 통해서 여러 가지 어 자동차의 세 가지의 자동차의 형태를 디자인하고 설계해 보았고 그것을 직접 제작까지 해보고 그리고 그 제작된 자동차를 통해서 어 자작 자동차 대회에 참가했던 이력 또한 가지고 있습니다. 이러한 경험들을 통해서 저는 어 이 업무에서 굉장히 적절하게 적재적소에서 어 큰 능력을 발휘할 수 있기 때문에 어 이 직무에 지원했습니다
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으십니까 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으실까요
A: 제가 예전에 직장을 그만 뒀던 이유는 어 일을 진행함에 있어서 상사와에 트러블 이었습니다. 이것이 개인적으로 말싸움을 할 정도의 트러블은 아니고 제 스스로 스트레스를 받아해서 힘들었던 부분에 불화였는데 어 이것 때문에 퇴사를 했다기보다는 다른 일들도 겹치면서 자연스럽게 퇴사를 준비하고 진행을 하게 되었습니다. 어떤 일을 진행을 할 때 저희들끼리 회의를 통해서 결정된 부분이 있고 그래서 그 결정된 부분 때문에 이를 진행하는 부분들이 많았습니다. 어 하지만 이렇게 진행했던 것을 토대로 저희들이 작업을 했기 때문에 이 부분들에 대해서 이해를 하고 다른 사람들과 다른 담당자 분들과 회의를 할 때 그 부분들을 반영을 해서 대변을 해줘야 되는데 그 대변을 하지 못해서 저희들의 의견이나 일했던 방식 이렇게 일한 이유들이 전달되지 않았기 때문에 다시 했던 방안보다 다른 방안으로 바뀌고 바뀌면서 지금까지 했던 일들이 무효시되고 쳇바퀴처럼 계속 같은 자리만 반복된다는 느낌을 받은 적이 있습니다. 어 그래서 그런 점들이 힘들었는데 나중에는 이런 점들을 직접 대화를 통해 토론을 하면서 그 부분에 대해서 작 약간의 피드백을 통해서 나아지는 점이 있었습니다. 그래서 현 직장에서 그런 이유가 생겼을 때 일단 먼저 그만두지 않고 걸려서 소통을 하면서 해결하도록 노력을 해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있나요 만약 있다면 그것은 무엇이고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 스트레스 받을 때 좀 런닝을 좀 하는 편입니다. 음 아 너무 춥거나 할 때만 아니면 어 런닝을 좀 하는 편인데 어 머신 위에서 하지 않고 좀 음 공원이나 아 음 천 옆 어 이런 곳을 주로 뛰는 편입니다. 어 한강에서도 많이 하고요. 어 그렇게 뛰는 이유는 어떤 스트레스를 받을 때 계속 그 부분만 생각하고 있다 보면 어 쫌 더 어 삶이 피폐해지는 어떤 그런 순간들을 많이 경험했기 때문에 음 좀 이렇게 아무 생각 없이 혼자서 좀 할 수 있는 방법이 뭐가 있을까 생각하다가 좀 달리는 거에 좀 관심을 갖 갖게 됐습니다. 어 특히 좀 그냥 달리는 게 아니라 어떤 목표치를 세우고 달리다 보면 어 잡념 같은 게 좀 사라지고 어 좀 그냥 그 달리는 어떤 행위 자체에만 집중할 수 있고 또 그 목표를 이뤘다 라는 어 뿌듯함 어 그런 것들도 함께 가져올 수 있기 때문에 굉장히 어 몸도 건강도 좋아지고 어 기분도 상쾌해져서 어 달리는 방법으로 해소하는 게 저에게는 가장 맞는 스트레스 해소 방법이 아닌가 그렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 최근 학습하고 있는 것이 있습니까 있다면 왜 그걸 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀 부탁드립니다
A: 제가 요즘 공부하고 있는 것은 영어 말하기입니다. 제가 독해와 쓰기는 수준급으로 할 수 있다고 확실하게 말할 수 있습니다. 하지만 말하기에 한해서는 제가 수준급으로 말할 수 있다고 확실하게 말씀드리기가 어렵습니다. 말하기는 음성으로 바로 자신의 뜻을 전달하는 것이고 쓰기와 읽기는 글로써 음 의식을 전달하거나 혹은 전달 받는 것이기 때문에 시간의 차이가 있을 수 있습니다. 충분한 시간을 들여서 글을 작성하거나 글을 읽으면 그 뜻을 완벽하게 전달하거나 혹은 전달 받는 데 문제가 없지만 제가 즉각적으로 소리를 통해서 말을 할 때는 어 다양한 생각들이 머릿속에서 꼬이면서 어 정확하게 이야기 할 수 없는 경우가 많기 때문에 말하기를 중점적으로 다시 공부해서 연습하고 있습니다. 지금까지 말하면서 어 제가 머릿속에 떠오른 생각들을 바로바로 영어 단어로 내뱉는 훈련도 했고 그리고 말할 때 억양의 중요한 점 이런 부분들을 많이 배웠습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 면접자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 대처하실 생각이십니까
A: 일단 저라면 일에 완전히 적응할 때까지 시간을 두고 조금 기다려 볼 것입니다. 평소에 나와 잘 맞지 않는다고 생각했던 일이 시간이 지나고 보니 그저 일에 아직 적응을 잘 못하여서 생각한 경우가 있었습니다. 채용이 될 때에도 인 인사 담당자분께서 제가 잘 맞을 거라고 생각하여 뽑았을 것이므로 저 또한 차분하게 일에 적응해 나가며 진짜 맞지 않는 것인지 스스로 알아보겠습니다. 따라서 제가 잘 맞지 않는다는 것을 느꼈을 때 저는 시간을 갖고 기다려 보겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키거나 극복하기 위한 노력도 같이 얘기해 주세요
A: 저의 장점은 업무를 편안하게 편리하게 하기 위한 시도들을 다양하게 시도한다는 것이고요. 단점으로는 이제 좀 어 해야 할 것을 잘 까먹는 단점이 있었습니다. 근데 장점 같은 경우에는 다양한 시도를 통해서 별도의 시간을 들여서 뭐 엑셀 파일로 함수 수식을 만들어서 좀 적용을 시켜 본다든지 하는 방식으로 특화를 시켰구요. 단점 같은 경우에는 업무를 하던 중에 다른 지시를 받았을 받았을 때 제가 따로 메모에 적어둔 뒤에 그에 맞춰 가지고 우선순위에 따라 진행하는 식으로 해서 좀 기억을 많이 어 좀 놓치는 부분들을 없애는 방향으로 잘 극복을 해냈습니다.
------------------------------
Q: 역사에서 존경하는 인물이 있나요 있다면 어떤 이유로 존경하는지 궁금합니다
A: 제가 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 마이클 패러데이입니다. 마이클 패러데이는 불우한 어린 어린 시절을 보냈습니다. 어 도서관에서 일하며 어 일이 끝난 이후에는 촛불에 의지하며 도서관에서 책을 읽으며 그렇게 공부하며 어린 시절을 보냈습니다. 하지만 어 그렇게 쌓은 지식을 통해서 마이클 패러데이는 어 전자기 법칙이라는 훌륭한 법칙을 어 발견해 냈습니다. 우리 이렇게 훌륭한 과학자는 어 자신이 성공한 이후에 어 자만하는 것이 아닌 어 자신의 불우했던 어린 시절을 생각해서 돈 없는 학생들을 위한 어 촛불 강의라는 어 물리학 강의를 어 열어서 어 학생들을 가르치기도 했습니다. 이런 부분에서 저는 굉장히 큰 감명을 받았고 그랬기 때문에 제가 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 어 마이클 패러데이라는 과학자를 선택하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 협업을 해야 될 일이 많이 생길 수도 있습니다 이전 직장이나 대학교에서 협업을 하시면서 어려운 점은 없으셨는지 궁금합니다
A: 네 아무래도 협업을 하면서 이런 소통 과정 안에서도 많은 쫌 어려움이 있는데 어 사실 그런 것들을 쫌 많이 경험하다 보니까 이 전 직장에서도 어 미리 이렇게 시작을 하기 전에 이야기를 했습니다. 처음 제가 회사에 들어가고 이렇게 제안을 했었는데 그 제안이 뭐냐 하면 어 우선적으로 어떤 주장을 하고 이야기를 했을 때 그걸 듣고 다음 사람이 이야기를 할 경우엔 어 상대방이 어떤 말을 했는지 정확하게 이해했는지에 대해서 어 다시 한 번 물어보고 그 물어보는 과정 안에서 그걸 이제 제기한 그 당사자는 어 그것이 내가 말하는 것과 분명히 맞다 라고 어떻게 이야기하거나 서로 피드백 해준 다음에 그것이 맞다면 그 다음 이렇게 반문을 하거나 아니면 조율하는 과정을 거치거나 하는 것이 어 좋을 것 같다 라고 쫌 이렇게 제시를 했고 어 쉽게 예를 들어 에이 라는 사람이 어 나는 짜장면도 시킬 거야 라고 했을 때 어 비라는 사람이 어 짜장면 중에서도 쟁반짜장이 있고 그냥 짜장이 있고 간짜장이 있는데 어 혹시 그냥 짜장을 얘기하는 게 맞아 라고 했을 때 나는 짜장면을 먹을 거야 라고 했던 에이가 어 나는 짜장면을 시킨게 맞아 라고 했다면 그것은 서로 이제 잘 이해했다 라는 것이기 때문에 거기에 대해서 그 다음 사람 비씨가 근데 짜장보다는 또 여러 사람이 먹을 수 있는 쟁반짜장을 먹자 라고 이렇게 제시하는 쉽게 예를 들어서 이러한 과정을 좀 거치는 게 좋을 것 같다 라고 이렇게 제시를 했고 실제로 그러다 보니까 쫌 더 원활한 소통 과정이 이루어졌던 것 같고 결과도 그에 맞게 좀 많은 이런 협업이 좀 잘 이루어졌다 라고 어 이렇게 예 그 제 경험이 이렇게 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하실 생각이신가요 그 이유도 함께 제시해 주시기 바랍니다
A: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받는다면 저는 가장 우선적으로 그것이 법적 혹은 회사 내규에 어긋나는 지시인지 그리고 그것이 회사의 이윤에 해를 끼치는 지부터 판단하겠습니다. 만약에 상사가 시킨 지시가 이렇게 법적 그리고 회사 내규에 어긋나는 일이라고 확인이 된다면 저는 이 내용을 가까운 선배에게 조용히 물어보고 행동하도록 하겠습니다. 하지만 이러한 결과를 거쳤을 때 이러한 과정을 거쳤을 때 만약에 이 부당한 지시가 저만의 생각이었다면 저는 일단 상사의 지시를 따르겠습니다. 왜냐하면 먼저 저보다 생 회사 생활을 경험했던 상사의 지시에는 다 그만한 이유가 있기 때문이라고 생각하기 때문입니다. 그래서 만약에 큰 일이 아니라면 상사의 지시를 이행하겠습니다. 그리고 이행 후에 나중에 해당 상사에게 개인적으로 말씀을 드려도 되는 부분이라고 생각합니다. 상사의 지시를 이행한 후에 상사에게 왜 이 왜 이러한 일을 시켰냐고 여쭤보게 된다면 상사는 비슷한 고민을 했던 과거를 생각하고 그러한 저를 기특하게 여기며 더 좋게 생각하실 수도 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어와서 앞으로 더 연구하고 개발하고 싶은 분야가 있으실 거예요 그 분야에 대해서 자세하게 설명해 주시고 또 어떻게 진행하실 지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 효율이 더욱더 좋은 부분으로 이제 연구를 진행하는 것이 옳다 라고 생각합니다. 앞으로 에너지가 가장 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 어 전 세계적으로 화석 연료도 부족하게 되고 환경적인 문제들도 대두 되기 때문에 어 전 세계적인 이 태양열과 관련된 에너지를 많이 사용하는 것 같습니다. 어 태양열로 인해서 인제 파도가 움직이고 또 친환경인 에너지 발전 방식 또한 바뀌면서 전 세계적인 이런 방식들이 바뀌기 때문에 저희는 에너지를 최대한 효율이 좋게 어 그리고 이런 것을 덜 사용하는 부분에 대해서 어 조금 효율적으로 어떻게 사용하는지 좀 더 연구가 돼야 된다고 생각합니다. 왜냐하면 어 이제 어 전력을 생산하기 위해서 저희가 가지고 있던 육십 퍼센트를 담당하고 있던 모든 부분들이 이제 감소를 할 거기 때문에 저는 어 저희가 생산하는 에너지를 가장 효율적으로 사용하는 것이 중요하다고 생각합니다. 또한 지금 자동차 같은 경우에도 특히 어 많은 이제 씨피유 같은 것들이나 그리고 들어가기 때문에 어 그런 부분들을 최대한 줄여야 한다고 생각합니다. 저희가 발로 직접 밟고 하는 부분들을 다 줄이고 어 그냥 자율 주행할 수 있는 씨피유 하나 그리고 어 저희가 음악을 들을 수 있거나 안에서 즐길 수 있는 그런 영상거리 그런 부분들만 이제 발전되는 간단하게 만들어지는 그런 부분들이 앞으로 성장을 할 거기 때문에 저는 어 더욱더 그런 전력들을 효율적으로 사용할 수 있게 해야 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 어 그런 반도체와 같은 부분에서 더욱더 효율적이고 전력을 덜 사용하는 그런 부분들에 대해 어 앞으로 연구가 돼야 되고 더욱더 큰 개발이 돼야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에서 지원자님은 어떤 쪽에 가깝다고 생각하십니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 저는 남을 잘 따르는 팔로워형에 가깝다고 말씀드리고 싶습니다. 그 이유는 일단 다른 사람을 통솔하고 어 지휘력이 있어야 하는 리더형의 직책을 직책보다는 제 역할에 충실에 임해서 저의 음 제 업무에 충실하고 어 열심히 할 수 있는 그런 팔로워형 유형이 저에 성격과 좀 더 잘 맞기 때문입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 자신의 노년이 어떤 모습이었으면 좋겠다고 생각하신 적이 있으십니까 있다면 자신의 노년의 모습이 어떤 모습일지 말씀해 주시기 바랍니다 또한 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 젊은 사람들이 저에게 와서 조언을 구하는 현명한 그런 사람이 되고 현명한 노년을 보내고 싶습니다. 요즘 노인분들을 보면 모두 다 고집이 세고 자기 주장을 많이 하시는 그런 노인분들을 찾아볼 수가 있습니다. 그런 분들을 보면서 저는 생각합니다. 물론 그분들도 자기만의 사정이 있겠지만 저는 절대로 저런 사람만큼 되지 말아야겠다 라는 생각이 들었습니다. 이상적인 노년이란 남들이 존경을 하고 남들이 남들에게 어 면제는 배려를 받겠지만 또 남들에게 배려를 할 줄 아는 그런 노인이 되어야 된다고 저는 생각이 듭니다. 나이를 거꾸로 먹는 것이 아니라 똑바로 먹어서 보다 젊은 세대에게 보답을 하고 도움이 되는 그리고 후대에게 있어서 존경받는 그런 노인이 되는 것이 바로 저의 이상적인 노년의 모습입니다. 이상으로 답변을 마치겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 뭐라고 생각하십니까 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 제가 생각하는 다른 사람이 생각하는 저의 장점은 바로 이야기를 잘 들어준다는 것입니다. 예전부터 저에게는 친구가 많이 있었습니다. 친구들은 저에게 각종 고민 상담을 털어놓고 비밀을 털어놓곤 하는데요. 저와 이야기를 할 때면 정말 이야기하는 것이 편하다고 말하는 친구들이 많았습니다. 그 이유는 제가 이야기를 할 때 그 이야기를 들으면서 함부로 판단하고 조언을 하지 않기 때문이라고 생각합니다. 저는 누군가가 저에게 자신의 마음속 깊은 곳에 있는 이야기를 털어놓을 때 함부로 그것을 판단하려 하지 않습니다. 오히려 저에게 그러한 이야기를 해주는 그 친구의 저에 대한 신뢰에 감사해야 하면서 그 신뢰를 저버리지 않기 위해서라도 그 이야기를 묵묵히 들어주고 또 반응해 줍니다. 이렇게 이야기를 들어주다 보면은 사람들은 자신의 이야기에 경청해주는 상대에게 호감을 느끼게 되는데요. 저의 이러한 대화 습관은 제가 많은 사람들과 인연을 오래 이끌어 갈 수 있는 비법이기도 합니다. 이것이 저의 장점이고요. 저의 단점은 말이 조금 느리다는 것입니다. 저희 가족 대부분이 말이 조금 느린 편인데요. 그러다보니 저도 말이 느리고 또 가끔은 말이 장황해지기도 합니다. 그래서 저와 대화를 하다 보면은 제가 이야기를 들어줄 때는 참 좋은데 제 이야기를 들어주기를 힘들어 하는 친구들이 많이 있었습니다. 아무래도 말도 길고 느리다 보니 조금 재미가 없다는 어 그런 이야기였는데요. 그래서 저도 이런 저의 단점을 고치기 위해 랩을 하면서 빠르게 말하기 위해 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 논문이나 보고서 등 자신의 관심사를 가장 잘 드러날 수 있게 하는 대표적인 학술 실적이 있다면 그 학술 실적은 어떤 것이 있는지 한 가지만 소개해 주시겠습니까
A: 저의 논문 보고서나 등에서 제 관심사를 잘 드러낼 수 있는 제 실적을 하나 말씀을 드리면 제가 최근에 작성한 북한의 사회 복지에 관련된 논문입니다. 어 제가 처음에는 의도하지 않고 이 논문을 작성하게 되었습니다. 제가 출판사에서 일을 했을 당시에 관련해서 논문 작성해서 보고서를 작성하는 업무를 맡았었는데 어 제가 이전에도 전에 우리 지금 만나러 갑니다 라는 북한의 상황들을 탈북자 어떤 여러분들을 이야기를 들으면서 그들의 이야기를 들었을 때 제가 전혀 알지못했던 북한의 상황들이었기 때문에 그 부분들에 대해서 흥미가 생기고 좀 더 재미있게 봤던 기억들이 있습니다. 어 그런 상황에서 제가 어떻게 우연치 않게 북한의 사회 복지 체제에 대해서 논문을 쓸 보고서를 쓸 기회가 있었는데 그러다 보니 제 스스로도 관심을 많이 가지게 되고 글을 쓸 때에 더 재미있게 썼던 것 같습니다. 어 글을 쓰면서 제가 또 추가로 조사를 해야 되는 부분들이 있었는데 어 이 부분들을 쓰면서 제가 이 북한의 새로운 실적들에 대해서 이런 사회의 모습들 구십 년대부터 이어져 왔던 북한의 모습들을 보면서 저 스스로도 공부가 많이 되었고 저의 관심사였던 북한의 모습들을 제가 스스로 보고서를 통해서 담을 수 있다는 것에 대해서 어 기분이 좋았던 그랬던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 지원자님이 예상했던 것보다 많이 다르다면 어떻게 하시겠습니까
A: 네 어 제가 이 회사에 입사를 하고 난 뒤 업무 내용이나 강도가 예상보다 다르다면 어떻게 할 건지를 여쭤보셨는데 어 물론 만약에 그 강도가 과도하고 업무 내용도 어 상당히 힘들다면 처음에는 당황하고 좀 부담스러워할 것 같습니다. 하지만 저의 목표는 이 회사에 입사하는 것이 었고 입사한 다음에 어떠한 일을 어 맡겨도 저는 감당해 해낼 자신감과 각오를 갖고 있기 때문에 뭐 그 부담감과 당황스러움은 일시적이라고 생각하고 잘 이겨낼 것으로 보입니다. 먼저 신입 사원이다 보니 그 그 업무를 파악하고 숙달하고 또 전문성을 가지는 데는 어 시간이 필요합니다. 시간이 많이 걸리느냐 짧게 걸리느냐 어 그런 차이가 있는데 저는 퇴근 후에도 어 열심히 노력해서 그 제가 맡은 바 업무를 어 잘 숙달하고 전문성을 가질 수 있는 상태에 갈 수 빠른 시간에 갈 수 있도록 노력할 것입니다. 그 이후에는 아마 업무 내용이 좀 강도가 줄지 않을까 생각을 해 봅니다. 어 그렇게 하에도 만약에 강도가 줄지 않는다면 상사니까 어 상의를 해 보겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 자신의 단점이 있다면 말씀해 주시기 바랍니다 또한 이를 보완하기 위해서 한 노력이 있다면 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제 단점은 그 다른 사람의 이야기에 좀 공감을 잘 어 안 한다 라는 부분인 것 같습니다. 어 공감을 못하는 건 아니지만 어 저는 굳이 어 그 어떤 다른 사람의 감정을 함께 공유하고 어 들어주면서 같이 공감하고 하는 거를 어 좀 시간 낭비라고 생각하기 때문에 어 저와 상관없는 부분들은 어 크게 어 공감한다거나 같이 걱정한다거나 아니면 위로하고 격려하는 부분들이 어 다른 사람에 비해서 좀 많지 않다 라고 생각을 합니다. 그런 부분이 좀 어 제가 살아가면서 몇 차례 이제 듣다 보니까 어 뭐 그런 것을 좀 가리기 위해서 제가 공감을 안 한다는 걸 좀 어 숨기기 위해서 어 좀 그 공감하는 사람들의 어떤 음 말이나 어 어떤 리액션들 대답들을 좀 몇 가지 그냥 외워서 어 공감하는 척 이렇게 어 좀 최대한 티 안 나고 어 제가 공감을 하는 것처럼 얘기했던 적이 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 공부를 하고 있고 지금까지 어떤 것을 배웠는지도 말씀 부탁드립니다
A: 네 요즘 공부하고 있는 것은 인간관계입니다. 그 굉장히 유명한 그런 책을 읽고 또 거기에 나와 있는 여러 실천들을 한번 해 보고 있는데요. 어 인간관계에 대해서 공부를 하는 이유는 사람과 사람 사이의 관계가 어 그 삶의 행복과 만족도와 삶의 질에 굉장히 많은 영향을 주기 때문입니다. 삶의 질에 영향을 수 있는 다양한 요소들이 있겠지만 어 인간관계가 문제가 생기면 그 모든 것이 다 망가질 정도로 오히려 인간관계 때문에 건강도 해칠 수가 있고 어 그다음에 어 경제적으로도 어려워질 수가 있습니다. 그래서 좋은 인간관계를 갖는 것은 영업이나 마케팅 뿐만 아니라 가족 안에서도 일반 생활에서도 중요합니다. 어 이 인간관계를 공부하면서 지금까지 인제 어 배운 여러 가지 사실 중에 오늘 좀 말씀드리고 싶은 것은 어 부정적인 말을 하기 전에 긍정적인 말을 하는 것입니다. 왜냐하면 모든 사람은 좋은 평가를 받고 싶어 합니다. 어 그냥 쓴소리를 해주세요 라고 하는 사람도 본심은 좋은 이야기를 듣고 싶고 자기에게 이로운 이야기를 듣고 싶어 합니다. 그래서 어 인간관계의 기본은 내 중심이 아니라 상대방의 관점에서 자꾸 생각을 해서 그 사람이 듣고 싶은 이야기가 뭔지 그 사람에게 도움이 되는 게 뭔지를 먼저 고려하고 그것을 이야기 하는 게 어 인간관계의 첫걸음이라고 할 수 있겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 제일 존경하는 인물을 말씀해 주세요 그리고 그 인물을 가장 존경하는 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 제가 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 바로 육이오 전쟁에 참전했던 모든 분들입니다. 어 흔히 역사 속 존경하는 인물에 대해서 말하라고 하면 많이 나오는 인물들은 뭐 이순신 세종 세종대왕 분들 해서 이게 큰 큼직큼직한 인물들을 말하곤 합니다. 어 하지만 제가 그 전에는 저도 세종대왕님처럼 이렇게 유명한 인물들에 대해서 존경한다고 말을 하곤 했었는데 제가 군대를 전역하고 군사 훈련을 받고 최전방에 있으면서 어 최전방에서만 느낄 수 있는 긴급함과 치밀함 군대 생활을 하다 보니까 어 막상 군대 접전이 실시가 돼서 만약 이 휴전이 휴전 상태가 끊겨서 전쟁을 한다 고 했을 때 과연 그분들이 자신의 목숨을 내놓아서 저희 나라를 지키기 위해 희생을 했던 것 만큼 제가 할 수 있을까 라는 생각을 해 보았습니다. 음 제가 그 정도로 하기 위해서는 일단 먼저 제 주변에 있는 못 살아가는 사람들과 현재 위치들 하고자 하는 욕망들을 다 버리고서 전쟁에 참전을 해야 되는데 어 저는 냉정하게 말해서 쉽게 바로 포기를 하고 나갈 수가 없다고 생각이 들었습니다. 어 그래서 관련해서 육 이 오 전쟁에 참전했던 모든 분들이 존경스럽고 저라면 확신하게 할 수 없었기 때문에 존경합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 제일 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 그리고 그것을 가장 중요하게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 협업을 할 때에 가장 중요하게 생각하는 것은 바로 배려가 아닐까 생각합니다. 어 서로 다른 사람들과 같은 일을 한다는 것이 서로의 일 스타일이 다르고 생각했던 내용들이 다른다고 하면 당연히 그 사람들에 대해서 분쟁이 일어날 수도 있고 서로들의 생각이 이해가 되지 않는 순간들이 있을 수 있습니다. 하지만 그럴 때마다 자신들의 의견을 받아들이지 못하고 이해를 못한다는 서로의 대화가 있을 때마다 화를 내면서 그 사람들을 이해 못하고 자신들의 주장만을 고집한다면 그것은 일이 진행되지 않고 불화만 생기는 것을 조장할 뿐이라고 생각을 합니다. 때문에 이 순간일 때마다 서로 배려하는 마음을 가지고 그 사람들이 어떤 말을 하는지 잘 들어주는 것부터 시작을 해서 어떤 내용이 좋은 내용이고 최대한의 그 사람들이 말하는 것 중에 좋은 내용이 있다면 받아들일 태도가 필요하다고 생각을 합니다. 이러한 태도들을 가지고 서로의 의견을 취합하는 과정에서 어떤 내용들이 상대를 만족시킬 수 있는지 생각하는 것도 도움이 될 뿐더러 상대방이 어떤 일을 말을 했을 때 받아들이고 또한 자기도 그 사람에게 주장을 할 때 그 사람의 기분이 상하는 것을 배려해서 기분이 상하지 않지만 자신의 주장을 잘 어필할 수 있는 말투를 통해서 말하게 된다면 협업을 할 때 잘 원활하게 이루어질 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있으신가요 해당 능력에 대해서 어떤 것인지 어떻게 얻었는지 자세하게 말씀해 주세요
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 주소만 준다면 어디든 찾아갈 수 있는 것입니다. 어 제가 젊었을 어렸을 때 여행할 때 가이드북 하나만 가지고 어디든 찾아갈 수 있었습니다. 그래서 저에게 어 주소와 지도만 주어진다면 어디든 어느 나라든 찾아갈 수 있는 어 능력이 있다고 생각합니다. 저는 그게 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행하신 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점이 기억에 남는지 구체적으로 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 제가 어 수행했던 프로젝트 중에 그 가장 기억에 남는 것은 아무래도 어 입찰 프로젝트입니다. 실행 프로젝트 같은 경우에는 그 수행 기관이 특히나 건설 발전 플랜트 같은 그런 경우는 약 이 년에서 삼 년 정도 어 시간이 흐르지만 입찰 같은 경우는 요즘 어 기존에는 국내 입찰도 한 삼 사 개월 정도 시간을 주어졌지만 요즘에는 특히 입찰 준비 기간이 짧아서 약 이 개월 정도의 막 끝매칠려고 하는 경우가 많은데요. 어 그런 입찰을 준비하는 데 있어서 어 특히나 그 입찰 같은 경우는 결과가 그 바로 나오기 때문에 어 상당히 짧은 시간에 모든 것을 쏟아부어서 다른 회사들보다 좀 더 합리적으로 다른 회사들보다 좀 더 낮은 가격에 그리고 다른 회사들보다 더 좋은 효율을 뽑아낼 수 있도록 준비해야 되는 게 입찰입니다. 그래서 이런 입찰을 준비하는 데 있어서 어 출장도 그 기술 미팅 입찰 클라리 미팅을 많이 하드 하고 해서 어 가장 기억에 남는 거는 해외에 그 음 요르단에 육백 메가짜리 발전소 어 디젤 발전소를 짓는 것을 수행을 했었는데 그것을 입찰하는 데 있어서는 어 두바이라든지 요르단 그리고 일본까지 해외 출장도 많이 갔었어요. 고런 프로젝트들이 어 글로벌한 그 전 세계적 글로벌하게 두바이 뭐 아부다비까지 여러 곳을 추천을 다니면서 그 다른 나라들의 문화를 익힐 수도 있었고 어 그 다음에 입찰을 준비하는 데 있어서도 그 국내 입찰이 아니라 해외 입찰은 어떤 식으로 흘러가는지도 파악을 할 수 있었고 그런 점에서 가장 기억에 남는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 요즘 가장 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 요즘은 어 그 취미 생활처럼 어 프라모델을 조립하는 어 일을 하고 있습니다. 아 예전부터 좀 그런 관심은 있었던 건데 어 금전적으로 여유 있지도 않고 음 거기에 어 투자하는 시간보다 예전에는 좀 활동적인 어 일들을 하는 시간이 많았어서 어 그냥 접어두고 있었던 일이었는데 어 최근 들어서 다시 관심이 생기고 어 옛날 자동차나 어 오토바이 등을 좀 만들어서 어 집안에 좀 장식하고 하는 게 어 좀 재미가 들려서 요즘 열심히 하고 있습니다. 어 사실 뭐 지금도 긍정적으로 그렇게 여유가 있는 편은 아니지만 음 최대한 그래도 어 저에게 만족감을 주는 일이고 어 그렇게 제가 노는 방법이고 쉬는 방법이기 때문에 그리고 또 어떤 결과물을 줄 수 있어서 어 뿌듯함과 보람까지도 함께 느낄 수 있기 때문에 그 일이 굉장히 재미있는 것 같습니다. 그래서 좀 뭐 크게 비싸거나 뭐 너무 고가의 제품들은 아직은 못 하겠지만 하나하나 해 가면서 또 저만의 어떤 컬렉션들을 만들어가면서 어 좀 더 재미를 붙여 볼 생각입니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인은 베르누의 방정식이 무엇이고 건설 제조업 분야에서 어떻게 활용될 수 있는지 알고 계십니까
A: 베르누이 방정식에 대해서 설명을 드리겠습니다. 먼저 베르누이 방정식은 고체 공기가 고체와 다르게 자유롭게 움직일 수 있고 흐를 수 있기 때문에 흐르는 물체인 유체라고 표현을 합니다. 이러한 유체는 흐름에 빠르기에 따라 압력이 변화되는 성질을 가지는데 앞서 언급한 비행기가 하늘을 날 수 있는 사례들을 보면 어 날개 위쪽을 보았을 때 완곡되어 있는 형성을 가지게 되어서 원과 같은 모양을 하고 비교적 아래는 평평한 것을 볼 수 있습니다. 이러한 형성 차이는 공기의 흐름 속도에 영향을 미치는데 만약 날개가 앞으로 간 상황이라고 했을 때 위쪽은 완곡된 형상으로 빠르게 움직여야 다시 제 자리로 돌아오게 되면서 아래쪽은 큰 움직임 없이도 다시 자리로 돌아옵니다. 날개 위는 유체의 흐름은 빠르고 아래쪽은 느린 것과 같은 효과를 내는데 이렇게 됐을 때 유체의 흐름이 빠는 위쪽은 압력이 상대적으로 낮아지고 아래쪽은 높아지는 상황이 생깁니다. 알다시피 공기는 고기압에서 저기압으로 향하는 성질이 있기 때문에 날개를 띄우고 어 하늘을 날 수 있습니다. 이것은 베르누이의 베르누이라는 공학자가 발견하는 것인데 약간의 제약이 있고 거칠지만 생각보다 꽤 많은 내용들을 다룰 수 있다는 점에서 이것들은 저희 자동차를 제조하는 부분 등에 대해서 적용을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자 님 본인에게 가장 익숙한 연구 방법론을 언급해 주시고 이를 실제로 적용해 본 사례가 있다면 그에 대해서도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 연구 방법론은 어 여러 가지가 있는 것으로 알고 있습니다. 어 제가 그 모든 방법들을 알고 있지는 못하지만 개인적으로 알고 있는 방법론이라고 하면 뭐 실험 연구 그다음에 관찰 연구 어 조사 연구 등의 방법이 있는 것으로 알고 있고 어 음 각 뭐 조사 연구 실험 연구 관찰 연구 각 연구 방법의 특징은 말 그대로 단어 그대로인 것 같습니다. 어 그 중에서 저에게 익숙한 연구 방법론이라고 한다고 하면 어 어떤 특정 방법론을 선호하거나 어 특정 방법론만을 계속 사용하여서 뭐 수행을 하진 않았기 때문에 어 익숙하다고는 말씀드리기 쉽지 않지만 어 통계적으로 음 아무래도 실험 연구 대학교 학부 생활까지는 그런 방법을 가장 많이 사용을 하였던 것 같습니다. 어 학부 논문 리포트나 어 그러한 실험 결과를 뽑기 위해서는 일단은 백그라운드의 지식이 많지 않았던 상황에서는 계속적인 실험을 통해서 트라이 앤 런 어 방법이 실 계속 시도를 해서 무엇인가가 바뀌었을 경우에는 어떤 결과가 계속 바뀌는지 인풋을 바꿔가면서 아웃풋을 바꿔 가면 임 죄송합니다 인풋을 바꿔 가면서 특정 아웃풋이 어떻게 변화가 되어지는지를 확인하고 그것을 기록해서 어 조사를 했던 것이 그래도 가장 많이 적용을 해 봤던 어 방법론이 아닌가 싶습니다 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 어떻게 받아들이시겠습니까
A: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있는지 물어보셨는데요. 어쨌든 이 회사가 제 게 아니라 어쨌든 제가 이 회사를 위해서 열심히 일을 해야 되는 입장이면은 무관한 일이지만 그래도 잘 수행할려고 노력은 할 것 같습니다. 어 그 이유는 어쨌든 제가 이 회사를 대표해서 이 일을 한다 라는 것 자체가 어쨌든 제가 막 하고 싶었던 일이 아니더라도 어쨌든 회사에서 시킨 일이기 때문에 이 회사 소속으로서 저는 열심히 뭐든지 해야 된다 생각을 하고 그 일을 하고서 만약에 정말 그 일에 대한 죄책감이 들고 정말 무관한 일이고 정말 안 좋은 일이었다 그러면 저는 그 상사한테 가서 이런 이런 일이 있었으니 정말 이런 것들이 싫었다 라는 거를 명명백백 이제 얘기를 해서 최대한 어 이런 일들이 반복되지 않도록 좀 이야기를 할려고 노력을 할 것 같습니다. 그래서 기본적으로 저는 어 시키신 일은 해야 된다 라고 생각을 하기 때문에 무관한 일이어도 일단은 잘 수행하려고 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사를 한 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있다면 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떻게 나눠서 일을 처리하실 생각이신지 궁금합니다
A: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요. 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 뭐 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 뭐 입사 후 일하는 것이 아니라고 숙제하든지 뭐 이런 과제 같은 부분에 있어서 저는 항상 어 나눠서 하는 그런 경향이 있는데 저는 일단 어려운 일을 먼저 해결할려고 합니다. 왜냐하면 어려운 일을 먼저 해결해야 좀 쉬운 일을 할 때 좀 시간 여유를 가지고 좀 천천히 해결할 수 있다는 생각을 하여 항상 해 왔기 때문에 그런 점이 있어서 쉬운 일을 하고 어려운 일을 할려다 보면 좀 미루게 되고 좀 더 복잡하고 시간도 오래 걸리는 그런 부분이 있는데 이 어려운 일을 좀 시간을 많이 써서라도 해결하게 된다면 어 굉장히 좀 여유가 생기고 어려운 일을 해결했다는 그런 자신감도 있고 그러므로 쉬운 일을 어 할 때 좀 더 어 좀 순탄하게 해결할 수 있다 라고 생각을 하였기 때문에 저는 항상 쉬운 일과 어려운 일이 있으면 어려운 일을 좀 시간을 많이 쓰고 집중해서 어 좀 확실하게 해결한 후에 쉬운 일을 좀 천천히 차근차근 해 나가는 편인데요. 어 그렇기 때문에 어 저는 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때는 어려운 일을 먼저 좀 차근차근 해 나가고 그 후에 약간 이 휴식을 취한다 약간 좀 편안하게 어 이런 쉬운 일들을 해결해 나간다면 좀 괜찮은 분배와 좀 시간 절약 이런 것들을 가져갈 수 있다고 생각을 해서 저는 어려운 일을 먼저 해결하고 쉬운 일을 해결할려고 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 직접 설계할 수 있는 프로그램이 있으신가요 있다면 어떤 프로그램인지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 네 저는 엑 근데 저는 엑셀 프로그램을 어 설계할 수 있습니다. 저는 컴퓨터 능력 정보 활용 이 급 자격증을 취득했던 적이 있습니다. 그로 인해서 많은 액셀에 있는 함수들 또한 많은 매크로 차트 그런 종류들의 프로그램을 실행시킬 수 있으며 또한 만들 수도 있습니다. 이 엑셀 프로그램을 이용해서 빠르 남들보다 빠르게 자료를 분석할 수 있으며 더 쉽고 많은 자료를 찾을 수 있습니다. 이러한 능력을 이용해서 다른 사람보다 시간을 절약하고 그 절약된 시간으로 다른 업무 또한 할 수 있기 때문에 이 회사에 많은 기여가 될 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 말씀해 주세요
A: 평소에 검색을 자주 하는 편입니다. 업무를 하다 보면 생기는 궁금한 점이 많은데요. 궁금한 것을 알아 보기 위해 검색을 많이 하는 편입니다. 특히 어 법에 관련된 법령을 좀 많이 검색을 하는 편이구요. 그리고 전문 용어 같은 것들 제가 좀 알지 못하는 용어들을 더 검색을 해서 좀 제가 좀 더 알아 보고 더 많은 것을 깨닫기 위해서 검색을 하는 하고 있습니다. 이렇게 제가 모르는 것을 검색을 하면서 알아 알아 가다 보면은 오히려 저의 지식이나 이런 전문적인 지식이나 업무의 능력 스킬들이 더 많이 생긴 더 많이 올라갈 수 있을 것 같고 실제로 어 지금도 다양한 검색을 하면서 제 자신이 좀 더 전문적인 지식을 갖고 업무를 더 임할 수 있는 계기가 되었던 것 같습니다. 그래서 어 평소에 앞으로도 계속 업무에 대한 모르는 것을 더 열심히 검색해서 제 것으로 만들어 가려고 노력하고 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치가 되게 된다면 그래도 괜찮으실까요
A: 저의 목표는 제너럴리스트입니다. 어 모든 분야를 다양하게 알고 모든 업무를 해야만 저희 목표인 제너럴리스트를 이룰 수 있다고 생각합니다. 만약 제가 어 다른 부서에 배치하게 된다면 이 또한 제가 목표를 했던 제너럴리스트의 꿈을 한 발 더 다가갈 수 있는 좋은 기회라고 생각을 합니다. 그래서 저는 오히려 이 기회를 기회라고 생각하고 더 열심히 해서 어 새로운 업무를 받아들이고 어 제가 몰랐던 업무에 대해서 더 알아가는 시간을 갖고 더 열심히 할 수 있을 것 같습니다. 이것은 누구나 한 업무에만 집중할 수 있는 건 아니라고 생각합니다. 어 시간을 시간이 가고 회사 업무를 하다 보면 더 높은 직급일수록 더 다양한 업무를 해 해야 되기 때문에 오히려 어 먼저 제가 다 지원했던 업무가 아닌 다른 부서에 배치한 것도 기회이고 어 누구나 거쳐가는 과정에 있기 때문에 어 좋은 기회라 생각하고 잘 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 또한 그 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 저만의 경쟁력이라고 하면 저는 새로운 일에 대한 두려움이 없고 거기에 대한 적응력이 상당히 뛰어나다고 생각합니다. 그리고 어려움에 대해서는 도전 정신이 강하다고 생각합니다. 이러한 것을 키우기 위해서 어떤 특별한 노력을 뭐 기울이고 한 것은 아니고 제 본래 성향상 어 그런 성향을 바탕으로 여러 가지 경험을 하면서 어 그런 역량이 좀 키워지지 않았는가 이런 생각을 합니다. 예를 들어서 어 전혀 접해보지 않은 새로운 시스템 레이저 커팅기를 도입을 할 때 에 레이저 커팅기에 대한 그 설치나 운영에 대해서 공급사에서 해줄 수 없는 환경이 돼 있습니다. 왜냐하면 저는 멕시코에 있었고 그 공급사는 중국에서 공급하는 거였습니다. 만약에 공급사에서 그것을 설치하고 어 가이드를 해주는 인력이 같이 온다면 제품 가격보다 그 비용이 더 많이 들기 때문에 어려운 점이 있었습니다. 이랬을 때 제가 어 자습으로 매뉴얼을 읽고 연구를 해서 그 삼백 킬로그람이 넘는 레이저 커팅 머신을 설치하고 또 커스터 마이징하고 적용하는데 성공을 핸 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 맞지 않다 라는 사실을 깨달을 수가 있습니다 그럴 때는 지원자님께서는 어떻게 하실 건가요
A: 입사 후 근무를 하면서 제가 지원하는 직무와 제 적성에 맞지 않는다고 느낀다면 어 저는 일단 더욱더 열심히 일을 할 것 같습니다. 제가 이 직무를 선택한 이유가 뭐 부서의 이름이기도 하고 그리고 어떠한 일을 하겠다 라는 예상이 있었기 때문에 지원을 했는데 그 예상이 틀렸다 라는 것은 제가 그 업무에 대해서 똑바로 알아 보지 않은 것이 가장 큰 잘못인 것 같습니다. 그런 잘못을 제가 겸허히 받아들이고 어 주변에 사람들과 어 고민을 함께 얘기를 하면서 이것이 맞지 않는데 나는 이런 곳을 꿈꿨는데 저런 것을 꿈꿨는데 혹시 그런 업무는 없는지 한번 주변 사람들에게 물어볼 것 같습니다. 만약에 부서 이동이 되거나 아니면 그 부서에서 계속 일을 일을 하게 되더라도 제가 맡은 바 임무를 어 최선을 다해서 다 수행을 할 것 같습니다. 또한 그 직무가 맞지 않는다 하더라도 전혀 맞지 않은 직무를 제가 선택을 할 하지는 않았을 거기 때문에 그 직무에도 적응을 하기 위한 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 부분이 있었다면 어떠한 부분이 힘들었고 또한 어떻게 극복했는지도 설명 바랍니다
A: 사람들과 협업을 했을 때 가장 어려웠던 점을 고른다면 바로 그 사람들의 성향이 제각각 다르다는 점들입니다. 어떤 사람들은 다른 사람들이 리더가 정해주는 대로 소극적으로 수동적으로 일을 진행하는 것을 선호하는 사람인 있는 한편 어떤 사람들은 자신들이 그 분위기를 이끌어서 주도하여서 이를 나아가는 것을 선호한 사람들도 있고 자신들의 의견이 이루어지지 않았을 때 굉장히 분해하고 불만을 터트리는 사람들도 있습니다. 어 하지만 이런 사람들이 제각각 한 명씩 있다면 오히려 서로가 원하는 부분들을 서로가 맞춰주기 때문에 어렵지 않았을 것입니다. 하지만 사람들과 협업을 할 때에는 이 중의 한 부류의 사람들만 있을 수도 있고 여러 부류의 사람들이 여러 사람들이 있는 경우들이 있습니다. 그때마다의 성향들이 다 다르기 때문에 이 순간에 어떻게 이들을 잘 화합해서 진행을 해야 되는 것들에 대해서 어려웠었던 적들이 있었습니다. 저는 이럴 때마다 일단 먼저 저희들끼리 규칙을 정했습니다. 자신들이 원하는 어떠한 방식이 있었을 때 일단 먼저 한 발짝 서로 양보를 하고 최대한 상대방 이야기를 듣기로 한다는 것입니다. 처음에는 이것들이 잘 이뤄지지 않았지만 점점 연습을 통해서 진행을 하다 보니 서로 자신들의 의견만을 고집하지 않고 상대방도 존중을 하면서 잘 작업이 진행이 되었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 만약에 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으십니까 그것이 아니라면 수행하지 않을 것인지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 업무와 무관한 일을 시켰을 때 잘 수행할 자신이 있지는 않습니다. 업무와 무관하기 때문입니다. 다만 최선을 다해서 그 업무를 수행하도록 노력할 것이고 부족한 부분이 있다면 그 부분에 전문가를 찾아서 그의 조언을 들어서 가능한 좋은 성과를 낼 수 있도록 노력하겠습니다. 그것도 어렵다면 이 상사에게 이 솔직하게 말을 해서 제 능력에 한계치가 있다 라고 이야기를 해서 그의 조언을 받겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 그렇다면 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력들을 해 보셨나요
A: 어 저는 어 아주 개인주의적인 사람이지만 협업을 할 때는 어 사교성이 좋은 편이라고 생각합니다. 왜냐하면 어 협업에 있어서 개인주의를 고집하면 어 스스로 고립이 되기 때문에 제대로 된 업무를 할 수 없다고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 특히 사교성을 키우기 위해서 어 업무 이외에도 그 사람과의 유대감을 가지기 위해서 어 술자리를 한다거나 어 티타임을 가지는 등 어 그런 시간을 보내 보냅니다. 그래서 어 유대감을 키워서 협업을 해야만 훨씬 더 어 제대로 된 결과물이 나왔기 때문입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 자신의 직장 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격한다면 그때 지원자님께서는 어떻게 행동을 하시겠습니까
A: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 했을 때 저는 아 직접적으로 이렇게 어필하거나 제재하지는 않겠습니다. 그 현장을 목했었다면 한 발 뒤로 물어서서 어 때를 기다렸다가 아 이렇게 에 말을 해야 된다고 생각하고 있습니다. 그 자리에서 바로 어떤 지적을 하거나 말을 한다면 그 상사가 당황할 수도 있고 또 저에게 불이익이 올 수도 있기 때문에 저는 어 그렇게 생각하고 있습니다. 그래서 항상 어 상사가 이익에 반하는 행동을 했을 그것을 목격했을 때 바로 대처하지는 않고 잠시 에 그 상황을 피하고 난 후에 반드시 어떤 음 이후로 그런 행동을 하는지를 한번 알아 봐야 된다고 생각합니다. 그렇지 않고 그것을 보고 계속 지나쳐 버린다면 그 상사는 계속 그 이익에 반하는 행동을 계속 할 수 있기 때문에 그것을 막아내는데 많은 노력을 기울여야 된다고 생각합니다. 물론 그렇게 할 때 저에게 많은 어 불이익이 돌아올 수도 있습니다. 하지만 그 불이익을 감수해서라도 그것은 꼭 바로잡아야 된다고 생각합니다. 그 상사가 어 회사 이익에 반하는 행동을 했을 때 그것을 알고도 묵인한다면 그 결과는 또 저에게도 어 불리하게 돌아올 수도 있기 때문에 반드시 시정을 요구하는 그런 말씀을 드려야 된다고 생각합니다. 그것이 에 참으로 어려운 일이기는 하지만 제가 회사 생활을 할려면은 꼭 그렇게 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님께서 지금 지원하신 이 업무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건가요 혹시 그래도 괜찮으실까요
A: 만약 제가 지금 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어 저는 거기에서 굴하거나 포기를 하지 않고 그 직무를 어 아주 수월하게 배워나가며 회사에 꼭 필요한 사람이 되고 싶습니다. 물론 제가 지원한 직무에 배치가 돼서 그 분야를 좀 더 심층적으로 배운다면 좋지만 다른 부서에 배치가 돼서 이 회사에 제가 지원 제가 원래 지원했던 직무가 아닌 다른 직무를 함으로써 회사에 꼭 필요한 인재가 된다면 그 역시 제가 꼭 어 가치가 있는 사람으로 평가가 될 수 있는 기회이기 때문에 저는 어 다른 부서에 배치가 돼도 어 그 부서에 들어와 프로젝트를 수월하게 어 이행하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사해서 본인께서 하고 싶으신 업무가 있으신가요 있다면 이유와 함께 설명 부탁드립니다
A: 네 제가 이 건설사에 입사해서 하고 싶은 일이 있습니다. 그것은 사우디아라비아에 에 계획하고 있는 인공도시 네옴시티 이 건설에 참여하고 싶습니다. 어 그 거대하고 광대한 음 프로젝트에 참여해서 세계 굴지의 어 건설사와 같이 경쟁도 하고 협력도 하면서 어 현시점에 어 건 건설에 대한 최고의 최첨단이 있는 건설 기술을 배우고 싶습니다. 그리고 또 네옴시티 이 건설에 어 어 좋은 아이디어와 어 최고의 그 어 건설 계획을 잘 짜서 어 한국인의 위상을 더 높이고자 하는 마음도 있습니다. 거대한 건설 계획이 이 잘못된 음 계획이나 설계도를 통해서 나중에 돌 돌이키지 못할 어 여러 가지 오점을 남기지 않도록 최고의 에 기술과 어 여러 가지 그 설계를 통해서 음 나중에 이 역사의 남을 건설을 해 보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으십니까 스킬이 있다면 직접 한 번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 제 자신만의 스킬은 저는 평소에 남들의 말을 잘 귀담아 듣는 리액션을 취하는 것을 소개할 수 있을 것 같습니다. 발 없는 말이 천 리 간다 낱말은 새가 듣고 반말은 쥐가 듣는다 눈먼 장님은 서울로 와도 말 못하는 벙어리는 서울 못 간다 등등 예전부터 이러한 말과 관련된 속담도 많았고 말이 사람과 커뮤니케이션함에 있어서 중요한 요소라고 생각을 합니다. 그렇지 않은 사람들도 많겠지만 우선 제 주위에는 말을 많이 하는 친구들이 많기도 합니다. 그래서 인제 보통 저 같은 경우에는 이제 상대가 말을 할 때 웬만하면 상대의 말을 끊지 않고 끝까지 인제 듣고자 하는 그러한 노력을 취하기도 하고 이제 리액션을 통해서 상대방이 좀 더 이렇게 즐겁게 말할 수 있도록 유도하기도 합니다. 이는 이제 상대의 말을 중간에 끊게 되면은 상대의 기분이 상할 수도 있을 뿐만 아니라 나를 무시하나 라는 이러한 부정적인 감정을 심어줄 수 있기도 있기 때문입니다. 물론 시간이 촉박한 상황이라면 상대의 말이 끝나갈 때지만 은근슬쩍 내가 바쁘다 이런 어필을 하지만 웬만한 경우라면 이러한 상대방의 말을 이제 귀담아 듣는 이러한 리액션을 취하는 것이 좋다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 특정 도메인이 중요한지 회사 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀해 주세요
A: 특별히 가고 싶은 회사가 있나요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보는지가 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 어 저는 일단 어떤 뭐 특정 어 도메인이 중요하다고는 생각한 적이 없고요. 저는 그 회사의 분위기가 더 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 제가 일을 할 때 저 혼자만이 일을 하는 것이 아니고 어 제가 또 일을 하다 보면 이런 분위기나 회사 분위기 뭐 이런 부분에 있어서 저도 굉장히 영향을 많이 받는다고 생각을 하는데요. 어 그러기 때문에 그런 점에 있어서는 좀 더 잘 하려고 노력하기 위해서는 이 팀 분위기가 어 좀 그런 점들을 좌우하다고 생각합니다. 이 팀 분위기가 좋으면 나도 덩달아 좀 더 좀 이런 의견들이나 이런 부분에 있어서 좀 자유롭게 말할 수 있을 것 같고 또 그런 그렇게 하다 보면 또 좋은 결과들도 나올 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 잘 대화로 풀어나가려고 하고 또 이런 식으로 어 좀 팀원들과 잘 어울려서 하는 것이 더 중요하다고 생각하기 때문에 이 티 회사의 분위기가 어 이런 작업 환경이나 회사의 분위기 같은 부분에 있어서 좀 좋은 부분이 많다면 저도 일할 때 덩달아 신도 나고 이제 팀원들을 의지하면서 좀 더 좋은 쪽으로 풀어나갈 수 있을 것 같다고 생각을 했기 때문에 그런 점들을 잘 활용하고 해결해 나가려고 노력을 한다면 더 좋은 결과들이 있을 것 같다고 생각을 했기 때문에 저는 특별히 가고 싶은 회사들은 따로 없고 특정 도메인보다는 이 회사의 분위기가 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 그럴 때 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 주로 어떤 점들을 중점적으로 보시는지 말씀해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 가장 중요한 것은 음 본인이 추구하는 그것과 회사에서 추구하는 인재상이 일치를 해야 된다고 생각을 합니다. 그리고 회사의 분위기와 팀 내 분위기 그런 것들도 당연히 중요하다고 생각을 하고 있고요. 그런데 일반적으로 그런 회사의 팀 내 분위기라든지 그런 게 중요하다고 생각을 하면서도 우리나라의 대부분의 사람들은 대기업을 음 선호를 하는 경향이 있는데요. 그런 대기업을 선호하는 데 있어서 가장 큰 것은 첫 번째로는 연봉과 그 다음에 그런 대기업을 가게 되면 그런 마인드를 가지고 있는 사람들끼리 아 팀 내 분위기를 중요한 사람들이 모이기 때문에 서로 간에 그 타인의 의견을 존중해 주고 팀 분위기를 망치지 않기 위해서 노력을 하는 것이 있어서 어 그런 대기업 그이 브랜드가 있는 도메인이 어 일반적으로 어 중소기업에 비해서도 복지나 연봉이나 팀 내 분위기도 전체적으로 좋은 것으로 알고 있고 그렇기 때문에 어 분위기를 중요시한다 는 사람들도 그다음에 연봉을 중요시한다는 사람들도 회사의 복지를 중요시 한다는 사람들도 대부분의 공통점은 최종적으로는 대기업이로 귀속되는 것 같습니다. 그래서 저 또한 어 가장 중요시 생각하는 것은 음 회사의 도메인과 그로 인한 연봉 그다음에 회사의 복지 일과 삶의 발란스 또 회사의 분위기 그런 모든 것들을 다 아울러서 중요하다고 생각을 하고 있고 전체적으로 그런 것들을 만족시키기 위해서는 어 중소기업보다는 특정 도메인 대기업을 선호하는 어 경향이 있음을 설명드리고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님께서 게임 속의 캐릭터라면 이때 어떤 게임에서 어떤 캐릭터를 맡아서 그 게임을 수행해 보고 싶으신가요
A: 네 제가 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아 수행하고 싶은가 라고 여쭤보셨는데 음 저는 어 제가 상상을 해 보건데 어 전쟁 게임에서 어 전투 요원으로 어 게임에 에서 활약하는 것이 어 제가 하고 싶은 일입니다. 어 그 전투 요원으로서 어 체력도 아주 높은 상태고 그리고 어 사격술도 아주 명사수로 어 어 했으면 좋겠습니다. 그리고 어 어떠한 전투에서 이길 수 있는 노하우나 그다음에 상황 판단 그리고 어 상대방에 대한 음 약점이라든가 강점에 대해서 잘 파악하는 그러한 캐릭터이면 좋겠습니다. 그리고 그 전투에서 반드시 이길 수 있는 여러 가지 이 작전과 전략 전술을 가지고 어 일단 음 둘의 싸움에서도 상당히 앞서 있는 그러한 전투 요원이면 좋겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 면접자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 대처하시겠습니까
A: 입사 후 근무하면서 정작 지원한 분야가 저와 맞지 않는다는 사실을 깨달아도 저는 그 일에서 그 업무에서 잘 적응해 낼 것이라고 생각합니다. 저도 제가 기계공학부를 어 어 진학했을 때 진학하기 전에는 제가 기계공학부에 제 꽤 잘 어울리는 사람이고 그것이 이제 천직일 것이라고 생각을 했습니다. 하지만 막상 진학을 하고 보니 굉장히 생각했던 것들과는 다른 부분들이 많아서 어 실망을 하고 이 길이 내 길이 아닌가 생각했던 적이 있습니다. 하지만 저는 포기하지 않고 계속 학교에 다녔고 그리고 졸업까지 했습니다. 그리고 돌아와서 생각해보니 제가 이 일을 어 제가 이 전공을 하지 않으면 다른 전공은 할 수 있는 게 뭐가 있었겠는가 싶다 싶은 생각이 들었습니다. 그런 부분들을 봤을 때 제가 지원한 분야가 저와 맞지 않더라도 제가 꾸준히 노력하고 익숙해지고 하다 보면 어 그 일이 제 천직이 되는 것 같습니다. 그렇기 때문에 어 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫고서는 포기하기보다는 더욱 매달려서 이 이 직업이 이 분야가 저에게 꼭 맞는 분야가 되도록 어 저 자신을 좀 더 채찍질할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직과 단체 속에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 자작 자동차 학회에서 어 주로 사람들을 연결하고 그 유대를 깊게 할 수 있는 그런 사람이었습니다. 어 그뿐만 아니라 저는 그 사이에서 새로운 아이디어를 종종 내는 편이었고 그런 아이디어를 발전시켜서 적용시키고 그리고 좀 더 좋은 방향으로 나아갈 수 있게 인도하는 그런 역할을 했다고 생각합니다. 인도자라고 하면 너무 건방지게 들릴 수 있지만 어 그래도 저는 어 사람들의 사이가 좋을 수 있게 어 유지하는 것에 노력을 많이 했고 또한 어 문제가 생겼을 때는 그 문제를 적극적으로 해결하고자 좋은 아이디어를 받기도 했고 그리고 제가 실제로 내기도 했습니다. 아이디어가 나올 때 나왔을 때는 그 아이디어에 착수하여 그 아이디어를 활용할 수 있는 방법을 연구하였고 어 그런 역할들을 했기 때문에 저는 인도자라는 역할을 했다고 자부할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 본인이 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 직무 지식 경영 태도 이 세 가지 요소 중에 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 어 직무 지식과 역량 같은 경우에는 어 태도가 중심이 되었을 때 모두가 빛을 받을 수 있는 요소라고 생각합니다. 만약에 이 두 가지가 약간 부족하다 하더라도 어 제대로 된 태도를 통해서 배우려는 마음가짐이 있다면 어 그런 부족한 요소들은 더욱 더욱 더 채울 수 있다고 생각합니다. 어 아무리 공부를 잘하고 좋은 학점을 가지고 있어도 실제로 그 일을 진행했을 때는 잘 못하는 경우도 많고 조금 부족하다 하더라도 어 성실한 태도를 통해서 더욱더 일이 잘 진행되는 경우를 많이 봤기 때문에 어 그래서 저는 태도가 가장 중요한 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 주변 친구들 중에 한 명을 골라서 칭찬해 주시면 좋겠습니다 구체적이고 자세하게 해 주실수록 좋습니다
A: 어 제 친구 중 한 명은 음향 기기 쪽에서 일하고 있습니다. 어 일찍이 하고 싶었던 것이 굉장히 많았던 친군데 어 그 친구는 어 처음에는 운동을 한다고 했었지만 어 신체적인 환경 때문에 운동은 할 수가 없었고 그 이후로도 적극적으로 자신의 미래를 위해서 어 여러 가지 활동들을 했었습니다. 어 그 친구는 어 나중에는 실용 음악에 대해서 굉장히 큰 관심을 가졌었는데 어 자신의 연 연주하는 실력이 어 큰 많이 큰 재능이 있지 않다는 것을 안 다음에는 어 그 음향을 조정하는 엔지니어로서 자신의 진로를 정하고 현재도 그 일에 종사하며 굉장히 큰 수익을 올리고 있습니다. 어 이 친구의 그런 포기하지 않고 꾸준히 자신이 할 수 있는 일 자신이 좋아하는 일에서 파생된 일들을 찾아나가는 모습이 굉장히 보기가 좋았습니다. 그리고 언제나 이 친구는 긍정적인 마음을 잃지 않았습니다. 그런 마음들을 토대로 어 자신의 일을 잘 찾아 나갔고 현재는 자신이 좋아하는 일을 하며 돈까지 벌고 있는 모습이 굉장히 보기 좋은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다고 한다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇입니까
A: 저는 평소에 제 개인 시간에 제 작업을 많이 하는 편입니다. 그 이유가 비록 일이 끝나고 퇴근을 해서 집에 들어오면 쉬고 싶다는 생각이 들 때도 있습니다. 어 그때는 당연히 저도 휴식이 필요한 순간들이기 때문에 그 순간에까지 무리해 가면서 개인 작업을 하지는 않습니다. 하지만 제가 어 일 퇴근하고 나서도 에너지가 남아있고 활력이 남아있고 이럴 때에는 어떤 제가 목표한 작업들을 하도록 하는 편인데 어 그 이유는 제가 평소에 어떤 이런 일상적인 하루를 보낼 때 그 일상적인 하루라고 하더라도 어떤 한 가지라도 특이하고 차별되는 하루가 없으면 또한 그런 하루가 반복이 되면 너무 답답해하는 성격입니다. 그래서 그런 이런 답답함이 지속이 됐을 때에 제가 이 일에 최선을 다 할 수도 없고 제가 그만큼의 결과도 낼 수 없었기 때문에 저는 오히려 이 원동력을 다른 곳에서 받는다기보다 저의 하루를 잘 보내고 이런 반복적인 일상들을 잘 하기 위해서 이 일을 하고는 합니다. 그래서 저는 이런 활동들을 통해서 더 이 활동들을 하기 위한 시간들이 기다려지고 그 활동을 했을 때의 기쁨을 아마도 제가 다시 이렇게 할 수 있게 된 원동력이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 지금까지 하신 논문 보고서 등 자신의 관심사를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학술 실적을 한 가지 정도 소개하신다면 어떠한 것이 있겠습니까
A: 네 제가 대학교 때 졸업 논문 쓴 것이 생각이 납니다. 그때 뭐 깊이 있게 쓰지는 못했지만 그래도 좀 여러 가지 책을 읽고 어떤 인간이 맞이하는 죽음에 대한 생각을 정리한 적이 있었는데요. 제목은 죽음의 환산이었습니다. 상당히 어려운 아 내용이었지만 결국은 어 누구나 다 마찬가지로 어떤 죽음이라는 그 센텐스 언도를 받아 놓고 그 주어진 시간을 잘 살다가 가는 것이 인생 아닌가 하는 그런 생각에서 쓰게 된 것이었었습니다. 그래서 결국 어떤 죽음을 좀 잘게 나누어서 환산 시간으로 환산해서 그 주어진 시간만큼 살다 가는 것이 아닌가 그런 얘기였었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇인가요 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지 궁금합니다
A: 네 저만의 스트레스 해소 방법은 이전까지는 주로 먹는 걸로 많이 해소를 할려고 했었습니다. 그러다 보니까 살도 많이 찌고 건강도 많이 안 좋아지는 것 같아서 네 최근 들어서는 좀 운동을 많이 할려고 노력을 하고 있습니다. 어 제가 살이 찌기 전에는 어 운동 선수를 하면서 운동을 많이 했었는데 어 살이 찌면서 운동도 적게 하고 이제 다른 것들을 많이 하다 보니까 시간이 많이 안 돼서 약간 어 저만의 이제 합리화를 했었죠. 그러다 보니까 많이 오히려 더 스트레스가 많이 쌓이게 됐었는데 어 요새 그걸 의식을 하고 웬만하면 좀 많이 걸으려고 노력을 하고 있습니다. 어 밖에 나가서 걷고 이제 주변 사람들이나 이런 사람들을 보고 풍경을 보면서 네 많이 조금 스트레스가 해소되는 것도 느끼고 보람차고 상쾌한 느낌을 많이 받습니다. 그리고 어 이제 주말이나 이럴 때는 친구들이랑 같이 어 구기 종목들 뭐 예를 들면 풋살이나 볼링이나 농구 이런 것들을 조금 하면서 같이 땀 흘리고 함께 즐기고 놀면서 약간 더 즐거운 에너지와 함께 어 스트레스가 많이 해소되는 거를 느끼고 있습니다. 그래서 어 그런 방법으로 다양하게 조금 많이 즐기려고 노력을 하고 네 그걸 통해서 약간 다양한 방법으로 스트레스를 해소하려고 노력을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직장을 선택할 때 어떤 것들을 중요하게 생각하는지 궁금한데요 중요하게 생각하는 세 가지를 골라서 각각 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 직장을 선택할 때 가장 중요한 것이 주변에 교통 같습니다. 만약에 아무리 좋은 회사라고 하더라도 출퇴근 시간이 불편해서 어 출근하고 퇴근하는 시간이 한 한 시간 정도씩 걸린다면 왕복 출퇴근 하면서 두 시간이 소요가 됩니다. 이 한 시간을 먼저 가기 위해서는 한 시간만에 딱 도착을 하지 않을 거라는 그런 가능성도 있기 때문에 그보다 좀 더 미리 출발을 하거나 하기 위해서 더 일찍 준비를 하고 기상을 해서 하루를 시작을 해야 됩니다. 어 이것이 뭐 며칠 몇 주 동안만 한 이렇게 일찍 준비를 하는 것이라면 괜찮겠지만 퇴근하고 퇴근 시간이 긴 것 만큼 하루가 힘든 것은 없다고 생각을 합니다. 어 또한 두 번째는 급여적인 부분인데 어 다른 것들도 중요하다고 생각하지만 제가 일한 만큼에 대한 보상을 적절하게 받지 못한다고 생각을 했을 때 그 회사에 대해서 애사심을 가지고 좀 더 열정을 가지고 일하기는 쉽지 않을 것 같습니다. 이 전에도 다른 직장에서 일을 했을 때 제가 생각한 것보다 보상이 적었음에도 그로부터 나오는 열정이 많지 않았기 때문에 이 부분도 중요하다고 생각을 하고 마지막으로 회사와의 회사가 가지고 있는 복지가 중요할 것 같습니다. 어 뭐 헬스장이나 사내 커피숍 같은 곳을 이용하면서 오로지 일에만 열중할 수 있고 좀 더 일을 잘 할 수 있는 환경이 주어진다면 중요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인지 궁금합니다 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 지금까지 인생을 살면서 겪었던 갈등 중에 가장 심했던 갈등을 하다 생각해 본다면 어 아마 대학교 때 제가 한 친구를 싫어해서 예 저 그냥 연락을 하지 않고 손절을 했던 경험이지 아닐까 싶습니다. 어 그 손절하게 됐던 계기를 말을 하면 어 저는 평소에 술이 취했을 때 당연히 술을 마시면 알코올 성분 때문에 취할 수 밖에 없다고 생각합니다. 그래서 알코올 중분 알코올 순간이 있었을 때 어 저는 그 순간에 어떤 취한 것에 대해서 뭐라고 하는 것이 아니고 그 취한 것에 대해서 주정을 하는 것을 굉장히 싫어합니다. 그래서 저는 그 친구가 맨 처음에 알게 되었을 때 그렇게 싫어하는 주정을 시작하게 되었고 그래서 저는 그 친구의 처음 모습이었기 때문에 이 한 번의 모습으로 바로 그 친구를 판단하지 않고 어 그 순간에는 그 그 잘 마무리 하기 위해서 그 친구를 잘 케어 해주고 진행을 해 왔는데 어 이러다 보니까 그 아이가 여러 번 하게 되면서 이것이 습관처럼 항상 술을 마실 때마다 난폭해지는 상황이 있었습니다. 그 처음에는 바로 이거 손절하는 것이 아니고 계속 바라면서 이 아이는 전 절대 바뀌지 않는다는 것을 알고 스트레스를 제가 너무 많이 것 같기 때문에 그 이후에 연락하지 않고 그 친구를 보지 않았습니다. 어 이것이 제가 겪었던 가장 심각했던 갈등입니다.
------------------------------
Q: 자신이 지금까지 이룬 성과 가운데 가장 큰 성과는 무엇이라고 생각하십니까 그 성과에 대해서 자랑 한번 해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 것은 아무래도 자격증 시험을 들 수 있을 것 같습니다. 어 제가 학교를 사 학년 일 학기까지 다니고 휴학을 했는데 제가 그 휴학을 하기 전 삼 학년 일 학기부터 준비했던 시험이 있습니다. 그 화학분석기사라는 기사 자격증인데 일단 필기는 학교를 다니면서 학교 공부를 하고 자격증을 병행하면서 필기를 합격했습니다. 하지만 실기는 시험을 떨어졌기 때문에 제가 그 일 학기 끝날 때 쯤에 이 차 시험을 응시해서 시험을 치렀습니다. 어 그때 구 월 삼십 일 정도의 결과가 나온 거였는데 제가 그때는 이미 취업을 항상 한 상태였기 때문에 지금 이 순간에는 저희 휴학 한 학기 동안 이십 이 년이 가기 전까지는 생각해놓은 자격증이 네 개 있었습니다. 그래서 그 시험 결과를 따라서 저희 계획 초반 부분이 달라졌기 때문에 긴장을 하면서 확인해 봤었는데 어 합격할 수 있었고 그 이후에 준비했던 맞춤형 화장품 조제 관리사 시험도 합격했습니다. 어 또한 조향 자격증 조향 자격사 삼 급 자격증도 응시해서 붙었고 마지막에는 위험물 산업기사 실기 결과만 들어 놓고 있는 상태입니다. 어 한 달에 한 번 꼴로 준비를 해서 시험을 붙었기 때문에 자랑스럽습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠습니까 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 어 그 일을 지시한 상사에게 어떠한 가이드라인을 받을 수 있는지 물어볼 것 같습니다. 하지만 그 상사에게도 가이드라인이 없다면 주변 동료들의 지인이나 혹은 제 지인을 통해서 그러한 가이드라인을 얻을 수 있는 방법을 강구해 볼 것 같습니다. 그런 가이드라인을 얻을 수 있는 방법들조차 소용이 없었을 때는 저 스스로 생각해보고 창의적인 방법으로 어 그 지시들을 수행하려고 노력할 것 같습니다. 결국에 안 됐을 때는 저 혼자 하기보다는 동료들과 힘을 합쳐서 그 지시를 해결할 수 있도록 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 회사의 덕목이라고 하면 저는 그 직원들이 열심히 할 수 있도록 틀을 만들어 둔 회사라고 생각을 합니다. 제가 다른 곳에서도 여러 일을 하면서 느꼈던 부분인데 어 이 직원들을 고용을 했기 때문에 그만큼 더 고용한 만큼 일을 시켜서 생산력을 늘리고 싶은 것이 세상의 마음이라고는 이해는 하지만 그렇게만 초점을 맞춰서 일을 진행을 시키다 보면 이것이 일을 하는 것이 사람이기 때문에 지치고 불만이 쌓일 수 밖에 없습니다. 그러면 아무리 일을 많이 시킨다고 하더라도 그 일을 성공하는 작업의 능률 또한 올라가지 않을 거라고 생각을 합니다. 그래서 저는 이 직원들을 잘 대해주고 직원들의 입장에서 직원들의 편리를 잘 해주는 회사라면 오히려 그런 호의를 받았을 때 이런 회사에 대한 애사심이 생기고 조금 더 자신이 받았던 이런 좋은 점들 때문이라도 더욱더 조금이라도 열심히 하고 조금이라도 책임감을 가지고 일을 할 수 있다고 생각을 합니다. 어 말로만 들으면 이것이 회사가 직원들에게 맞추는 것이라고 생각을 할 수 있지만 오히려 반대로 이 회사가 잘 돌아가기 위해서 직원들이 좋은 책임감을 가지고 해야 되는 것 또한 중요하다고 생각을 하기 때문에 이것은 서로가 윈윈이 되는 방식이 아닐까 라고 생각을 해서 어 잘 회사가 돌아가기 위해서는 이런 점들이 있는 회사가 좋은 회사라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 만약에 사내 스터디를 만들어 공부를 할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신지 궁금합니다 그리고 그 이유도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 외국어라고 생각을 합니다. 그 왜냐하면은 그 우리 그 조직 내에 있는 모든 구성원들은 그런 학식이라든지 또는 전문 분야의 능력은 뭐 다 일 등급이라고 생각을 합니다. 이 분들이 이제 국내 이렇게 우물안 개구리 식으로 어 랩 안에서만 평생 할 수는 없잖아요. 아 또는 우리가 어떠한 중요한 성과를 만들어내고 이룩하였다 하더라도 이것은 결국에는 해외에 들고 나가 또 해외에 많은 선진민족들 엔지니어라든지 또는 뭐 매체라든지 어떤 업체하고 많은 교류를 안아야 되는데 에 거기에 보면은 어 상당히 그 자유롭게 어떤 대화라든지 그리고 소통이 안 되는 경우가 많이 있습니다. 또는 에이가 가장 소문이 많고 실력이 있는 분인데 에 그분의 실력은 있으나 언어학적으로 조금 부족하다 보니 그것을 비가 마치 본인이 한 것처럼 또는 그의 상급자가 했던 것처럼 해 가지고 대신해서 발표하고 접근하는 그런 경우도 있지 않겠나 생각을 합니다. 결국에는 어 우리 모두가 아 본인이 원하는 어떤 외국어를 좀더 많이 익숙해지고 공부하고 접근한다고 그러면은 외국의 기술을 습득하는 데도 도움이 되고 우리가 알고 있는 것을 외국에 전달하는 데도 도움이 되고 양방향 소통에 도움이 잘 될 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각할 때 구조물을 설계할 때 고려해야 할 점은 무엇이라고 생각하십니까 고려해야 할 점을 생각나는 대로 간단하게 말씀해 주세요
A: 구조물을 설계했을 때 고려해야 되는 것은 바로 그 구조물이 튼튼한지 내구성을 따지는 것입니다. 이것은 절대적으로 먼저 고려해야 하는 점인데 그 구조물에 올려져 있을 적재물이나 다른 화물들을 최대한으로 무게를 고려하고 또한 인구 수도 최대한으로 고려를 해서 그 구조물이 지탱할 수 있는 무게가 최고가 될 수 있도록 먼저 설계를 해야 될 것입니다. 이런 점들을 고려하지 않고 설계를 했을 때에 어 설사 만약에 그 이상 한 무게보다 더 많은 무게가 건물에 과중이 된다면 그 건물이 버티지 못할 것이기 때문에 일단 그 점들이 중요할 것 같습니다. 또한 구조물을 설계했을 때 드는 비용도 고려하지 않을 수가 없습니다. 일단 이 고 구조물을 만든다는 것도 어 굉장히 많은 비용이 들기 때문에 그 가운데에서 어떠한 방식으로 진행을 해야 되는지 잘 선택을 하고 고려를 해야 됩니다. 때문에 관련해서 가격도 중 중요하다고 생각을 하고 또한 구조물이라는 것이 잘 이용할 수 있도록 해야 하기 때문에 관련한 디자인도 근데 어떤 가계들을 잘 들어올 지에 대한 예상을 해서 관련해서 필요한 디자인으로 설계를 해야 되지 않나 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 자신의 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 지원자님은 그래도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다
A: 네 잘 수행할 수 있습니다. 하지만 그 업무가 어 사적인 일이라든가 아니면은 회사와 전혀 무관하거나 또 그 상사의 개인적인 업무라고 생각될 때는 고민을 많이 하여야 될 것 같습니다. 그 자리에서 바로 거절하거나 어 그걸 못한다고 할 때는 상사에게 어 많은 눈총이나 미움을 받을 수 있기 때문에 에 그렇게 생각합니다. 하지만 조금 미움을 받는다 하더라도 사적인 일에 제가 그 업무를 수행하는 것은 바람직한 일이 아니라고 생각하기 생각이 듭니다. 하지만 그것을 바로 거절하기에는 좀 어려운 점은 분명히 있습니다. 그렇다고 그것을 계속해서 업무를 수행하다 보면 두 번 세 번 계속 반복되는 경우가 생길 수 있습니다. 그래서 최대한 기분 나쁘지 않는 상태로 거절을 해야 된다고 봅니다. 그렇게 해야만 또 다른 저 사적인 업무나 이런 것을 강요 받을 수 받지 않을 수 있기 때문에 그렇습니다. 그 외에 회사에 대한 업무라든가 또 어떤 일에 대한 업무가 연 연속성이 있다면 좀 분야가 다르다 하더라도 얼마든지 할 수 있다고 생각하고 있습니다. 일을 하다 보면 업무만 할 수 있는 일이 아니기 때문에 그렇습니다. 하지만 그 일의 중요성과 어떤 일인가를 잘 판단을 잘 해야 될 것 같습니다. 그렇지 않고 잘못 어 업무에 관여됐다가 또 다른 불행이 초래될 수 있기 때문에 잘 판단해서 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 청소년 물리학도 생들에게 열역학 영법칙부터 삼법칙까지 설명해 주시겠어요
A: 열역학 법칙에 대해서는 자세히 알지는 못합니다만 제가 알고 있는 것만 말씀을 드리면 열역학 영 법칙 열평형의 법칙이라고 불리웁니다. 어 얘는 에이 계가 아 비 계와 평형을 이루고 있고 비 계가 씨 계와 평형을 이루고 있을 때는 에이 계와 씨 계 또한 평형을 이루고 있다고 하는 법칙입니다. 평형의 법칙이죠. 열역학 제 일 법칙은 우리가 잘 알고 있는 에너지 보존의 법칙이다 라고 말씀드릴 수 있습니다. 이는 고립된 계의 에너지 총합은 일정하다는 법칙이죠. 열역학 제 이 법칙은 엔트로피의 법칙이라고 말씀드릴 수 있습니다. 엔트로피는 어 아 그 계 내에서 활발하게 움직이는 어 그러한 요소를 어 가리키죠. 그래서 고립된 계의 엔트로피는 어 감소하지 않는다 일정하다는 것이 열역학 이 법칙이라고 알고 있습니다. 열역학 제 삼 법칙이나 또 그 위에 나온 것에 대해서는 자세히 알고 있지는 못합니다. 이상 답변 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원장님의 장점과 단점을 각각 설명해 주시고 이것을 특화하고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 그 제 장점이라고 한다면 다양한 재능 같습니다. 팔방미인이라고 하는 것처럼 저는 그림 그리기 만들기 어 혹은 음악 노래를 부르기 아니면 악기를 연주하기 기타나 피아노도 연주를 하구요. 그리고 이제 외국어도 빨리 배우는 편인 것 같아요. 그래서 이지러너 새로운 것을 빠르게 하는 그런것들이 장점이고 그래서 여러 분야 에 관심이 있다 보니까 여러 분야에 대한 지식들이 있습니다. 그래서 어 정말 팔방미인처럼 어떤 주제에 대해서 이야기를 하더라도 그것에 관련된 어 또 지식이 있기 때문에 사전 지식이 있어서 쉽게 그런 대화를 하고 새로운 것들을 배우고 할 수 있는 좋은 도구인 것 같습니다. 하지만 그러다 보니까 또 단점도 발생을 하게 되는데요. 그 단점은 그러다 보니까 한 가지를 깊숙하게 전문적으로 한 가지만 몰두해서 이렇게 어 하는 경험은 많지 않았던 것 같습니다. 그래서 한 가지 분야로 전문성을 발휘하면 그것이 굉장히 큰 어 어떻게 보면 경제적인 효용도 있을 텐데 그러지 못한 부분이 저로서도 좀 아쉽고 어 단점이라고 생각하는 부분입니다. 그것을 극복하기 위해서는 어 좀 여러 가지 분야들 중에서 함께 모을 수 있는 분야들 함께 같이 시너지가 될 수 있는 분야들을 모아서 그것을 더 특화시켜 나가면 장점이 되지 않을까 그렇게 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 용접에 대해서 많은 경험과 지식이 있다고 들었습니다 그렇다면 용접의 종류 및 그리고 특징이 있다면 그것에 대해서 설명해 보십시오
A: 네 용접의 종류나 특징에 대해서 알고 있는 만큼 알려 달라고 하셨는데요. 일단 용접이란 어 두 개 이상의 금속을 어 가압이나 가열을 해서 네 연결해서 접합하게 접합 할 수 있게 만들어주는 게 용접이라고 합니다. 어 그래서 개인적으로 제가 알고 있는 용접은 아크 용접이 처음으로 이제 가장 기억이 많이 남는데 어 피복 아크 용접이라고 하고 어 용접 방식이 어 이제 그 아크를 활용해서 피복제에 둘러싸인 그 용접봉을 이용해 가지고서 이제 그 연결해 주는 접합부를 이제 연결해 주는 그런 역할을 하는 걸로 알고 있습니다. 가장 기본적으로 많은 사람 이제 가장 기본적인 용접 방법이고 사람들이 많이 사용하다 보니까 쉽게 어디서든 할 수 있고 열 영향을 적게 받아서 어 가스나 이런 것들에 대해서 제약이 많이 없는 편이라고 생각 어 말을 합니다. 그리고 티그 용접이 있는데 티그 용접의 경우에는 어 다양한 이름이 좀 있다고 합니다. 근데 보통적으로 불똥이 튀어오르는 장면이 이런 것들이 별로 없고 열 용접 부분을 집중해서 최소화 한다고 말 어 이제 말을 하더라고요. 그런 부분이 있고 미그 용접이라고도 있습니다. 미그 용접은 어 금속 찌꺼기 같은 것들을 쉽게 제과 제거 아예 할 필요 없이 어 빠르게 작업하고 쉽게 어 할 수 있다 라는 점이 있어서 많이 사용을 한다고 합니다.
------------------------------
Q: 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제들이 많이 발생하고 있는데 이에 대해서 건보공단이 하는 일과 개선해야 하는 방향에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 현재에는 저희 나라에서 우리나라에서 이 사회적인 문제로 많이 대두가 되는 것이 고령화 사회 문제입니다. 현재 의료 기술들이 발전하고 있는 만큼 사람들의 평균 수명이 증가를 하고 있는데 그만큼 출산 문제는 저조하다 보니 관련해서 고령화가 점점 많이 진 증가되고 있다고 뉴스를 통해 접하게 되었습니다. 어 이런 부분에 대해서 당연히 때문에 노인에게 일어나는 질병들이나 증상들도 이전보다는 점점 증가하고 있다고 생각을 하게 되었는데 관련해서 치매가 그중에 하나가 될 것 같습니다. 어 이에 대해서 건보 공단이 관련한 치매를 잘 해결을 하기 위해서 어 치매를 현재 앓고 있는 분들에게 어떤 프로젝트를 위해서 관 관련 업무를 하기 위한 종사자들을 파견을 해서 그들에게 그들에게 프로젝트를 어 선보이면서 좀 더 치매를 예방하고 혼자 있는 독거 노인들을 관리하는 데에 많은 노력을 하고 있다고 알고 있습니다. 하지만 현대 사회에서 치매가 먼저 일어났던 사람들도 중요하지만 일어날 수 있는 사람들을 예방하는 것도 중요하다고 생각을 합니다. 현재 그런 프로그램에 대해서는 어 조금 미비하다고 생각을 하기 때문에 이런 점들을 개선해야 되는 것 같다고 생각을 합니다,
------------------------------
Q: 지원자분께서는 이 분야에 본인이 지원하시기 위해서 관련해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다 생각나는 대로 모두 이야기해 주세요
A: 저는 어렸을 때부터 어떤 현상에 대해 이유를 밝히고 탐구하는 것을 좋아했습니다. 그래서 자연스럽게 신소재 공학과에 진학하게 되었습니다. 대학 생활을 하면서 진로 방향을 고민하고 있을 때 삼 학년 때 실험 수업을 수강하면서 다시 한 번 탐구 정신의 불을 지킬 수 있었습니다. 그렇게 제 진로를 알앤디 분야로 잡아야겠다고 결심했습니다. 결심한 이후 저는 사 학년 때 학부원고생 생활을 하고 이 년간의 석사 생활을 통해 가장 기본적인 연구하는 법 팀원들과 소통하는 법 다양한 업무가 주어졌을 때 적절하게 수업 수행하는 법과 같은 알엔디 분야에 필요한 역량을 많이 기를 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 분쟁이 발생했다고 했을 때 지원자님만의 대처법이 있다면 어떠한 것인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 업무 시에는 일단 서로 어떤 작업을 진행을 할 때 각각 그들만의 생각들이 다르기 때문에 의견 충돌이 분명히 발생할 수 있습니다. 어 모든 사람 생각되 똑같지 않은 상황에서 그들만의 의견을 피력한 것은 굉장히 중요합니다. 그들의 생각으로부터 제가 생각하지 못했던 부분들을 알 수도 있고 서로 생각하지 못했던 분 부분들을 의사소통을 통해서 알아낼 수도 있기 때문입니다. 어 하지만 이 의사소통하는 과정에서 서로가 서로의 의견을 존중하지 못하고 끝까지 자신만의 의견을 고집한다면 분쟁이 발생할 텐데 저는 이렇게 불생이 분쟁이 발생할 때를 대비해서 저는 최대한 그들의 의견을 수용하고 경청을 합니다. 그들의 어떤 의견을 가지고 있는지 그들이 바라고자 하는 것은 무엇인지 일단 그 내용을 이해하기 위해서 최대한 그 내용을 충분히 들어주고 그 사람이 말을 다 할 때까지 기다려줍니다. 그리고 나서 저의 생각을 다시 말하면서 약간 제 생각을 강요하는 것이 아닌 제안하는 말투로 하려고 충분 충분히 다짐을 하고 말을 합니다. 어 다른 사람들의 이 말들을 듣기만 하고 공감 없이 자신의 생각만을 바라는 것은 또 다른 분쟁을 발생할 수 있기 때문에 저는 그들의 말을 최대한 잘 듣고 저희 말투도 나긋나긋해서 분쟁을 대비했을 발생할 때 대비하기 위해 이런 행동을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 어 제가 처음 신입사원으로 총무팀에 입사를 했을 때 어 사람들의 이제 근무복을 구매하는 일이 있었습니다. 근무복을 구매하는데 어 팜플렛에 있는 어떤 디자인을 차용하는 대신 어 이제 카라의 색깔과 그리고 치마에서 바지로 변경하고 싶은 이제 어 요청이 있었습니다. 그를 통해서 합성을 통해서 제가 어 어떤 모양인지 미리미리 보여드리고 싶었는데 어 회사에서는 어 포토샵과 같은 프로그램을 지원해 주지 않았습니다. 그래서 저는 그림판과 어 엑셀 파일을 통해서 어 제 개인적으로 어 좀 합성하는 것을 하게 되었고 이를 통해서 어 경영진 쪽에서 어떤 식으로 만드는 것이 좋겠다 라는 컨펌을 받게 되었고 어 그를 통해서 인턴 생활을 하면서 정직원이 될 수 있는 그런 인정을 받게 되었습니다. 또한 회사에서 건설 업무를 하였었는데 어 캐드 프로그램을 제가 지원받지 못했었기 때문에 어 이런 부분에 대해서 엑셀을 통해 어 리모델링과 건설 부분에 대한 도면을 제가 작성할 수 있었습니다. 어 그를 통해서 건설업체와 저희 개인 간의 어 회사의 어 그런 소통을 제가 중간 다리 역할을 하면서 진행을 했기 때문에 회사에서 바라는 점과 건설사에서 어 알아들은 이런 중간 다리 역할을 하면서 문제 없이 건설이 되고 어 진행이 됐던 부분들이 많았습니다. 이런 부분을 통해서 어 저희가 지원되지 않거나 환경이 갖춰지지 않은 상태에서 해결할 수 있는 방법은 어 무조건 창의력이 가장 중요하다고 생각했습니다. 이를 통해서 저는 어떤 문제든지 환경이 갖춰지지 않더라도 해결할 수 있는 그런 능력을 배웠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직접 설계할 수 있는 프로그램이 있으십니까 있으시다면 어떤 프로그램인지도 함께 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 직접 설계할 수 있는 프로그램은 바로 컴퓨터 프로그램이라고 할 수 있습니다. 이 컴퓨터 프로그램 중에 제가 설계를 할 수 있는 부분은 스리디로 프린팅을 해서 제가 원하는 도형을 만드는 프로그램을 말씀드립니다. 어 관련해서 이런 쓰리디 프린팅은 이전에 한번 붐을 일으킬 만큼 주목을 많이 받았던 순간들이 있었습니다. 한창 저희들이 직접 손으로 그리고 컴퓨터로 작성을 해서 한 것보다 그 차원을 넘어서서 실제로 컴퓨터로 작업을 하지만 결과물이 실제로 쓰리디 즉 삼차원의 모습으로 보이는 이 쓰리디 프린트 기술이 굉장히 굉장히 혁신적이고 새로운 방법이었기 때문에 이 방법들이 나중에 저희들의 생활에서 굉장히 유용하고 실제로 어떤 책상이나 의자들을 만들 때에도 간단하게 컴퓨터로 설계를 하여서 시스템에 주입을 하면 바로 그 모양과 그런 재료들을 이용해서 만들 수가 있었기 때문에 저도 그 프로그램을 배웠었습니다. 그래서 저는 이 프로그램을 통해서 현재는 제가 생각하고 있는 어떤 도형물에서 다른 도형물들에 직접 설 조립을 할 수 있는 부품들을 만드는 일을 하고 있습니다. 이것이 실질적으로 어 만들었다고 해서 실제 산업에 대해서 이용이 가능했기 때문에 이 일을 할 수 있는 프로그램을 현재 만들어서 진행을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 생각이 아닌 면접자님의 주변 사람들이 생각하는 장단점에 대해 모두 말씀 부탁드립니다
A: 본인이 아닌 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단은 어 뭐 제 주변 사람들도 제가 저 개인적으로 생각하는 장단점과 비슷하게 생각하고 있다고 느꼈는데 일단은 제가 생각하는 저의 장단점은 저의 장점은 일단은 어떤 일이든 좀 최선을 다해서 하고 좀 긍정적인 그런 마인드도 되어 있고 좀 남을 좀 잘 챙긴다는 그런 장점이 있고요. 단점으로는 어떤 일을 하기 전에 되게 좀 소극적인 부분도 있고 좀 관심 없는 분야의 일을 시작할 때 굉장히 꺼려하는 그런 것도 있었는데 저의 어 다른 주변 사람들이 생각하는 저의 장단점도 비슷했습니다. 다른 사람이 생각하는 저의 장점은 일단은 친화력이 좋고 되게 활발하면서 사람들과 잘 어울린다 라는 그런 장점이 있었고요. 단점으로는 좀 어 좀 의욕이 과할 때가 있다. 아니면 어떤 좀 관심 없는 일을 할 때 정말 하기 싫어한다. 이런 것들이 있었던 것 같습니다. 그래서 뭐 상대방과 제가 생각하는 장단점에 있어서 비슷하다는 점이 있어서 굉장히 좋다고 생각을 하고 장점은 계속 이어 가면서 어 제가 생각해도 장점은 좀 괜찮은 장점이라고 생각하기 때문에 장점은 잘 계속 꾸준하게 이어 가려고 노력을 하고 단점에 있어서는 좀 보완도 하고 어 좀 남이 느끼기에도 좀 불편하지 않고 내가 느끼기에도 좀 괜찮아질 수 있게 노력을 좀 한다면 어 더 좋은 이런 장단점의 조화를 이루어서 더 좋은 사람과 또 상대방이 생각하기에도 괜찮다고 생각하는 사람이 될 수 있다고 생각했습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 해서 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있습니다 지원자님은 영어로 서류를 작성할 수 있으신가요
A: 만약에 제가 업무 중에 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생겼을 때는 제 생각에는 서류로 작성할 수 있을 것 같다고 생각합니다. 어 영어를 서류로 하려면 일단 제 생각을 적을 수 있어야하기 때문에 읽기와 쓰기 말하기 모두 중요하다고 생각합니다. 읽기는 어 제가 지금 다른 전공 수업도 그렇고 토익을 준비하면서 문제를 읽고 그 글을 이해하고 주어진 문제에 대해서 답을 하면서 공부를 했던 기억으로 그 실력으로 읽기 능력은 어느 정도 갖춰져 있는 것 같습니다. 하지만 제가 읽을 수 있는다고 해서 서류를 작성할 수 있는 게 아니기 때문에 쓰기 또한 필요하다고 생각합니다. 제가 학교 전공을 화학을 하고 있는데 저희 꽈가 영어 베이스 수업이 많다 보니까 전공책은 물론 수업도 영어로 진행되는 경우가 많습니다. 영어로 진행을 하면서 제가 읽고 과제를 영어로 쓴 과정이 종종 있었기 때문에 충분하게 생각하고 또한 말하는 것도 중요하기 때문에 토스 공부를 했었습니다. 토익 스피킹 공부를 썼는데 토익 스피킹 공부를 하면서 제가 알고만 있던 것을 또 말로 하는 것은 다르다고 어떻게 생각을 느꼈고 토스 공부를 하면서 말하기 또한 트였기 때문에 어 읽기 쓰기 말하기 모두 공부를 하면서 갖출 수 있다 생각합니다. 어 따라서 영어로 서류를 작성하는 일이 있다면 가능하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 마찰력에 대해 설명해 주시고 마찰력을 이용하거나 활용을 해 할 수 있는 작업의 예시를 몇 가지만 설명 부탁드리겠습니다
A: 마찰력에 대해서 간단히 설명을 드리겠습니다. 일단 마찰력이란 것이 접촉하고 있는 두 고체 면 사이에 상대적인 움직임이 있는 경우에 작용하는 마찰력을 운동 마찰력이라고 하고 대부분의 운동 마찰력은 대략 접촉면 넓이와 상대 속력과는 관계가 거의 무관하고 접촉면에 수직으로 작용하는 수직 항력에 비례한다는 것을 알 수 있습니다. 마찰력의 정의를 다시 설명하면 접촉하고 있는 두 물체 사이에 상대적인 움직임을 방해하는 힘을 통 총 틀어서 말합니다. 좁은 의미로는 고체면 사이의 마찰력을 말하고 넓은 의미로는 고체와 유체 사이 또는 유체와 유체 사이의 상대적인 움직임을 방해하는 힘인 끌림힘을 포함해서 말하기도 합니다. 어 바퀴가 고체면 위에서 굴러가는 경우에는 접촉면의 변형으로 바퀴의 진행 방향과 반대 방향으로 작용하는 힘을 굴림 마찰력이라고 합니다. 접촉면의 변형으로 바퀴와 고체면 사이의 수직 항력은 바퀴 축을 짓는 방향이 아니라 바퀴의 회전을 방해하는 방향으로 작용해서 굴림 마찰력에 의한 돌림힘보다 더 큰 돌림힘을 반대 방향으로 가하게 되어서 바퀴가 감속합니다. 어 고체와 유체 사이에 끌림힘은 운동 마찰력과 달리 고체와 액체 사이에 상대 속력이 클수록 더 크고 접촉 단면이 클수록 더 작다고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같은지 이상적인 미래에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변드리겠습니다. 어 본인의 십 년 후 미래는 아무도 장담은 하지는 못하겠죠. 그러나 그 제가 추구하는 십 년 후의 미래는 분명히 있을 것이고 제가 목표로 하는 십 년 후는 분명히 있습니다. 어 저가 제가 십 년을 생각하고 목표하는 십 년 후의 미래는 이 회사에서 제가 좀 더 어떻게 효율적이고 합리적으로 제가 가진 지식을 어 사용을 하고 그리고 제가 기존에 알지 못했던 지식을 습득해서 보다 효율적으로 업무를 할 수 있는가가 그 가장 중요한 것이라고 생각을 하고 있고요. 어 제가 그 십 년 후에 회사를 바꿀 거라고 생각은 하고 있지 않습니다. 제 목표는 십 년 후에도 이 회사에 다니면서 제가 이 회사를 지원했다는 것은 단기 짧은 시간만 다니려고 지원을 한 것은 아니구요. 제 남은 미래에 제 커리어를 이 회사에서 얼마나 인정을 받고 이 커리어를 바탕으로 얼마나 더 많은 커리어를 쌓아서 제 자신의 능력을 향상시켜서 회사에 보탬이 될 수 있는지 그런 거를 파악을 해서 지원을 하였기 때문에 제가 짧은 시간을 바라보고 회사에 지원을 한 것은 아닙니다. 그래서 십 년 후에도 더 말씀드린 것처럼 커리어 향상과 회사에 도움이 되도록 열심히 노력을 할 것이고 정말 불가피한 사항이 아니라고 한다면 어 회사에서 어 그만두거나 하는 그런 상황은 발생하지 않을 것이라고 어 목표를 삼고 있습니다. 일에 대해서 어 이렇게 제 목표에 대해서 말씀을 드렸고 장 이러한 십 년 후에 계속 이 회사를 다닌다 못 다닌다 그것을 장담은 하지 못하지만 제 목표는 계속 꾸준히 다니면서 어 회사에 도움이 되는 인재상이 되는 것이라고 말씀을 드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 본인은 어떤 유형이라고 생각하시나요 또 그 이유는 무엇인지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 음 대체적으로 리더 형이라고 생각하고 있습니다. 물론 상황에 따라 파월러 형도 될 수 있다고 봅니다. 다른 사람이 하는 것이 정말 아 맞고 옳다고 생각되면 저는 또 당연히 따라가는 그런 마음 자세도 가지고 있습니다. 어 제가 아무리 리더 형이라 할지라도 또 제 생각이 올바르지 않다면 많은 사람들에게 에 저 불만을 가질 수도 있고 또 어떤 저 따라오는 데 대한 거부감이 생길 수도 있습니다. 그래서 항상 제가 다 리더형이라고 백 프로 생각하지는 않았습니다. 파울러 형도 될 수 있고 리더 형도 될 수 있고 그거는 상황에 따라 어 진행되어야 된다고 생각합니다. 대체적으로 제가 판단할 때는 저는 리더 형이 훨씬 더 가깝다고 생각합니다. 모든 어 일이나 어떤 행사를 준비함에 있어서는 제가 항상 한 발 앞서서 어 실천하고 있기 때문에 그런 생각을 가지고 있습니다. 아 리더가 된다는 것은 남에게 모범이 되고 남이 에 나를 따를 수 있는 그런 능력을 보여주는 것이라 생각됩니다. 리더는 항상 아 남을 조금 배려하고 앞장서 일을 한다는 그런 자세가 있어야지 리더가 되는 거지 남이 나를 따라오게 기다린다 라고 해서 그 리더가 되는 것은 절대 아니라고 봅니다. 리더가 되려는 자세는 남보다 훨씬 더 많은 노력과 아 시간도 투자하고 일도 도 훨씬 많이 해야지 리더로 어 성공할 수 있다고 생각합니다. 리더는 많은 사람들에게 에 베풀 수 있는 그런 마음의 여유도 있어야 리더가 될 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에서 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 겁니까 상황을 가정하고 말씀해 주십시오
A: 어 적성에 맞지 않는 직무를 했던 적이 있습니다. 어 해당 직무은 제가 기계 공학과로서 업무를 하고 있는데 총무 업무를 제가 진행을 했었습니다. 해당 업무는 저에게 적성에 맞지 않았지만 어 주어진 바 임무를 다 하기 위해서 어 주변인 회계 팀이라든가 아니면 팀 내부에 있는 다른 동료들에게 많은 업무를 물어보면서 업무를 진행을 했었습니다. 기본적인 사실들을 제가 알고 있는 게 없었기 때문에 모든 업무를 제가 어 배운다는 마음가짐으로 어 새로이 배우는 그 계기를 가질 수 있었는데요. 결국에는 총무 팀에서는 아 뭐 없어서는 안 될 사람이 되었었습니다. 타 부서 사람들도 어 나한테 저한테 얘기를 해야지 말이 통하는 부분이 많았다고 얘기를 해수 하셨었고요 어 퇴사를 하기 전까지도 부서에서는 제발 나가지 말아 달라 어 제가 맡고 있는 업무들의 양이 많았기 때문에 어 퇴사를 하지 않았으면 좋겠다 라는 의견을 받았습니다. 그리고 제가 퇴사를 하고 난 다음에 세 명의 신입 사원을 뽑을 만큼 가졌던 그 업무의 양이 많았었고요. 어 이런 경험을 통해서 어 직무에 맞지 않은 그런 업무라고 하더라도 배워가면서 제 최선을 다한다면 어떤거든 다 해낼 수 있다 라는 자신감을 가지게 되었습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇이라고 생각하십니까 이유도 함께 제시해 주십시오
A: 다른 사람들이 생각했을 때 저의 단점을 제가 많이 들었던 것 중의 하나는 끈기가 없다는 것입니다. 어 어떤 일을 할 때 저는 한 자리에서 계속 끝까지 앉아서 하는 일을 하는 것을 좀 어려워 합니다. 똑같은 일을 반복해서 꾸준히 하는 것이 제일 중요하지만 같은 자리에 앉아서 하는 것이 어 저는 답답하기도 하고 계속 하는 것에서 집중을 잘 하지 못하기 때문에 집중력이 좀 약하다는 이야기를 들었습니다. 어 그치만 이것과 좀 연관이 되는데 저의 장점을 이어서 말씀드리면 제가 하나에 집중을 잘 하지 못해서 꾸준하게 끝까지 길게 하지 못하지만 저는 그 나름대로 끈기가 있기 때문에 한 번 시작한 일을 마무리를 짓고 싶어 합니다. 그래서 주변 사람들이 그렇게 집중을 잘 하지 못하더라도 끈기 있다고 말을 해준 게 어떤 일들에 대해서 오랫동안 일을 하지 못하지만 그 중간중간 쉬는 시간을 가지면서 제 나름대로 기분을 전환하거나 쉴 수 있는 타이밍을 혼자 스스로 가져가면서 그리고 주어진 과제나 어떤 일들을 할 때 결과를 끝까지 낸다는 점 적들을 많이 들었습니다. 그래서 뭐 하나의 일을 할 때 저가 끝까지 하는 스타일이다 보니까 다른 사람들도 그만큼 저를 믿고 일을 했을 때 끝까지 해낼 거라는 믿음을 함께 가지고 나서 끈기가 있다고 말을 많이 해주는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 지원자님께서 겪었던 인생의 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었나요
A: 제가 겪었던 가장 심한 갈등은 부모님과의 갈등이었습니다. 진로를 놓고 많은 갈등이 있었습니다. 부모님은 제가 원하는 것보다 부모님이 원하고 돈을 잘 버는 쪽으로 가기를 원하셨고 저는 그와 반대되는 제가 원하고 제가 즐거운 쪽으로 직업을 삼으려고 했습니다. 부모님 의견을 제가 끝까지 듣지 않자 부모님은 저와 약 한 달 동안 말을 안 하셨고 그리고 시간이 지나서 결국 부모님이 두 손 다 들으시고 제 의견을 존중해 주셨습니다. 그래서 저는 그 이후에 제가 가고 싶은 쪽으로 진로를 정할 수 있었습니다. 부모님이 제 인생을 살아 주는 것이 아니기 때문에 제 의견에 존중해 주셨으리라 생각합니다. 그리고 저는 제가 주장한 의견이 틀리지 않았다는 것을 보여드리기 위해서 최선을 다해 그 일을 잘 감당하려고 지금 이 자리까지 올 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용이 돼야 하는 그러한 사회적 관념은 무엇이어야 한다고 생각하시나요
A: 어 무형문화유산이라는 것이 최근에 어떤 한지나 어떤 기술들을 장인으로 하고 있는 분들을 보호하고 그들을 계승하는 데 있어서 좀 더 도움이 되기 위해서 무형문화유산으로 등록을 하고 있습니다. 그래서 제가 알고 있는 것은 한지 공예나 어 도자기 공예 장인분들이 현재 무형문화유산으로 등록이 되어 있다고 알고 있는데 어 사실 어 저만 해도 그렇고 일상 생활 속에서 이런 한지나 도자기 관련해서는 추가로 시간을 내서 그 공방을 찾아가서 만들어보는 원데이 클래스를 해보는 것이 아니라면 사실 경험할 수 있는 것은 굉장히 한정적이라고 생각합니다. 그래서 실질적으로 사회에서 봤을 때에는 많이 사용되지 않고 필요가 없다고 생각되는 부분이라고 생각하는 것도 무리가 아니라고 생각을 하는데 어 이 부분에 있어서 절대적으로 보호가 필요한 이유는 바로 우리들을 공동체의 시각으로 봤을 때 저희들 하나로 익 뭉쳐주는 통일성을 이끌 수 있기 때문입니다. 이것들이 전통 문화라는 점에서 저희들의 전통을 계승을 해야만 현대에 살아가는 저희 현대인들의 어떤 통일감을 지속 시킬 수 있었기 때문에 이런 점들에 의해서 보호를 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거에 연구를 진행하며 연구 윤리를 준수하기 위해 노력했던 경험이 있으셨나요 만약 있다면 말씀해 주시겠습니까
A: 에 연구 윤리에 대해서는 여러 가지가 많이 있습니다마는 우선 어 연구를 하기 위한 어떤 어 피해가 발생하는지 안 하는지를 좀 많이 살펴봐야 되겠습니다. 어 연구를 위한 어떤 불행이나 미연에 방지할 수 있는 사고를 막지 못한다면 그것 또한 불행이기 때문에 그렇습니다. 연구 윤리는 그 의외로 간단한 것 같습니다. 연구에 대한 음 어 그 연구가 어떤 사회에 나오거나 어떤 어 일을 행함에 있어서 타인이나 또 다른 사람 나 자신에게도 해가 되는 일은 되면 안 된다고 생각합니다. 어떤 해를 끼치고 불행을 초래하는 연구를 해서 좋은 결과를 만들어 낸다 할지라도 그 연구는 크게 호응받지 못할 것입니다. 그래서 저는 연구 과정도 매우 엄격히 적용돼야 된다고 봅니다. 첫째 타인에게 해를 주거나 불행을 주는 그런 연구 방식은 절대 용납돼서는 안 됩니다. 물론 그렇게 안 하고는 연구를 수행할 수 없는 경우도 생길 수 있습니다. 하지만 그렇다 하더라도 최소한 어 타인에게 피해가 가는 그런 연구는 하면은 절대 안 되겠습니다. 어 도덕적으로나 윤리적으로도 그거는 크게 훼손되는 일이라 생각됩니다. 아무리 좋은 연구를 했다 하더라도 그 과정이 정당하지 못하고 어 이롭지 못한다면 그 연구에 대한 실망은 무지 클 것입니다. 아무리 좋은 연구를 많이 해서 좋은 결과가 났다 하더라도 어 윤리적으로 문제가 있다면 그 연구는 성공할 수 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있다고 생각하는지 생각나는 방법들 모두 설명 바랍니다
A: 소통의 출발은 경청입니다. 사람의 귀가 두 개이고 입이 하나인 구조는 경청을 더욱 잘 하라는 구좁니다. 소통 능력을 키우기 위해서 상대방의 말을 잘 듣는 습관을 기를 것입니다. 또한 최근에는 유투브에도 소통의 기술에 대한 지식이 많이 올라와 있습니다. 경청을 기반으로 소통의 기술을 습득하면 어떤 상대방과도 유연한 의사소통을 할 수 있다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 구조물을 설계할 때 고려해야 할 점은 무엇이라고 생각하시나요 고려해야 할 점을 생각나는 대로 설명 부탁드리겠습니다
A: 구조물을 설계할 시에는 고려할 점들이 여러 가지가 있을 것입니다. 일단은 먼저 외부의 어떤 압력에 대한 내구성을 잘 고려를 하여 만들어야 됩니다. 만약 최근에는 어떤 강도가 센 태풍이나 지진이 점점 우리나라에서도 많이 발견이 되고 있습니다. 그래서 최근에 온 태풍은 정말 그 강도가 심해서 어떤 낮은 지하 상가나 강남 같은 지대가 낮은 지역은 완전히 침수가 되어서 거의 안에 있는 주차장들도 모두 폐차 처리를 했다고 뉴스를 통해서 접할 수 있었습니다. 어 이렇게 자연재해가 있는 이 상황에서 만약 외부 압력에 대한 내구성이 떨어지는 구조물을 만들게 됐다면 저희가 그 건물을 이용할 때 안전하게 있을 수가 없고 오히려 그 건물에 있는 것이 더 위험한 일을 초래할 것입니다. 그리고 또한 구조물을 설계할 때에는 어 방금 말씀드린 것과 비슷한 내용이지만 안전성을 좀 고려를 해야 될 것 같습니다. 최대로 예상해서 갈 수 있는 인원수나 적재할 수 있는 무게 수를 고려해서 가능한 가장 큰 범위로 만들어야지 만약 예상과 다르게 사람 수가 많이 몰리고 어떤 무게들이 많이 나가는 물건들이 많이 들어왔다고 했을 때 그 무게들을 버티지 못하고 무너지게 된다면 이런 삼풍백화점과 같은 큰 사고를 더 또 일어나게 할 수 있기 때문에 이런 점들이 중요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하시기 위해 어떤 아이디어를 제안했고 또 무엇을 하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기에 아이디어를 제한한 사례가 있습니다. 어 제가 자작 자동차 학회에서 어 프레임을 제작할 때 어 용접열에 의해서 프레임이 자꾸 뒤틀리는 문제를 위해서 어 쓰리디 지그를 만드는 것을 어 제안했던 것입니다. 어 원래는 투디 지그를 통해서 입체 형상을 만들었고 입체 형상을 용접할 때는 어 다른 프레임 없이 그냥 어 주먹구구식으로 용접을 했습니다. 그렇게 했을 때 정확도 면에서도 큰 차이가 났지만 어 가장 큰 문제는 그 용접한 이후에 프레임을 잡아줄 프레임이 없었기 때문에 어 용접열에 의해서 프레임이 틀린다는 것이었습니다. 어 자작 자동차를 만들 때 어 차체의 균형은 굉장히 중요한 부분이었습니다. 어 균형이 잘 맞지 않아 잔류 영역이 생기면 차체에 결함이 생겨서 충격을 받았을 때 차체가 어 망가지게 되고 어 부서진 차체는 그대로 운전자의 위험을 어 안전을 위협하게 되었습니다. 그렇기 때문에 차체를 단단하게 어 균형 있게 잘 어 용접할 필요가 있었고 그런 부분들을 위해서 제가 쓰리디 지그를 어 제안을 했습니다. 쓰리디 지그는 알루미늄 프로파일 이용해서 쓰리디로 형상을 만들었고 그 위에 부품들을 올려놓고 어 고정한 다음 용접하고 그리고 용접이 식을 때까지 그 고정을 잘 해두는 방식으로 진행하였습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해봤는지 기억나시는 게 있다면 한번 말씀해 주시겠어요
A: 제가 전에 맡았던 프로젝트는 바로 전통 문화를 계승하기 위한 방안들을 스스로 어떤 것들이 있는지 돌아보고 지금 우리나라에 있는 전통 문화들이 어떤 방식으로 산업에서 이루어지고 있는지 만드는 로드맵을 작성하는 보고서를 작성하기 위한 프로젝트를 했었습니다. 일단 이 일을 위해서 처음에 우리 나라에 있는 전통 문화를 먼저 분류를 하는 것이 중요했습니다. 전통 문화가 어떤 것이 있는지부터 시작을 했어야 하기 때문에 가장 크게 분류할 수 있는 전통 문화를 찾고 그 전통 문화 안에서 어떤 방식으로 어떤 일들이 산업에서 이루어지고 있는지도 파악을 해 왔습니다. 그래서 기사나 어떤 부서에서 발표한 자료들을 꼼꼼히 확인을 해 보면서 어떠한 일들이 지금 현재 이루어지고 있는지 파악을 하기 위해 다른 사람들 예를 들어서 한지에서 한지 공예를 하고 있는 전문가를 찾아가서 인터뷰를 하기도 하였고 관련한 공장 관계자를 찾아가서 어떤 것들을 현재 지금 이루어지고 있는지 물어보면서 적성을 하였습니다. 그래서 관련해서 어떤 대분류를 정하고 그 안에서의 분류도 또 나누면서 한지 뭐 옻칠 금속 등등해서 이것들을 대분류로 정하고 중분류 소분류들을 나누어서 전통 문화를 분류하는 분류체계를 작성했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 또한 그렇게 하실 이유에 대해서도 답변해 주세요
A: 어 회사에는 어 많은 일들이 널여져 있죠. 거의 그 라이버러리에 꽂혀있는 책처럼 어 다방면에 여러 가지 분야에 상존하는 일들이 많이 있습니다. 그런데 제가 기존에 원했던 일이 아닌 원하지 않은 일을 했을 경우에 그것 역시 책장 속에 꽂혀있는 하나의 책이기 때문에 저는 그 책장을 먼저 보는 게 중요하다 생각을 합니다. 그리고 그 일이 어느 위치에 꽂혀있는 책인지 그걸 잘 어 판단해야 되고 그런 판단에 의해서 또 분석해 보고 이거 내가 세 번째 선반 위에 올려진 책을 더 좋아한다면 이 책을 그 책 못지않게 세 번째 있는 선반에 있는 그 책을 한 번 읽을 걸 어 그 밑에 있는 그 책은 뭐 네 번 다섯 번 정도 읽어서 세 번째 있는 내가 가장 좋아하는 책 못지않게 내한테 익숙한 책으로 만들겠습니다.
------------------------------
Q: 타 지원자들에 비해 본인만이 가진 차별성과 장점을 어필한다면 어떤 것들이 있을까요
A: 어 다른 사람들에 비해 제가 가진 차별성의 장점을 어필한다면 저는 다른 사람들에 비해 그 친화력이 좋은 것 같습니다. 음 이거는 다른 사람은 차별성인데 항상 사람들끼리 어울리는 걸 힘들어 하는 사람들도 있고 어 그런 걸 좋아하더라도 네 그 한순간에 분위기나 이런 것들을 잘 캐치하지 못하는 사람들도 많습니다. 근데 저 같은 경우에는 어 그런 활발한 성격을 갖고 어 그런 유대감 형성하는 데 굉장히 중요하게 생각하는 사람으로서 네 저는 그런 부분이 굉장히 다른 사람들에 비해 차별성이 있다 라고 생각을 합니다. 항상 좋은 분위기 즐거운 분위기에서 일을 하게끔 저는 그 약간 바 바탕을 조금 꾸며주는 역할이라고 생각하시면 되고 사람들이랑 어울리면서 즐겁게 무언가를 할 수 있게끔 만들어주는 그런 능력을 갖고 있습니다. 그 사람들이랑 같이 일을 하면서 같이 금방 친해지는 건 어렵다고 생각을 합니다. 그러다 보니까 저는 개인적으로 그런 부분이 제일 장점이라고 생각하는 게 사람들이랑 처음 보더라도 금방 가까워질 수 있는 능력이 있다 라고 생각이 들고 사람들이랑 가까워져서 금방 유대감이나 공감대를 형성해서 다양한 업무들이나 일을 처리하는 데 문제되지 않고 즐겁게 할 수 있다 라는 게 저의 장점이자 어 다른 사람들이 없는 그런 차별성이지 않나 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 지원자님께서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 또 그 이유를 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 직무 지식과 역량 태도 중 가장 중요한 요소라 생각하는 것은 태도라고 생각합니다. 태도가 좋아야 직무 지식에 대한 공부를 할 때 가장 습득력도 좋고 또한 지식 직무 지식이 늘어났을 경우 역량도 좋아질 수 있습니다. 게다가 직무 지식이나 역량이 아무리 좋더라도 태도가 좋지 못하면 같이 일하는 사람들에게 불편하게 끼칠 수 있고 그다음에 결국 혼자서 밖에 일을 할 수 없게 되기 때문에 영 성과 또한 떨어진다고 생각합니다. 따라서 저는 태도가 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 구조물 설계할 때 고려해야 할 점은 무엇인가요 고려해야 할 점을 생각나는 대로 다 말씀해 보세요
A: 구조를 설계해야 할 때는 당연히 안전성을 고려해야 됩니다. 어 구조를 설계할 때 그 구조물에 대해서 구조물이 무너지는 것은 절대 일어나지 않아야 되기 때문에 일단 최대로 인원 수를 들어갈 것을 고려해서 그 철근이나 콘그리트가 버틸 수 있는 최고의 구조를 만들어 낼 것입니다. 그렇지 않아서 설사 정말 불상사인 일로 함부로 무너지게 된다면 굉장히 수많은 인명 피해를 일으킬 수 있기 때문에 일단 먼저 안 그 구조물에 튼튼하게 안정성을 고려해야 될 것입니다. 또한 구조물을 설계할 때는 디자인 또한 고려를 해야됩니다. 어 구조물이라는 것이 안정성이 최우선 순위로 봐야하지만 구조물을 설계했을 때 이 구조물 자체도 하나의 예술적인 요소가 있기 때문에 디자인을 고려해야 되고 그 구조물이 어떤 용도로 사용될지에 대해서 어떻게 어떤 의도로 이 건물이 이용될지에 대해서도 고려를 해서 구조물을 설계해야지 안 될까 싶습니다. 어 은행은 은행대로 그리고 소방서는 소방서대로 그리고 기업 건물들은 기업 건물에 따라서 필요한 부분들이 분명히 다 각각 다를 것이기 때문에 그 그런 점들을 다 고려하여서 구조물을 설계했을 때 고려해서 설계를 한다면 가지고 있는 효율적이고 안전하게 할 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있습니까 생각나는 방법들을 자세하게 한번 말씀해 주십시오
A: 저는 소통 능력을 키우기 위해서 디베이트 훈련을 했었습니다. 저도 어렸을 때는 상대방에게 어떻게 저에 생각을 먼저 말하고 하는 것에 대해서 두려움이 있었고 그걸 그래서 그러기보다는 상대방의 말들을 수용해서 받아들이는 그런 상황들이 많았습니다. 또한 그런 상황들에서 어떤 단상이나 앞에 나가서 말하기 보다는 뒤에서 앉아서 말하는 상황들을 더 편하게 생각할 수 있습니다. 하지만 이런 소통 능력이나 다른 사람 앞에서 말하는 능력이 필요해 했었기 때문에 저는 이런 점들을 한 번 고치고 싶다는 생각을 했었고 그래서 학교 내에 있는 디베이트 토론 동아리에 들어왔습니다. 소통 능력이라는 것이 단순하게 말을 치고 받고 한다는 것에 중요한 게 아니고 그 사람의 의견을 제가 받아들이고 다시 그 의견대로 저의 생각을 말하고 다시 그 사람의 의견을 듣는 서로 연결된 대화의 흐름 연결되는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 그 이 토론이 훈련해서 상대방의 의견을 듣고 나서 그 토론 그 상대방의 의견에 대해 저의 생각을 말을 하고 그리고 또한 그 상대방을 설득시키기 위해서 저의 생각을 피력하면서 상대방이 저에게 반박할 시에 그 점에 대해서 이 제 생각이 어땠는지 다시 제 말을 하는 과정을 통해서 저는 상대방과 저의 이야기 흐름을 이어가는 능력을 연습을 했습니다. 그래서 제가 했던 이 디베이트 방식이 소통 능력을 키우기 위한 큰 방법이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일해 보고 싶은 나라가 있으십니까
A: 제가 만약 해외 출장 장소를 선택할 수가 있다면 저는 브라질에 한번 가보고 싶습니다. 어 제가 지금 현재 어 운동 스포츠 관련한 용품들을 납품하는 회사를 지금 일하고 있는데 이런 스포츠 중에서도 저희 나라에서는 가장 인기가 많은 것이 바로 축구입니다. 또한 최근에는 카타르 월드컵이 개최가 되면서 이전보다 더 국가대표 팀에 대한 아니면 나아가서 축구에 대한 관심들이 더 많아지고 있는 상황입니다. 어 해서 브라질이 지금 현재 피파 랭킹 축구 일 위인 국가고 예전부터 월드컵 우승국들의 횟수를 봤을 때 가장 많는 우승을 차지한 나라인 만큼 그 나라가 가지고 있는 축구 산업계에서의 위치는 어마하다고 생각을 합니다. 그래서 가장 지금 본 고장이라고 할 수 있는 축구에서 일등인 나라인 브라질에서 일을 해보면서 그 나라에서는 축구 산업에 대해 어떤 시각을 가지고 있고 어떤 방식으로 일을 진행하는지를 알게 된다면 저희 나라에 돌아와서 브라질에서 봤던 좋은 방안들이나 일하는 스타일들을 저희 나라식으로 바꾸어서 적용을 해서 좀 더 나은 효율적인 일을 알 수도 있고 창의적인 과제를 해결할 수 있다는 생각이 들기 때문에 저는 해외 장소로 브라질을 선택해서 일을 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 귀하는 지원하신 직무에 관한 전공자인데 열역학 영법칙에 대해서 설명해 주세요
A: 어 열역학 재료 법칙에 대한 것은 두 물체 간 혹은 세 개 물체 간에 열의 이제 평형 상태를 보는 것인데요. 어 예를 들어 말하면 에이 물체의 온도가 비 물체의 온도와 같다면 두 물체 간의 온도 간에 에 쉽게 전달 이동은 없다는 거죠. 예를 들어서 이제 뜨거운 물을 끓였을 때 그 뜨거운 물질에 대한 액체 물이 컵에 담기죠. 그러면 컵에 담겼을 때 그 컵의 온도는 상승합니다. 컵 자체는 컵 컵 자체의 온도는 결국 이게 열의 전달에 의해서 뜨거운 물의 온도가 아 이 컵에 전달되는 거죠. 그러나 만약에 컵의 온도하고 물의 온도가 동일하다면 두 물질 간의 이동은 없다 라고 보는 거죠. 열 평형이라고 표현을 하는데 이러한 형태를 열 역학 제로 법칙이라고 어 본 기억이 납니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행하신 경험이 있으신지 궁금합니다 있다면 해당 프로젝트 내에서 지원자님께서는 어떤 역할을 맡으셨나요
A: 네 과거 과거에 프로젝트를 수행했던 경험은 저는 이제 대학교 때 이제 졸업반 때 졸업 과제를 진행을 했습니다. 이 졸업 프로젝트가 이제 자동화 프로그램을 만들어서 이제 그 블루투스로 자동화시키는 그런 프로젝트였는데 어 제가 그때 그 프로젝트를 하면서 그 열 명 정도가 한 팀을 꾸려서 진행을 했습니다. 그중에서 저는 그 팀의 팀장을 진행 맡아서 했었고 어 팀장으로서 각 역할을 좀 분배를 해서 각자 좀 잘하는 파트들 뭐 예를 들면 코딩을 잘하는 친구들도 있고 어 이 프로젝트의 이제 그 시설 기계를 잘 만드는 그런 친구들이 있다 보니까 그렇게 파트를 좀 잘 나눠주고 그 이후 저는 이제 중간중간 부족한 부분이 있는 곳에 들어가서 같이 진행을 하고 이제 현장에서 필요한 부분들이나 네 만약에 밖에 나가서 무언가를 사 와야 되거나 물품이 부족할 때 그런 것들을 제가 주로 좀 많이 왔다 갔다 하면서 준비를 해 왔고 지금 이제 그 학교 이제 친구들이 진행하면서 조금 안 되는 부분이나 같이 그런 부분들을 좀 제가 많이 해결해 줄려고 노력을 많이 했고 네 좀 이제 교수님들이랑도 많이 이야기를 진행하는 그런 중간 역할을 많이 했었습니다.
------------------------------
Q: 용접의 종류 및 특징에 대해 알고 있는 만큼 말씀해 주세요
A: 용접법의 종류에는 융접과 앞접이 있습니다. 융접은 모제와 용가제가 모두 녹는 것이고 앞접은 용가제 없이 모제만 녹는 것입니다. 용접의 종류에는 아크 용접 그리고 가스 용접 그리고 기타 용접들이 있습니다. 아크 용접은 전기적인 스파크를 통해서 모제와 용가제를 녹여서 붙이는 방식이고 가스 용접은 가스를 통해서 모제와 용가제를 녹여서 붙이는 형식입니다. 기타 용접에는 테르밋 용접이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 우리 회사에 들어와서 본인이 해보고 싶은 업무가 있으신가요 있으시다면 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 저는 이 회사에서 이벤트 마케팅을 담당해 보고 싶습니다. 저는 영업점 지점장을 하며 크고 작은 영업 행사를 많이 진행해 보았습니다. 고객 감사 행사 특별 고객 초청 강연 등 고객의 니즈와 욕구를 충족할 수 있는 다양한 이벤트 마케팅을 기획하고 또 진행해 보았습니다. 이것은 제가 다른 이들과 차별되는 저만의 강점이라고 생각합니다. 많은 이벤트들의 자신감을 가지고 있으며 어떠한 기획이라도 소화해 낼 자신이 있습니다. 그래서 저는 이 회사에서 이벤트 마케팅을 담당해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으십니까 아니면 수행하지 않을 것인지도 말씀해 주세요
A: 저는 만약에 상사가 제가 하고 있는 업무와 관련이 없다고 생각하는 일을 시켰을 시에는 일단 먼저 끝까지 수행을 할 것 같습니다. 제가 그 일을 하면서 이해가 되지 않는 부분일 수도 있지만 상사가 생각을 했을 때 관련이 있는 것이기 때문에 일을 시켰다고 생각을 하고 그렇기 때문에 저는 그 일을 끝까지 해낼 것 같습니다. 그 시점에는 관련이 없다고 생각했을지라도 제가 나중에 계속 이 일을 진행을 했을 때 이 일을 했던 경험들 때문에 제가 나중에 다른 어려운 일이나 새로운 과제를 맞닥뜨렸을 때 이런 경험들을 사용해서 앞으로 다가갈 수도 있다는 생각을 가지고 있기 때문에 저는 지금 현재 업무와 관련이 없는 일을 시켰다 하더라도 잘 수행을 최대한 할 수 있을 것 같습니다. 또한 완전히 관련이 없다고 하는 일에도 앞서 말씀드렸던 것처럼 언젠가는 이 경험들이 저의 자산으로 남겨져 있을 수 있기 때문에 저는 끝까지 일을 수행할 것이고 만약에 이것이 일적인 것이라면 상관이 없지만 만약 완전히 관련이 없는 개인적인 일과 같은 일이라고 했을 때에는 이것은 굉장히 부당한 일이기 때문에 또한 회사 입장에서도 손해적인 일을 하는 것이라고 생각을 하기 때문에 그런 상황이 있을 시에는 단호하게 그 업무를 지시한 상사를 찾아가서 그 일을 하지 하는 것이 옳지 않다 라고 말을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 개발도 중요한 부분이고 환경도 중요한 부분입니다 두 가지가 조화가 잘 이루어져야 성공적인 결과물을 낼 수가 있는데요 개발과 환경의 바람직한 조화에 대해서 말씀해 주세요
A: 개발과 환경의 바람직한 조화란 결국 개발이 왜 있어야 하는지 개발을 하는 이유에서 찾아야 한다고 생각합니다. 우리가 개발을 하는 이유는 결국 사람들에게 더 좋은 삶의 터전을 마련해 주고 삶의 질을 높이기 위함인데요. 그런데 갈수록 환경의 중요성이 강조되고 있고 또 환경과 함께 살아가는 이 사람들의 삶 속에서 이 환경에 끼치는 영향이 굉장히 중요하다는 것을 사람들도 많이 알고 있습니다. 무작정 개발에만 집중을 하면서 환경을 파괴하게 된다면 이 개발의 본질적인 목표인 더 좋은 삶에 다가갈 수 없을지도 모르는데요. 왜냐하면 환경이 사람에 삶에 미치는 영향이 굉장히 크다는 것을 우리는 잘 알고 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 환경을 잘 보존하면서 이 개발을 이어가는 것이 굉장히 중요하고 그 밸런스가 무엇보다 중요하다고 생각하는데요. 환경을 사람들이 잘 지켜나가면서도 이 개발을 할 수 있는 여러 가지 방법이 있습니다. 이 환경을 헤치지 않는 선에서 삶의 질을 높이고 또 환경도 사람들이 즐길 수 있게 하는 개발이 정말 조화로운 개발과 환경이라고 생각하고 이것이 개발의 본질적인 목적에도 더 부합하는 방식이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 제일 어려울 것으로 예상되는 것이 무엇인지 궁금합니다 그리고 그것은 어떤 방법으로 대처할 생각이신가요
A: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 생각대로 일이 흘러가지 않았을 때 또는 결과가 원하는 대로 나오지 않았을 때 그것을 정리하거나 극복하는 방법이라고 생각합니다. 만약에 예상했던 대로 결과가 나오지 않는다면 그것대로 그 문제를 해결하기 위해 고민할 시간이 필요할 것이며 예상된 과정대로 일이 흘러가지 않는다면 불현듯 발생하는 문제에 대해 즉각적으로 해결할 힘이 필요할 것입니다. 그렇기 때문에 그런 예상되지 못한 또는 원하지 않은 결과가 나왔을 때 그 경우의 수에 대한 모든 해결책을 만들어 놓고 그 경우의 수에 대한 적절한 해결 방안을 적용함으로써 일을 현명하게 해결해 나갈 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 그 동료에게 뭐라고 말씀하실 건가요 그리고 왜 그렇게 말씀하실지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 어 어떻게든 좀 버텨보자고 어 서로 좀 어 제가 도와줄 테니까 좀 힘든 게 있으면 저한테 좀 얘기를 하고 어 좀 조금만 더 버텨보자 라고 말할 것 같습니다. 어 아마 음 어떤 회사에 불만이 있고 좀 힘든 부분들이 있어서 그렇게 말할 것 같은데 사실 조건 때문에 이직하는 건 어 아닐 것 같다 라는 생각이 듭니다. 조건은 어 이미 어 이 회사도 조건이 좋은 부분이기 때문에 아마 업무 스트레스 뭐 이런 부분으로 이직을 어 생각할 것 같은데 사실 이 회사 말고 다른 회사를 간다고 해도 음 업무가 뭐 훨씬 더 수월하거나 편하거나 어 환경이 많이 좋아지거나 하지는 않을 거기 때문에 그 부분에 대해서 현실적으로 얘기를 해주고 아 좀 같이 한 번 버텨보자. 또 어 물론 제가 좋아하는 동료라는 어 가정 하에 말씀드리는 겁니다. 음 그게 아니라면 사실 뭐 이직을 하든 말든 저는 상관할 바가 아니라고 생각하기 때문에 아 제가 좋아하는 동료라면 좀 최대한 말리고 어 토닥이면서 어 회사에 남아서 잘 또 적응하고 어 잘 헤쳐나갈 수 있도록 음 그렇게 말을 해주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 이전에 직장을 그만둔 특별한 이유가 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 이전 직장을 그만둔 이유는 제가 그 직장에서 굉장히 정체되고 있다 라는 생각이 들었기 때문입니다. 비단 저 혼자만의 생각은 아니었고 제가 친한 다른 동료들과도 그와의 그것에 대한 이야기를 했을 때 다른 동료들도 모두 그렇게 느낀다고 했습니다. 어 반복적인 업무에 지쳐 그 매너리즘에 빠져 그 업무를 그냥 아무런 의미도 없이 그냥 어 해결하고 어 그런 일들이 계속 반복되었기 때문에 저는 어 그 회사에서 더 이상 발전할 수 없다고 생각해서 어 직장을 그만두게 되었습니다. 어 현 직장을 선택한 이유는 제가 이 직장에서는 그런 매너리즘에 빠지지 않고 좀 더 발전적인 사람이 되고 그런 발전적인 사람이 된 것을 토대로 이 회사와 함께 어 성장해 나갈 수 있는 그런 회사라고 생각하기 때문에 어 현 회사에 어 지원한 것입니다. 그렇기 때문에 어 이전 직장과 같이 어 현 직장도 그만둘 가능성은 거의 없다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트를 하나 골라 말씀해 주시고 이유와 근거를 들어 설명 부탁드립니다
A: 제가 가장 기억에 남았던 프로젝트로는 학교에서 하였던 자율 주행 자동차로 무작위 장애물 코스를 완주시키는 프로젝트였습니다. 당시에는 목표로 하였던 삼 위를 하였는데요. 다른 일 이 위 팀들은 학부 연구생들로만 이루어진 팀이었기에 현실적인 목표를 세우고 또한 주어졌던 자율 주행뿐만 아니라 자동차 모양의 설계까지 같이 하면서 더욱 기억에 남았습니다. 새로운 일이 추가되어서 시간 안에 프로젝트를 마무리하기 위해 팀원과 끊임없는 소통을 하였고 업무 분담을 잘 하였습니다. 결과적으로 목표를 달성했기 때문에 이 프로젝트의 경험이 가장 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않았다는 사실을 깨닫게 된다면 그때 어떻게 하실 생각이십니까
A: 네 입사 후 근무하면서 제가 지원한 분야가 저하고 잘 맞지 않는 라는 사실을 깨닫는 상황이 올 수도 있을 것 같습니다. 그런 상황이 온 적이 있었고 어 그럴 때 제가 어떻게 하면 좋을지에 대해서 어 답변을 드리겠습니다. 사람은 누구나 어 자기가 어 만족스러운 보람된 일을 하길 원할 것 같습니다. 어 저도 마찬가지고요. 그리고 특별히 회사에서 일을 한다는 거는 굉장히 많은 시간을 회사에서 생활하기 때문에 그 시간이 이제 만족스럽지 못하다면 굉장히 불행한 인생이라고 생각을 합니다. 돈을 버는 것과 상관없이 이미 그 시간은 보내고 있기 때문이죠. 그래서 자기가 좋아하는 잘 할 수 있는 일을 하는 것이 본인에게도 좋고 또 그런 일을 더 잘 할 수 있는 거라서 회사에서도 어 저 같은 근로자들이 어 구성원들이 자기 맞는 자리에 마치 그 퍼즐 조각이 제 자리가 있잖아요. 맞는 자리에 갔을 때는 굉장히 아름다운 조화를 이룬 있지만 엉뚱한 곳에 가면 의미 없는 불쾌한 그런 그림이 될 수도 있습니다. 마찬가지로 이 퍼즐 조각이 제자리에 갈 때 빛을 발하는 것처럼 자기에게 잘 맞는 그런 분야를 회사에서 찾 적극적으로 찾아주는 것도 필요하지만 지원자 자체 본인이 먼저 적극적으로 자기에 대해서 이해하고 직무에 대해서 이해를 해서 자기가 원하는 분야로 지원을 하는 것이 옳다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 본인이 생각하기에 회사의 특정 도메인이 중요한지 혹은 회사 내부의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 회사의 분위기가 좋은 것을 선호합니다. 회사가 수직적으로 딱딱한 상황이라면 제가 회사에 도움이 될 만한 생산적인 일을 하기 어려워지며 그저 주어진 일만 하게 될 것입니다. 만약 그렇지 않고 모두의 의사소통을 통해서 업무를 진행한다면 그것은 회사와 저 모두 윈윈하는 전략입니다. 앞으로 입사하는 회사의 분위기가 그저 일을 전달받는 것이 아닌 여러 피드백을 통해 같이 성장해 나가는 것이었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 얘기해 주세요
A: 제가 전에 제가 가지고 있는 위치보다 더 어려운 것을 달성한 적이 있었습니다. 바로 학교 대회에서 어떤 한 실험을 해야 되는 것이 있었는데 제가 그때는 화학과에 다니고 있는 학부생이기도 해서 관련해서는 많은 실험들을 학교 수업을 통해서 진행을 했었습니다. 뭐 생화학 실험도 하고 또 유기 화학 무기 화학 등등 뭐 일반 화학 등등의 다양한 실험을 했었지만 그때는 이미 정해져 있는 실험 방법들을 토대로 실험 방안들을 미리 알고 나서 진행을 했었던 거기 때문에 실험을 하는 데 있어서는 큰 무리는 없었습니다. 어 그러나 제가 실험실에 들어가면서 그때는 주어진 실험이 있다기보다는 어떤 실험이 제가 가지고자 하는 과제에서 적합할지 먼저 찾아야 하고 그 자전대로 실험을 했을 때 어떤 메커니즘에 따라서 적용이 될지 제 스 예상을 해서 새롭게 창조를 해야 되었기 때문에 어 현재에서 각 대학원 내에 있던 수준의 실험을 하려니까 대학생인 저로서는 굉장히 어려웠던 적들이 많았습니다. 어 하지만 그 부분을 그 부분들에 대해서 일단 제 스스로 공부를 해보고 위의 선배들에게 조언을 구하면서 저의 실험에 방향을 잡을 수가 있었고 여러 실험들을 진행해 본 결과 제가 가지고자 하는 결과를 이루게 됐었던 적이 있었습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스와 관련해 아쉬움을 느끼셨던 부분이 있으신가요 있으셨다면 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 배달의 민족이라는 것이 음 저희들의 생활을 잘 영유할 수 있고 편리하게 하는 것은 분명합니다. 어 평소에 만약에 한 일 키로 정도에 나가는 사람들을 거리를 봤을 때 일 키로 라는 거리는 굉장히 애매한 거리입니다. 제가 직접 나갈 수도 있지만 막상 내가 가려고 했을 때 귀찮을 수 있는 거리이기 때문입니다. 하지만 그 거리를 배달의 민족 어플을 사용하면 대신 배달을 해주는 시스템을 통해 그 거리에서 얻을 수 있는 귀찮음을 없앨 수 있습니다. 어 이렇게 배달의 민족은 저의 삶의 질을 높여 주고 그 시간만큼 저희들이 다른 일을 할 수 있도록 해주는데 어 배달의 민족을 사용하면서 아쉬웠던 것은 최근에 생겼던 배달 팁입니다. 어 이게 코로나 때문에 지금 현재 배달 팁이 생겨서 거의 모든 배달을 할 때 배달 팁이 적용되는 것을 볼 수 있습니다. 전에는 코로나 전에는 배달 팁이라는 것을 전혀 생각할 수 없었고 기본 음식 값만 지불을 하면 배달이 되는 실정이었습니다. 하지만 이 배달팁이라는 것이 적당한 가격으로 형성이 되어 있으면 아주 별 문제 없었을 텐데 이 배달팁이 점포마다 다르게 적용이 되다 보니 하나의 어떤 기준이 없다는 것이 정말 아쉽습니다. 그 최근에는 월드컵 기간 때 배달팁만 만 오천 원이 된다는 경우도 알 수 있었습니다. 그래서 이렇게 배달팁에 대해서 하나의 규정을 만들면 어떨까 생각합니다. 그 점이 조금 아쉽게 느껴집니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하십니까 면접자님만의 시간 관리법에 대해 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 시간이 촉박한 상황에서는 일에 우선순위를 두는 것이 매우 중요합니다. 시간에 대한 투자가 신중해야 하기 때문에 우선순위의 일을 먼저 해결하고 각각의 일마다 정해진 시간을 두어서 일을 다 해결하지 못하더라도 다음으로 넘어가야 합니다. 시간 안에 완료해야 하는 일은 시간이 없을 때 일의 완성도보다 완료를 했는지 안 했는지가 더욱 중요하기 때문에 일의 우선순위와 할당 시간을 동시에 두고 수행합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 우리 회사에 입사하게 된다면 하고 싶은 연구는 어떤 것이 있는지 그것에 대해서 한번 말씀해 주십시오
A: 내 입사 후에 제가 연구를 맡아서 하게 된다면 제가 하고 싶은 연구는 화장품 회사에 있는 연구들 중에서 뭐 기초 연구나 피부 연구 모발 연구 연구 지원 등등이 있겠지만 저는 그중에서 향 연구를 해 보고 싶습니다. 어 제가 입사를 하게 안 먹고 하고 싶어 했던 직무도 연구 중에서는 향 연구 관련 학과였었고 그 그 연구를 하기 위해서 연구원이 되기 위해서 제가 자격증도 화학 그리고 화장품 그리고 향 연료 관련해서 준비를 해 왔고 관련한 활동들도 향 연구를 하기 위한 활동들을 주로 했었기 때문에 만약에 입사를 하게 된다면 제가 향 연구를 해서 어 향 연구 중에 저만의 향을 만들어 보고 싶습니다. 이 향을 새롭게 크리에이트해서 만든다는 것이 굉장히 어렵고 숙련된 기술이 필요한 것으로 알고 있습니다. 어 그 지금 저희 회사는 화장품 회사이다 보니까 향을 직접적으로 만들지는 않지만 다른 향 연구 있는 향은 향수를 통해서 어떤 향이 소비자에게 인기가 많고 그들이 원하는 것이 어떤 향의 종류인지 를 정확하게 파악을 해서 최대한의 맘에 드는 향을 한 번 연구를 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 저는 나중에 육십 세 칠십 세가 되었을 때 언젠가 한번쯤 저의 노년이 어떤 모습이었을지 생각해 본 적이 있습니다. 음 제가 평소에 길을 가다가 혹은 어떤 여행을 하다가 노년 부부의 모습을 본 적이 있는데 어 아내분과 남편분이 그 노년 때까지 어디에 이동을 할 때 두 손을 꼭 잡으면서 이동하는 것이 굉장히 귀엽고 보기 좋은 모습을 보리라고 생각을 했습니다. 그래서 저는 그때도 제자 중에 배우자가 생기면 똑같이 손을 잡고 다니고 싶다는 생각이 들었고 그리고 또한 노년이어서 나이가 들었지만 그만큼 멋이 있는 사람으로 남고 싶습니다. 어 평소에 어떤 잡지나 패션지를 보면 보통은 이 삼십 대 모델들이 많이 나오지만 노년들을 대상으로 한 잡지사에는 노인 모델이 나오는 부분들이 많이 있습니다. 어 그분들을 봤을 때 저는 멋있다고 생각을 하고 저 나중에 제 스스로를 잘 가꾸고 제 몸 관리도 건강 관리도 열심히 해서 몸을 좀 가꾸고 하면 제가 나중에 노년이 되었을 때도 제 스스로 만족하지 만족하는 노년이지 않을까 싶습니다. 그래서 이런 겉모습뿐만 아니라 이런 경험적으로도 많이 가지고 있어서 제 자식들에게 물려주고 싶기 때문에 수없이 많은 다양한 경험들을 해서 조언할 수 있는 어른이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 회사를 보실 때 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점들을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 저는 회사의 분위기가 좋은 회사를 선호합니다. 회사가 수직적으로 딱딱한 상황이라면 제가 회사에 도움이 될 만한 생산적인 일을 스스로 찾아서 하기 어려워지면서 그저 주어진 일만 몰두하게 될 것입니다. 만약에 제가 그렇지 않고 모두의 의사소통을 통해서 업무를 진행할 수 있다면 그것은 회사와 저 모두 윈윈하는 전략일 것입니다. 앞으로 입사하는 회사의 분위기가 그저 일을 전달받는 것이 아닌 여러 가지 피드백을 통해 같이 성장해 나가는 그러한 일이었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중에 자신의 부서가 아닌 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 만약 타 부서랑 갈등이 생긴다 어 갑자기 드는 생각은 미생에 나왔던 한 장면이 생각나는데 현장에서 일어나고 있는 영업팀과 사무일을 하는 어 회계지원팀 뭐 만약에 이렇다고 치면은 어 어떤 회계 관련 혹은 그 이 업무에서 필요한 비용을 처리하는 거에 있어서 영업팀에서는 꼭 필요한 비용들을 청구해서 하 하고자 하는데 사실 사무팀이나 그 팀들은 이런 비용에 대해서는 굉장히 예민하기 때문에 꼭 불필요한 이런 비용에 대해서 처리하지 않게끔 이렇게 반려하거나 하는 경우가 많이 있는데 이런 경우라고 치면은 어 만약 제가 영업팀이다 라고 했을 때 이런 갈등이 생겼다 라고 하면 굉장히 부당하다고 생각을 할 것 같습니다. 그런데 어쨌든 회사가 잘 이 잘 이룩하기 위해서 이루어지기 위해서 어 설득을 해야 한다면 그 거기에 맞게 제가 왜 필요한지 혹은 반대로 왜 불필요하다고 생각을 하는지에 대해서 분명하게 의견을 제시해 달라고 요구할 거 같고 그렇게 요구를 해 주신다면 저는 거기에 대해서 납득할 수 있다 라고 친다면 충분히 거기에 대해서 넘어가고 서로 조정하고 필요한 만큼만 비용을 쓰는 걸로 어떤 이러한 합의점을 좀 찾아갈 거라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 현대사회에서는 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라서 그것이 무엇인지 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업 중 하나는 어 데이터 사이언티스트입니다. 데이터 어타 사이언티스트는 어 정보들을 모으고 그 정보들을 분석하여 어 리스트화하고 그리고 그것을 통해서 미래를 예측하거나 어 다른 분석들을 내는 그런 직업입니다. 어 현대 사회선 모든 일들이 어 정보화되고 혹은 인터넷에 이루어지기 때문에 모두 로그화되고 있습니다. 그런 어 로그들을 어 취합하여 어 분류하고 그리고 그것을 분석해서 어 미래를 예측해 내는 데이터 사이언티스트들은 어 현대 사회에서는 없어서는 안 될 어 그런 존재들이라고 생각합니다. 물론 그런 것들은 프로그램을 통해서 어 해결해 볼 수 있지만 어 프로그램은 어 사람이 가지고 있을 수 있는 통찰을 가지고 있지 못합니다. 그렇기 때문에 대어의 데이터 사이언티스트들이 어 그러한 정보들을 분석하고 인간의 통찰력을 어 이용하여 어 새로운 미래를 예측하거나 혹은 어 정보를 새로운 정보들을 이끌어내는 것이기 때문에 어 절대로 없어져서는 안 되는 가장 중요하다고 생각하는 직업입니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 중 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 본인이 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하시겠습니까
A: 만약 기차가 운행하던 와중에 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었는데 그 책임자가 저라면 어 일단 제가 받은 교육 시스템을 따라서 바로 보고를 해야 될 것 같습니다. 일단 보고를 하고 조치를 해야하기 때문에 관련한 사항을 바로 파악을 하고 보고를 한 후 저의 뒤에 오는 기차와도 사고가 날 수 있기 때문에 바로 소통을 해서 커넥을 해서 저의 상황을 알리고 피하든지 잠시 멈추든지 해야 될 것 같습니다. 어 그래서 일단 이렇게 보고를 한 후에 제 생각에는 바로 다시 한번 산사태가 일어날 수 있기 때문에 대피를 하는 게 맞다고 생각하는데 어 간혹 그 위에서도 사 사태를 파악하기 위해서 시간이 걸리고 그러다 보니까 시간이 지체 될 수 있습니다. 일단 그 자리에서 대기 한 후 기다리라고 할 수 있는데 제 생각에는 지금 이럴 때는 바로 승객들의 대피 해야 되는게 맞다고 생각합니다. 어 이와 같은 비슷한 사례들이 종종 어 안타까운 안타깝게 있었는데 그때마다 빠른 조치를 하지 못했던 게 원인이었다고 생각하기 때문에 일단 기다리라는 보고에도 제 판단에 위험하다 생각하면 바로 생각들을 대표시킬 것 같습니다.
------------------------------
Q: 플래밍의 오른손 플래밍의 왼손 법칙에 대해 알고 계신가요 알고 계시다면 어떤 법칙인지 상세하게 설명해 주세요
A: 플래밍의 오른손 왼손 법칙은 어 자 어 전류가 흐를 때 전류 주변에 자기장이 형성되고 그 자기장이 서로 상호 작용했을 때 힘을 작용하는 것에 대한 법칙입니다. 그것을 간단하게 손 모양으로 나타낸 것입니다. 오른손 법칙은 어 전류가 흐를 때 그 주변에 형성되는 자기장의 방향에 대한 법칙입니다. 오른손 엄지를 들어 올렸을 때 엄지의 방향이 전류가 흐르는 방향이라면 나머지 손가락에 말려있는 방향이 어 저 어 자기장이 형성되는 방향입니다. 어 플래밍의 왼손 법칙은 어 전류의 방향과 자기장의 방향이 결정되었을 때 어 그 자기장의 방향이 어떤 힘을 작용하는지에 대한 것입니다. 어 같은 방향의 자기장이 서로 만나게 되면 서로 당기는 인력을 어 작용하고 다른 방향의 자기장이 어 맞붙게 되면 서로 밀어내는 청력을 어 일으키는 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 과거에 조별 과제나 프로젝트를 수행하셨던 경험이 있는지 궁금하구요 있다면 그 프로젝트에서 본인은 어떤 역할이셨는지도 궁금하네요
A: 저는 어 과거에 부품 개발 프로젝트를 수행했던 경험이 있습니다. 어 유압 장치에 들어가는 밸브 개발이었습니다. 어 업무 중에서 저는 어 품질 팀원으로서 어 제품이 가공되고 가공되면 그 제품이 제대로 가공이 되었는지에 대해서 검사하고 측정하는 업무를 맡았습니다. 그리고 어 이 제품이 완성이 됐을 때 성능에 이상이 있는지 없는지 어 성능 확인을 하고 어 문서 작업하는 일을 했었습니다.
------------------------------
Q: 베르누이 방정식에 대한 가정과 베르누이 방정식을 이용해서 개발 연구 분야에서 활용할 수 있는 실제 예를 아는 대로 설명해 주십시오
A: 베르누이 방정식은 유체가 유선을 그리며 흐를 때 같은 유선상의 두 점에서 압력 운동 에너지 위치 에너지의 합이 일정하다는 것을 나타내는 식입니다. 앞서 말한 베르누이 방정식의 기본 가정은 유체의 비압축성 그리고 밀도의 불변 점성이 없고 정상 상태이어야 가능합니다. 또한 하나의 유선에 대해서 적용이 가능하고 외부와의 에너지 교환은 없어야 합니다. 베르누이 방정식이 쓰인 실제 예로서는 비행기의 모양을 통한 양력이 발생되는 것 또한 진공청소기의 원리 유압계 역풍을 오르는 요트의 삼각돛의 모양이 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데요 그래도 잘 버틸 자신이 있으실까요
A: 저는 삼 수를 해서 수험 기간을 세 번 겪었고 학부생 시절엔 거의 모든 기관 아르바이트를 했습니다. 또한 학부 사 학년부터 대학원 생활을 했습니다. 물론 제가 소화할 수 있는 만큼의 할 일이 있을 때도 많았지만 눈이 저절로 감길 정도로 해야 할 일이 많은 기간도 있었습니다. 그 모든 기간을 제가 다 할 수 있는 모든 역량으로 소화해냈다고 말할 수는 없지만 그래도 견뎌 왔고 성장이 있어 왔습니다. 새로운 일을 하게 되면 당연히 제 능력 밖의 일이 주어지거나 업무량이 과도하게 많아지는 등의 상황이 생길 것이라고 생각합니다. 그런 시기가 오면 지금까지 견딘 것처럼 견뎌보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 성장 계획을 삼 년 기간으로 말씀을 드리면 삼 년 후에 에 두 가지 면으로 성장을 하고자 합니다. 첫 번째 개인적으로는 건강을 증진시키고 건강한 삶을 위해서 보다 더 좋은 체력을 단련을 해서 어 튼튼한 몸을 갖고자 합니다. 삼 년 후에 제가 턱걸이 열 다섯 개는 할 수 있을 것이라고 봅니다. 두 번째는 업무적인 건데요 업무적으로는 어 인공지능 분야의 전문가가 되기를 원합니다. 그게 목표입니다. 인공지능 분야라 하면 어 제가 지금 하고 있는 그 빅데이타나 데이터 분석 분야가 있을 수 있고 또 그를 이용해서 어 시스템을 구축하는 그런 구축 분야가 있을 수 있고 여러 데이터들을 가지고 오는 끌어오는 크롤링 분야가 있을 수도 있고 인공지능 자체적인 분야가 있을 수도 있습니다. 이를 아울러서 어 배우고 수행 수행해 나가면서 전문가로서의 입지를 어 공고히 하는 게 삼 년 후에 계획이라고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 구체적으로 말씀을 드리면 열역학 영에서 삼법칙에 대해서 아는 대로 설명을 한번 해보시죠
A: 네 열역학 영 법칙부터 삼 법칙에 대한 제가 어 알고 있는 상식에 대해서 답변을 드리겠습니다. 열역학 영 법칙은 열평형 법칙으로 알고 있습니다. 어 어떤 계의 상태나 크기 같은 것에 상관없이 어 절대적인 척도가 될 수 있는 어떤 열역학적인 개념에서 봤을 때 예를 든다면 어떤 어떤 계의 물체 에이와 비가 열적 평형 상태에 있고 비와 씨가 열적 평형 상태에 있으면 에이와 씨도 열평형 상태에 있다는 것이 열역학 열역학 제 영 법칙으로 알고 있습니다. 그리고 또 열역학 제 일 법칙은 에너지 보존 법칙입니다. 한 마디로 말하면 어 고립되어 있는 계 안의 에너지의 총합은 결과적으로 일정하다는 것이 에너지 보존 법칙입니다. 열이 서로 들어갔다가 나왔다가 하더라도 하더라도 결국에는 그 안에 있는 총 에너지는 일정하다는 것입니다. 그리고 열역학 제 이 법칙은 엔터로피 법칙입니다. 고립계의 엔트로피는 감소하지 않는다는 것이 어 열역학 제이 법칙입니다. 그리고 열역학 제 삼 법칙은 음 정확하게 잘 모르겠지만 네르스트 플랑크 정리로 알고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그것을 공부하고 있는 이유도 함께 무엇인지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 어 제가 매일 거의 하루도 빠짐없이 공부하고 있는 분야가 있습니다. 그 분야는 바로 기타입니다. 어 제가 스스로 성격상 똑같은 일을 계속하고 있었을 때에는 거기서부터 오는 매너리즘에 빠지곤는 합니다. 막상 이 일을 해야 되는 것이 단기적으로 일을 하여서 예를 들어서 이 주 뭐 한 달 정도 시간으로만 하면 되는 것이라면 그 시간만 하고 다른 개인적인 시간에 제가 하고 싶은 것들을 하든지 아니면 아무 것을 안하고 자고 나서 다음 날 출근을 하더라도 아주 괜찮지만 만약 이것을 몇 개월 동안 계속 충분히 해야 되는 일이라면 매너리즘에 빠져서 의욕을 좀 잃는 적이 있었습니다. 음 저는 그래서 평상시에 아홉 시 써서 여섯 시까지 제가 해야 될 일이 있다면 그 기간에는 다른 일들을 하면서 시간을 보내고 저 다음 개인적인 시간에 제가 관심 있어 하는 분야를 공부하면서 시간을 보내면 그것을 하기 위해서 일한 시간 동안 더 집중에서 해야 될 일들을 다 마무리하고 그리고 나서 제가 하고 싶은 일을 할 수 있도록 집중을 잘 하는 편입니다. 그러면서 결과도 좋고 저의 해야 되는 일과 하고 싶었던 일 둘 다를 챙길 수 있기 때문에 저는 종종 끝나고 퇴근하고서는 아무 것도 안 하는 시간도 분명히 있지만 보통은 제가 하고 싶었던 공부 해주는 기타 연습이 되겠는데 그 연습을 하면서 저의 개인적으로 시간을 보내 하루에 피로를 재충전하는 시간을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 지원자님께서 그것을 위해 했던 노력은 무엇입니까
A: 글로벌 인재에게는 무조건적으로 영어 능력이 필요하다고 생각을 합니다. 어 당연히 글로벌 기업들에서 서로 의사소통을 하고 일을 하기 위해서는 그만큼의 서로의 생각이 전달이 잘 돼야 되는데 현대 세계에서는 일단 공통으로 영어를 쓰고 있는 만큼 영어 실력이 중요하다고 생각을 해서 저는 일단 영어를 준비하기 위해 토익 준비를 했습니다. 어 토익은 글을 읽고 문장의 내용을 알고 직접 답을 고르면서 문제를 푸는 연습을 할 수 있습니다. 때문에 이런 내용으로 어떤 영어 글을 읽었을 때 이 문장의 내용이 어떤 것인지 파악하는 데 더 많은 도움을 받았습니다. 또한 이렇게 서류로 작성을 해서 뭐 다른 해외 기업과 소통을 할 수도 있겠지만 보통은 그 다 그 해외 브로커와 이야기를 하면서 일을 진행하는 부분이 많다고 생각을 합니다. 그래서 저는 말하기를 말하기 또한 중요하다고 생각을 해서 말하기 연습을 통해 실력을 높이고자 했습니다. 어 그래서 저는 관련해서 이런 스피치 능력을 키우고자 토익 스피킹을 준비했었는데 관련해서 제가 직접 읽고 쓰면서 한 것과 이 생각을 말로 표현해 내는 것은 전혀 다른 문제라고 생각을 했어서 연습을 하게 되었고 그래서 제가 생각을 이전보다는 좀 더 원활하게 잘 표현할 수 있어서 글로벌 읜 인재가 되기 위해서 이런 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실까요 네 상황을 가정하고 말씀해 주시기 부탁드리겠습니다
A: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어 그 부분에 대해서 회의를 소집할 것 같습니다. 어 만약에 어 저희 부서와 상대 부서가 업무를 나누는 문제로 갈등을 빚었다고 생각해 보겠습니다. 만약 업무를 나눈 것으로 갈등을 빚으면 어 저희 부서와 상대 부서에 어떠한 사정들이 있을 것입니다. 회의를 소집해서 대표자를 한 명씩 어 내세우고 그리고 어 서로의 사정에 대해서 어 이야기하는 어 시간을 가집니다. 이때는 우리가 이런 사정 때문에 안 된다 라고 이야기하는 것이 아닌 어 이런 사정들이 있다 라고 상대방에게 서로에게 어 그런 조건들을 인식시키는 것부터 시작이라고 생각합니다. 그렇게 서로의 조건을 인식시킨 이후에 어 자신이 낼 수 있는 시간들을 혹은 자신이 어 자신의 부서가 맡을 수 있는 그런 부분들을 먼저 이야기 합니다. 그렇게 해서 먼저 일을 나눠 가진 후에 그다음에 남은 일들에 대해서 어 서로 토의합니다. 그 일들이 어떻게 나누어져야 할지 어 이런 부분들을 함께 가져가야 되고 제가 맡았던 부분들 중에서 이런 것이 연계가 되기 때문에 어 조금 더 편하게 할 수 있다던지 이런 것을 토대로 일들을 나눠 가질 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 최근에 요즘 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있으시다면 그것을 공부하고 있는 이유는 무엇인지 지금까지 무엇을 배우셨는지도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 요즘은 세계사에 대해서 좀 공부를 하고 있습니다. 어 저는 어 학창 시절에 세계사 공부를 해 본 적이 없어서 어 굉장히 재미있고 어 생소하고 또 유익한 어 공부인 것 같습니다. 그리고 앞으로 인제 그 글로벌 시대에 맞춰서 제가 여러 나라의 사람들과 어 만나서 일을 해야 될 수도 있고 제가 출장을 가야 되는 경우도 있기 때문에 어 그런 세계사적인 측면들을 좀 공부해 보면 어 공부를 해 두면 어 그 나라 사람들과 이야기 할 때 어떤 그런 역사적인 이야기를 하면서 어 좀 관계를 좀 더 부드럽고 돈독하게 할 수도 있고 어 그런 얘기를 하면서 좀 더 편안한 어 분위기를 만들어서 좀 잘 어떤 소통 커뮤니케이션을 잘 이룰 수 있다 라고 생각하기 때문에 음 세계사를 어 공부하고 있습니다. 어 그것 뿐만 아니라 세계사를 그냥 공부하는 것만으로도 어차피 지금 우리가 인류를 살고 있는 어 모든 그 나라들의 역사이기 때문에 어 국제적인 관계들이나 음 아니면은 어 그 나라의 문화 같은 거에 대해서도 어 알 수 있고 깊이 생각할 수 있고 음 좀 더 어 배울 수 있는 좋은 과목이라고 생각해서 어 세계사를 요즘 열심히 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 해당 일에 대한 분배를 어떻게 하시겠습니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 말씀해 주세요
A: 네 입사 후 이제 어 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 네 이 일에 대한 분배를 어떻게 할 건지 물어보셨는데요. 어 저 같은 경우에는 일단 직원들한테 분배를 한다고 생각을 하면 어 좀 이제 연차가 있고 어 조금 잘하는 친구들한테는 쉬운 일을 오히려 먼저 주고 네 그 이제 입사가 얼마 이제 입사 진행이 얼마 안 된 직원들한테는 네 좀 어려운 지 어 일을 주어 주 줘서 이제 같이 할 수 있게끔 하는데 이제 빠르게 일 처리를 끝낸 입사 오래된 연차가 오래된 어 직원들이 그걸 끝나자마자 이제 어려운 일에 같이 붙어서 일을 할 수 있도록 하고 저 같은 경우 만약에 제 입장에서 이 쉬운 일과 어려운 일을 제 입장에서 분배를 해야 된다면 저는 일단 쉬운 일부터 빨르게 처리를 다 하고 그 일이고 이제 그 이후에 어려운 일들을 최대한 처리를 하는데 어쨌든 제가 할 수 있는 그 어려운 일들의 적정선이 있습니다. 그런 부분이 약간 미비되어 있다 싶으면 주변에 도움을 좀 요청을 해서 같이 좀 할 수 있게끔 요청을 하고 네 그걸 통해서 빠르게 진행을 할려고 하는데 일단 쉬운 일을 먼저 하는 이유는 어려운 일을 먼저 했을 때 쉬운 일이 남아 버리면 결국 제가 기간 안에 못 끝냈을 경우 일이 다 밀려 버리게 됩니다 쉬운 일까지. 근데 쉬운 일부터 처리를 했을 경우 결국 남은 일은 어려운 일만 남아 있기 때문에 어 진행에 있어서 이 어려운 일 하나만 남아 있어서 오히려 네 시간적인 분배가 필요하고 그걸 통해서 네 순차적으로 진행할 수 있다 라는 점을 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에 더 중요한 것은 어떤 것이라고 생각하시는지 궁금합니다 그리고 그렇게 생각하시는 근거도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 팀워크와 창의성 중에 하나를 고른다면 저는 창의성을 고르겠습니다. 물론 팀 단위에서 한다는 것에서 팀워크는 절대 무시할 수 없는 부분입니다. 만약 한 개인이 뛰어나더라도 팀워크가 받쳐주지 않으면 그 팀은 오래 갈 수 없고 결국 무너지게 될 것입니다. 어 그런 상황에서도 제가 왜 상의 창의성을 고른 이유는 제가 즐겨하는 축구에서 찾을 수 있습니다. 팀보다 위대한 선수는 없다. 이것이 팀워크에 관한 이야기지만 저는 때때로 그 팀워크를 넘어설 만큼의 대단한 창의성과 능력을 가져서 그 팀을 이끄는 적이 졌던 선수들을 많이 봤습니다. 그래서 이런 창의성이 보통일 경우에는 해당해 해당하지 않겠지만 이런 창의성이 정말 최고의 수준을 넘어서서 경지에 오를 정도의 능력이 된다면 이 창의성 하나만으로도 팀워크가 받쳐주지 않아도 이 팀을 이끌어 갈 수 있겠구나 라는 생각을 했습니다. 그리고 또 이런 창의성이 뒷받침 돼서 어떤 과제에 대한 일들을 정말 말끔하게 최고의 수준으로 이끌어서 해결할 수 있다면 그것 또한 하나의 팀워크를 만들 수 있을지 않을까 생각을 합니다. 어 이런 방법들이 팀워크를 만들어야 될 수 있는 최 또 다른 방법일 수 있기 때문에 저는 창의성을 선택하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서께는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신지 궁금합니다 또 그렇다면 그렇게 할 수 있는 본인의 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 네 저는 개인 작업을 평소에 많이 하는 편입니다. 그것은 편리성과 아 능률에 있다고 하겠습니다. 아 협업이나 또 여러 사람들과 함께 작업할 수 있는 일도 물론 많이 있을 수 있습니다. 그런 일을 진행할 때는 어 여러 사람들의 의견이 잘 맞지 않을 수도 있고 그렇게 하다 보면 작업 속도가 많이 지연될 수 있기 때문에 저는 혼자 할 수 있는 일이라고 판단되는 경우와 또 저 제가 아 맡은 업무에 대해서는 최선을 다해서 열심히 할려고 합니다. 특히 혼자 작업하는 것은 빠른 시간 내에 좋은 성과를 빨리 낼 수 있고 어떤 목표에 에도 빨리 도달할 수 있다는 그런 생각을 가지고 있기 때문에 혼자 작업하는 것을 선호하는 편입니다. 물론 혼자 작업할 수 없는 일도 많이 있습니다. 그런 경우는 여러 사람과 함께 작업을 진행해야 된다고 생각합니다. 그렇지 않고 혼자 할 수 있는 작업을 또 다른 사람에게 부탁하거나 도와달라는 그렇게 하 하면은 제가 할 수 있는 일인데도 불구하고 남에게 의존하는 그런 마음이 자꾸 생길 수 있기 때문에 혼자 할 수 있는 일은 저는 웬만하면 혼자 진행할려고 합니다. 그렇지 않고 또 다른 사람들과 같이 함께 한다면 제 노하우도 많이 공개될 수도 있고 또는 일을 하다 보면은 각자의 의견이 충돌이 생길 수 있기 때문에 저는 어 웬만하면 혼자 하는 수 있는 일은 혼자 진행하고 혼자 하는 것을 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실지 해결 방법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 저는 어 어 바로바로 그 불화를 해소해야 된다고 생각합니다. 해소하기 위한 해결법은 어 우선 그 사람의 그 팀원의 입장을 듣고 제 입장을 얘기해서 어 서로의 어 합의점을 찾아내는 것이라고 생각합니다. 만약 그 갈등의 당사자끼리 해결이 안 된다면 어 상사의 도움을 받을 수도 있다고 생각합니다. 어 객관적인 시선을 가진 사람의 의견을 어 듣는 것이 듣는 것 또한 아주 좋은 해결 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 아이패드 맥북 에어팟 제트플립 등과 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징은 무엇인지 이야기해 주세요
A: 아 아이패드 맥북 에어팟 제트필립 이것들의 특징은 전에 가지고 있었던 태블릿 뭐 핸드폰 이어폰과는 전혀 달랐던 원래 기존에 있던 제품에서 추가로 디자인이 추가가 되거나 변형이 돼서 나온 제품이라는 것입니다. 어 삼성이나 애플에서 나오던 제품들인데 기존 핸드폰은 네모난 일자형의 핸드폰이 전부였습니다. 어 이 핸드폰을 접는다는 생각은 해봤지만 그것이 실제로 이루어질 거라는 생각은 하지 않았고 그냥 우리가 이전부터 사용하고 있던 일자형 핸드폰만을 사용하면서 생활을 하다가 저희가 생각만 하고 있었던 접어지는 핸드폰 제트 플립이 나오면서 사람들이 관심을 가지게 되고 관심을 가지다 보니까 자기도 한번 쓰고 싶고 사용하고 싶다는 마음에서 크게 관심을 가지게 되었습니다. 비슷한 맥락에서 에어팟도 어 우리가 줄 이어폰만 항상 사용했었는데 처음에 제가 에어팟이 나왔을 때는 어 저게 많은 콩나물 보양과 흡사기 때문에 처음에는 조금 낯선 모습도 있었기 때문에 조금 살짝 별로인 생각이 들었습니다. 하지만 그것은 제가 지금까지 받았던 보았던 것과 달랐기 때문에 낯설었을 뿐이지 보다 보니까 굉장히 뭐 매력적인 디자인을 가지고 있다고 느꼈고 그래서 이렇게 관심을 갖기 위해서는 디자인이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 제일 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 그리고 그것을 왜 가장 중요하게 생각하시는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 제가 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 바로 그들의 생각을 자신의 입으로 표현을 할 줄 아는 능력입니다. 당연히 협업을 해야 되기 때문에 서로 간의 의사 소통이 중요한 것은 분명히 다들 알고 계실 거라고 생각을 합니다. 때문에 자신의 생각을 자신의 아이디어를 직접 대화를 통해 표현을 하는 것 또한 굉장히 당연한데 제가 지금까지 협업을 하면서 보니 약간 소극적인 태도를 가진 사람들은 자신이 아이디어가 있어도 다른 사람이 내는 아이디어를 따라가고 자신이 더 좋은 아이디어를 갖고 있음에도 불구하고 바깥으로 표현을 안해서 진행되는 경우가 생각보다 많다는 것이었습니다. 전에 과제를 한 번 했을 때에 어느 한 적극적인 사람의 주도로 인해서 처음에는 작업이 잘 됐을 경우가 있었습니다. 어 그렇게 저희가 작업이 잘 진행되어 있다 보니까 결과물도 좋게 잘 됐을 거라고 생각 도중에 중간 점검을 하는 시간에서 제가 생각지 못하는 난관으로 다시 처음부터 생각을 해야 될 경우가 생겼었고 그때 이전에도 한 번 생각을 했었다고 하면서 다른 팀원 분들이 그때 의견을 내놓은 아이디어가 하나 있었습니다. 또 그때 봤어도 굉장히 좋은 아이디라고 생각을 했었고 그대로 진행을 하던 결과도 금 일 등을 할 만큼 완전히 좋았기 때문에 이 능력이 가장 중요하지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 말씀해 주세요
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 어 바로 사람들과 친해지는 능력이라고 생각합니다. 어 친화력이 제 상위 일 퍼센트의 능력이라고 생각하고 있습니다. 어 제 친화력은 어 다른 사람들과 그저 빠르게 친해지는 것 뿐만이 아닌 어 그 사람이 좋아하는 것 그 사람이 편안하게 생각하는 것 어 그런 것들을 정확하게 분석해 내고 어 그 분석해 낸 것을 토대로 어 데이터화 해서 제가 따로 적어 놓습니다. 데이터 한 이후에 어 그 사람 사람에게 맞는 방식으로 어 최대한 맞춤형으로 어 사람을 대하기 때문에 어 저와 함께 친해져서 지는 사람들은 제가 굉장히 편안한 사람이라고 생각하는 것 같습니다. 어 제가 그것들을 파악하는 것 뿐만 아니라 따로 적어서 어 어떻게 대응해야 될지 같은 것도 어 따로 연구해서 생각해서 어 적용하고 있다보니 그 능력이 상위 일 퍼센트의 어 능력만큼 어 발휘한 발휘되고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 어 본인이 맡아서 하신 경험이 있으신지 궁금합니다 있다면 소개해 주시기를 바랍니다
A: 제가 인턴 생활을 하고 회사 업무를 했던 것 자체가 어 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일들을 했던 경험인 것 같습니다. 아 대학 생활을 거치고 또한 연구소에서 인턴이나 현장 실습을 하기도 하고 그런 쪽에서 이제 기계공학과로서 업무를 많이 했었었는데 어 총무팀에 들어가서 일을 하면서 어 모든 일들이 저에게 새로웠습니다. 회계 처리를 하고 뭐 이제 정산을 하고 어 사용했던 금액에 대해서 이제 뭐 보고서를 올리기도 하고 어 그런 이제 일을 처리하다 보니 저는 어 전혀 모르는 곳에 대해서 일을 했었습니다. 요런 일은 어 저는 아무것도 모르는 일이었기 때문에 제일 처음에는 아무런 적응도 하지 못했습니다. 이게 맞는지 저게 맞는지 어 이게 어떻게 하는 건지도 몰랐기 때문에 저는 주변 사람들에게 정말 많은 대화를 했던 것 같습니다. 이게 무슨 일인지 어떻게 처리가 되는지 전체적으로 프로세스가 어떻게 되는지 대 대부분의 이제 직장 상사들은 옛날에 있었던 자료들을 검토를 해 보고 어 그거대로 일을 해라 라고 얘기를 했었고 저는 당연히 그 과거 자료를 어 통해서 업무를 진행했었습니다. 어 과거 자료를 토대로 업무를 진행을 했을 때 너는 왜 그냥 있는 대로 일을 하기만 하냐 너의 생각은 하나도 없느냐 라는 얘기를 듣게 돼서 어이가 없었습니다. 그래서 어 해당 자료들을 보고 어 제 생각을 덧붙여서 여 일을 하게 되었고 나중에는 어 팀에서 없어서는 안될 키 플레이어가 될 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 과거의 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금한데요 있다면 프로젝트 내에서 어떠한 역할을 맡으셨습니까
A: 제가 전에 어떤 과제를 맡으면서 프로젝트를 수행했던 경험을 가지고 있었는데 이 과제에서는 조사를 하기 위해서 보고서를 작성하던 중에 다른 사람들에 이 산업 현장에서 일하고 있는 전문가들의 의견을 들어볼 필요가 있었습니다. 이것이 저희들끼리 머리를 맞대고 자료를 조사해서 보고서를 작성한다는 것은 이야말로 탁상공론이 아닐 수 없다고 생각을 하기 때문에 실질적으로 산업에 있는 현장에서 일하는 전문가들의 이야기를 듣는 것이 필요하다고 생각을 했습니다. 그래도 현실적으로 이 이야기가 힘이 있고 실질적으로 필요한 내용이라고 말에 근거가 있었기 때문입니다. 그래서 저는 이 부분에 대해서 동감을 해서 관련한 설문조사 항목을 만들기 위해 저희가 이 설문조사 대상별로 대상에 따른 설문 항목을 개발을 하였습니다. 어 처음에는 제가 했지만 너무 답답하기도 하고 현실적으로 혼자 이 항목을 개발하기에는 어려움이 있었기 때문에 다른 분들과 의논을 하면서 개발을 하게 되었는데 일단 마지막으로 제가 큰 틀을 정해 놓고 그 세부적인 내용에 대해서 다른 분들과 의견을 통해 항목들을 개발함으로써 설문 항목을 다 완 완전히 만들 수가 있었고 그것들을 설문하고 결과를 통합함으로써 보고서를 제가 완료 할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 본인이 제일 중요하게 생각하시는 것과 그것을 중요하게 생각하시는 이유를 설명해 주세요
A: 저는 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 처음부터 직무나 업무에 대한 지식이 많다고는 할 수 없으며 지식을 알긴 알아도 수박 겉핥기식이라고 생각합니다. 역량 또한 마찬가지로 신입이 뽑는 자리에서 시작하자마자 좋은 역량을 기대하는 것은 매우 어렵습니다. 하지만 이 두 가지 모두는 업무를 대하는 태도에 따라서 입사 후에도 크게 성장할 수 있는 가능성이 있습니다. 끊임없이 어려움에 도전하고 스스로 성장하려는 태도는 직무 지식 역량 이전에 꼭 필요한 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편입니까 그렇다고 한다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 제가 평소에 개인 작업을 많이 하는 편이냐고 물으신다면 저는 개인 작업을 남들에 비해 많이 하는 편이라고 말할 수 있을 것 같습니다. 제가 개인 작업을 많이 할 수 있는 원동력은 바로 제가 존경하는 건축가로부터 비롯되는데요. 제가 가장 존격하는 건축가인 가우디 어 같은 경우에는 어렸을 때부터 개인 작업을 굉장히 많이 했다고 합니다. 건축가가 되기 이전부터 본인이 상상하던 건축물의 형태대로 많은 스케치를 그려 두었고 그러한 스케치들이 모이고 모여서 그가 실제로 건축가가 되었을 때 실제 그의 건축 양식에 아주 큰 영향을 미쳤다고 합니다. 그리고 그가 정말 유명한 건축가가 되어서 실제로 현업에서 뛸 때에도 그는 이러한 일들을 끊임없이 했다고 하는데요. 저는 가우디의 건축 양식에서 많은 영감을 받았고 그처럼 정말 새로운 건축 그리고 도시 전체를 바꿔 놓을 수 있는 패러다임을 바꿀 수 있는 그러한 건축 그저 건물을 짓는 것이 아닌 예술과 사람이 사는 곳이 혼재된 그러한 어 저만의 사상을 담을 수 있는 그러한 건축을 하고 싶었고 저에게 정말 좋은 롤 모델이 되어준 가오디는 어 늘 개인 작업을 게을리하지 않았다고 합니다. 저도 제가 정말 존경하는 건축가 가우디처럼 되고 싶기 때문에 늘 저만의 개인 작업을 진행하고 있고 또 이러한 개인 작업을 바탕으로 제가 나중에 큰 프로젝트를 맡게 되었을 때 그곳에서 영감을 얻어서 저만의 새로운 건축물을 디자인하는 것이 목표입니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다 또 그 힘들었던 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 해 오셨나요
A: 네 제일 어려운 점은 누구나 똑같은 어 일이라 생각됩니다. 어 물질적으로 또는 경제적으로 많은 어려움이 당했을 때 그게 가장 극복하기 어려웠던 점이라고 생각됩니다. 어 어떤 일을 함에 있어서 자본금이라든가 어떤 투자금이 충분히 확보되어서 그 일을 추진할 수 있는데 꼭 하고 싶고 해야 되는 일이라 생각되지만 그 어 자본금이 뒷팜침 되지 않고 있을 때 참으로 극복하기 어려운 그런 현실인 것 같습니다. 아 누구나 다 그렇게 생각하듯이 저 또한 어떤 물질적인 음 그것이 뒷받 뒷받침되지 않은 고 있는 상황에서는 제가 의지대로 할 수 있는 일이 많지 않습니다. 지금 우리 현존 사회에서는 어떠한 경우에도 그 자본금이 에 좋은 회사도 발전이 잘 되고 또 어느 개인도 경제적 능력이 집밤침 되는 사람만이 이 잘 커가고 성장하는 그런 사회 구조가 된 것 같습니다. 그래서 저 또한 많은 물질을 많이 채우고 싶은 그런 욕구가 항상 있는 것 같습니다. 많은 사람들이 똑같은 음 방법으로 생각을 하고 있을 것입니다. 하지만 제가 아무리 그 욕구가 크다 하더라도 절대 어 원칙과 어떤 도덕적인 틀을 벗어나서 어떤 물질적 경제적 능력을 채운다면 그것은 당연히 사회적으로나 내 자신에게도 어 용납되지 않는 일이라 생각합니다. 항상 모든 일은 정직하게 이루어져야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 자신의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으신가요 그때에도 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 어 저는 십 년 후에는 제가 다니던 회사의 팀장으로서 근무를 하기 위해 노력을 할 것 같습니다. 보통 팀장님들의 근무 연속을 보면 어 많게는 뭐 이십 오 년 정도 한 분들도 많이 봤구요. 어 보통 한 이십 년 정도는 해야지 어 팀장을 달아주는 경우를 많이 봤습니다. 하지만 어 점점 세상은 성과를 통해서 어 실력이 있는 사람에게 많은 기회를 주고 있다고 생각합니다. 어 저는 빠른 시간 내에 팀에서 그리고 회사에서 인정을 받아서 어 팀장이 되고 되고자 하는 목표를 삼도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접 지원자님께서 생각하시는 기초 학문의 중요성에 관해서 최대한 자세하게 설명해 주실 수 있겠습니까
A: 일본은 기초 과학이 발달한 나라입니다. 물론 미국도 마찬가지겠지만 일본은 기초 과학이 발달하여 원초적인 기계라든지 원초적인 물질들을 다루는 곳에 강합니다. 따라서 어떤 발전이 이루어지려면 그 기반 시설과 기초 과학이 이루어져야 가능한데 그런 것들을 모두 일본이 많은 기술들을 보유하고 있습니다. 그렇기 때문에 우리나라 한국은 일본으로부터 많이 배워야 할 필요가 있고 많이 학습해야 할 필요가 있습니다. 이런 기초를 튼튼히 한다면 발전은 시간 문제라고 생각합니다. 또 하나 어떤 문제가 발생하고 어떤 위협이 있을 시기에는 기초가 발달되어 있기 때문에 활용할 수 있는 자원들이 많아질 수 밖에 없습니다. 또한 기초라는 것은 어느 단계에서 그만두는 것이 아닌 꾸준히 해야 되는 것들입니다. 따라서 뭔가를 꾸준히 십 년 이십 년 삼십 이 년 동안 진행한 것과 단시간 안에 일 년 안에 하는 것은 천지차이라고 저는 생각합니다. 따라서 기초학문은 꾸준히 어떠한 발전적인 학문을 간다 하더라도 계속 해야 된다는 것이라고 저는 생각하며 일본의 과학 일본의 사회를 배워야 되는 것이라고 저는 생각합니다. 물론 한국만이 가지고 있는 고유한 기초 문학과 기초 과학도 있다고 생각하지만 아직 가야 할 길은 멀다고 생각합니다. 이번 카타르 월드컵 축구에서도 마찬가지로 기초 체력이 튼튼한 일본이 십 육 강에 진출하는 쾌거를 이룬 것에 봐도 느낄 수 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇입니까 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 전 최근에 재미있게 또 하고 싶어 하고 있는 일이 풋살입니다. 어 제가 생각 원래는 이전부터 축구를 주로 했어서 뭐 풋살도 간간히 애들끼리 시간 맞는 친구들끼리 모아서 다른 팀들과 대결을 하는 풋살을 종종하곤 했습니다. 어 하지만 최근에는 제가 일이 있어서 바쁘기도 하고 해야 될 자격증 공부들도 있었기 때문에 많이 하지는 못하고 음 뭐 한 달에 한 번 정도 참여하든지 아니면 그 이상 참여를 하지 못하면서 공부를 하지 못했었습니다. 풋살을 하지 못했었습니다. 하지만 제가 최근에 해야 될 일이 거의 끝나가고 시간이 좀 여유가 생기면서 제가 원래 참여하고 있는 팀이 있는데 그 팀에서 또 이번 주에 풋살 운동을 한다고 해서 다시 참여하게 되었습니다. 어 그때 그 전날에가 저희가 우리나라 우리나라와 포르투칼의 조별 리그 삼 차 전이 있었던 날이었는데 그 경기를 보고 너무 감격스러운 순간들을 느끼다 보니깐 저도 그 순간 풋살을 다시 한 번 참여하고 싶어서 급하게 저도 풋살에 참여하고 그 이후부터 풋살을 하고 이렇게 있습니다. 음 풋살을 하면 저희 친구들끼리 하는 것도 재미있지만 다른 팀들과 하면 좀 더 집중하면서 더 열심히 더 컴펙트하게 붙으면서 진지하게 경계를 하기 때문에 더 재미있어서 최근에는 풋살을 좀 자주 참여해서 진행을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 상사가 업무와 전혀 상관없는 일을 시킵니다 그래도 그것을 잘 수행할 수 있으실까요 아니면 수행하지 않으실 건가요
A: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있나요 아니면 수행하지 않을 건지 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 뭐 상사가 좀 이런 부당한 일을 시킨다 하면 절대 하지 않을 거지만 뭐 회사와 관련이 있고 이 단체의 이득을 위한 그런 일이라고 한다면 충분히 할 생각이 있습니다. 어 좀 업무가 많이 밀려 있다 하면 좀 쉽지 않겠지만 인제 뭐 좀 미리 양해를 구하고 좀 이런 이러한 업무들을 다 어떤 거를 좀 우선시해서 해야 하냐 이런 상사님의 말이기 때문에 어 그런 점이 잘 한다면 어것도 좋은 결과가 있을 거라고 생각하구요. 어 또 이런 데 하지만 무관한 일이 어 좀 단체의 이득이 아니라 좀 개인의 소수들만의 이익이라고 한다면 좀 정중하게 거절을 드리는 게 맞다고 생각을 하고 어 그런 그렇게 해야지 누구 하나 인제 불공평하다고 불공정하다고 생각하는 사람이 없을 것 같다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 잘 이렇게 유두리 있게 좀 해결하려고 한다면 또 좋은 결과가 있을 것 같다고 생각을 하구요. 어 또 이런 단체의 이득을 위해서 열심히 일하는 그런 회사원들에게 정말 멋있다고 말하고 싶고 어떤 상사님이든 이런 좀 어 업무 외에 그런 다른 일을 시킬 때가 많다고 생각을 하는데 그런 점에 있어서 잘 해결하고 내가 이 회사를 위해 얼마나 헌신하고 있는지 보여준다면 그 상사님도 뭐 저에게 더 줄 수 있는 것을 다 주고 좀 더 좋게 봐주실 거라고 생각을 하기 때문에 네 그런 점에 있어서 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 것 같구요. 단체의 이득이나 뭐 회사 이익이라면. 어 그런 식으로 잘 이렇게 사회생활을 하고 또 업무를 해 나가다 보면 이게 더 좋은 기회가 있을 것 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 설명해 주십시오
A: 저는 팀원에 더 잘 맞을 것 같습니다. 저는 열린 생각을 하는 것을 좋아합니다. 열린 생각은 어떤 긴장감이나 구속 구속감이 덜한 상태에서 원활하게 나올 수 있습니다. 그런 의미에서 저는 팀원에 더 맞을 것이라고 생각합니다. 팀장을 맡게 되면 하는 말에 책임도 커지 책임도 커지고 안건을 내 내는 자리라기보다는 주어지는 안건들에서 선택을 해야 하는 자리이기 때문입니다. 그런 책임들은 자유롭게 열린 생각을 내기에 걸림돌이 될 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근에 부족하다고 생각하고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있다면 어떠한 것인지 설명 바랍니다
A: 네 저는 전공보다는 영어 회화 쪽이 되게 부족하다고 느껴서 영어 회화를 공부하고 있습니다. 제 전공은 디자인 쪽의 업무를 하고 있는데 디자인은 일단 외국어를 많이 알아야지 좀 더 의사소통이 편하다고 저희가 개인적으로 생각을 하고 있기 때문에 그래서 영어 회화나 영어 듣기를 지금 최근에 많이 공부를 해서 노력을 하고 있는 편이라고 생각합니다. 공부를 하는 강도는 하루에 한 세 시간 정도 퇴근을 하고 일을 마치고 영어 공부를 하고 있구요. 영어를 듣고 제가 혼자 혼잣말로 계속 영어를 내뱉는 그런 공부를 따로 진행을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 무엇을 더 선호하십니까 그 이유도 함께 제시해 주십시오
A: 저는 혼자 하는 과제를 더 선호하는 편입니다. 제 성격도 그런서 그런지 몰라도 저는 혼자 어떤 일을 할 때 훨씬 더 집중이 잘 되고 또 그 성과에 대한 기대와 제가 하는 과정 이런 것이 다 참으로 흥미롭고 또 저는 차분하게 진행을 잘하는 편이라 생각되어서 혼자 하는 일을 아 먼저 선호하고 있습니다. 어떤 일을 함에 있어서 혼자 할 때와 또는 두 명 세 명 어 여러 사람이 할 때와는 어 현저니 작업 속도나 또는 어떤 제품의 질 이런 것이 차이가 많이 날 수도 있습니다. 그래서 혼자 하면서 제가 어 작업 과정을 많이 연구도 할 수 있고 또 새로운 방법을 찾을 수도 있고 그래서 저 혼자 하는 작업을 많이 선호하는 편입니다. 그리고 어떤 작업을 진행함에 있어서 제가 과거에 했던 방식과는 다르게도 적용해 볼 수도 있고 또 그렇게 하다 보면은 새로운 방법을 찾아내는 비결이 되기도 합니다. 그래서 혼자 하는 작업을 선호하고 있습니다. 혼자 작업할 때 에 많은 노하우가 축적되기도 합니다. 물론 어 혼자 할 수 없는 작업이 많이 있습니다. 그럴 때는 당연히 팀을 만들어서 작업을 수행해야 된다고 생각합니다. 그렇지 않고 혼자 작업할 수 있는 일은 다 혼자 많이 선호하는 편입니다. 또 제가 주변에 도움을 받거나 어떤 요구를 할 수도 있지만 그런 경우가 아닌 혼자 작업은 제가 많이 선호하는 편입니다. 그렇게 좋은 결과를 많이 창출하는 바가 있기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 어 저는 좋은 회사라고 생각하는 회사가 직원의 입장에서 직원의 마음을 헤아리고 그 부분에 대한 어떤 요구들을 잘 긁어주는 회사라고 생각을 합니다. 어 물론 회사가 직원들을 고용을 하면서 마땅한 급여를 지불하기 때문에 그만큼의 어 생산성을 또 받아야 되는 것도 당연히 옳다고 생각을 합니다. 어 하지만 그런 생산성이 잘 이루어지기 위해서는 그 직원들을 잘 관리하는 것 또한 회사의 일이라고 생각을 합니다. 음 직원들 열심히 일하기 위해서는 그만큼의 적절한 보상이 이루어질 때도 있고 또한 인간적으로 잘 대우를 받았을 때 더 열심히 일을 할 수 있다고 생각을 합니다. 이런 방식으로 회사가 직원들의 입장에서 어 직원들이 어떤 것을 받았을 때 좋아할지를 고려해서 그들의 정책을 내세운다면 직원들도 그런 대우를 받고 정책들을 보면서 좀 더 이 회사를 위해서 조금이나마 더 열심히 일을 하고 어 회사에 대한 애사심이 높아질 것이라고 생각을 합니다. 어 그렇게 되면 순기능으로 순전환이 될 것이고 이것이 서로 회사와 직원들에게 윈윈이 되는 상황이 만들어질 것이라고 생각을 해서 이런 회사들이 좋은 회사가 아닐까 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인 스스로 숫자 그리고 창의라는 단어 중에 어떤 것에 더욱 가깝다고 생각하시는지 궁금합니다 그 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 네 어 제 스스로 생각해 보건데 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가까운지를 말씀을 드리면 음 숫자에도 제가 관심이 있고 창에도 관심이 있으나 어 저는 더 관심 있는 부 부분은 분야는 창의입니다. 물론 그렇게 되고 싶은 음 욕심에서 답변을 드린 것도 있습니다. 숫자도 중요하고 창의도 중요합니다. 그러나 어 한 두 사람의 뛰어난 창의성과 아이디어가 많은 음 파급 효과를 일으키고 또 세상을 바꾸는 경우를 역사에서 봐왔던 것 같습니다. 그래서 저도 그러한 역할을 해보고 싶고 또 창의적인 생각을 하는 것에 어 어떤 여건이나 환경이 주어진다면 더 저는 좋을 거라고 생각이 됩니다. 충분한 여건과 환경이 된다면 저는 획기적인 아이디어와 어 창의성을 가지고서 지금의 현 시점에서의 기술과 어 어떤 그 과학 보다 과학을 뛰어넘는 어 새로운 아이디어를 많이 만들어낼 수 있을 것이라고 어 자신하는 바입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하시던 와중에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하고 싶으신지 지원자분의 해결법과 이유를 말해 주세요
A: 어 직무 수행 시에 제가 난관에 부딪친다면 주변 동료들과 함께 어 그 업무를 처리를 해 나갈 것 같습니다. 왜냐하면 제가 모르는 경우에도 주변 사람들은 알 수 있는 가능성도 있고 저보다 많은 경험을 가진 직장 상사 같은 경우에는 어 비슷한 어 그런 어려움을 겪었었거 겪었을 거기 때문에 어 주변에 있는 동료들과 그리고 직장 상사에게 저는 도움을 청할 것 같습니다. 또한 그렇게도 제가 도움을 청할 수 없는 경우에는 해당 업무에 관련된 어 다른 회사의 사람들이나 주변 사람들에게 알아보거나 인터넷 어 그런 검색을 통해서 해결을 할 것 같습니다. 어떻게든 제가 맡은 문제는 제가 어떻게든 해결을 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 근거를 함께 들어서 본인의 생각을 설명해 주세요
A: 네 저는 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 저는 군 시절 소대장으로서 전방에 소초의 소초장을 꽤 오랜 시간 했습니다. 밤새 근무를 해야 되는 임무가 소초장의 임무인데요. 그럴 때는 항상 부소초장과 밤에 시간을 나누어서 절반씩 담당을 했었습니다. 그때 경험으로 인하여 서로 시간을 나누어 쓰는 것 한 업무에 있어서 교대로 낮과 밤이 바뀐 생활에 많이 적응이 되었습니다. 또한 낮과 밤이 바뀌는 생활이라고 하더라도 남는 시간에 저를 위한 시간이 더 많아지기 때문에 저는 교번 근무에도 잘 적응할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 구체적으로 언제 하시는지 말씀해 주세요
A: 예 저는 역사를 굉장히 좋아하는 편인데 요즘 손 안에 컴퓨터 스마트폰을 통해서 어 역사에 관련된 그런 그 프로들 많이 검색했었습니다. 어 이슬람 그리고 오스만 제국 그리고 어 서로마 동로마 그리고 어 흉노족의 어 이동 경로 그리고 선비족 그리고 지금 어 틔르키에 라는 국명으로 바뀐 어 터키에 그런 역사들 지금은 사실은 어 저는 여행을 좋아하고 여행을 가고 싶은데 지금 어떤 형편 여건상 어 아직까지도 배낭을 꾸리지 못했는데 만약에 여행 어떤 계획이 뭐 순조롭게 이루어진다면 저는 터키 여행을 제일 먼저 하고 싶습니다. 어 터키는 이천 이 년 어 월드컵 통해서 어 한국과 형제의 나라라는 그런 어 어 아름다운 그런 어 기억을 만들어냈죠. 음 그리고 오스만 제국 마호메드 이쎄 그리고 어 천 년 동안 그 점령당하지 않는 성 콘스탄틴노플에 있는 그 성 그런 것도 그 금색을 통해서 자주 어 볼 수 있는 그런 역사적 사실들입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었습니까 또 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨습니까 말씀 부탁드립니다
A: 네 살면서 많은 땀과 노력을 들였는데도 불구하고 어 좋은 경제적 능력을 갖추지 못했다는 점이 제게는 많은 어 힘든 일이었고 극복한 점 극복하기 어려웠던 점인 것 같습니다. 어떤 음 일을 최선을 다해서 했는데도 불구하고 그 결과나 저에게 돌아오는 대가가 작았을 때 그것이 가장 극복하기 어려운 어 일인 것 같습니다. 노력과는 어떤 대가가 주어지는 것과는 상반되는 경우도 많습니다. 어 노력하는 과정과 어 진행하는 중간에는 최선을 다하고 정말 좋은 결과를 낼 수 있다고 자부하고 했지만 막상 어 결과가 이루어질 때 또 변화가 많이 생길 수 있습니다. 어떤 환경 변화 어떤 또 시간적인 변화로 인한 어 어떤 제품의 성능 및 품질이 저하되는 경우 이런 경우에도 좋은 성과를 낼 수 없는 그런 환경이 주어지기 때문에 그렇습니다. 저는 그것이 가장 안타깝고 힘든 일이라 생각됩니다. 아 좋은 결과를 항상 만들어내면 좋겠지만 그렇지 못할 경우가 아 왕왕 생기기 때문에 그에 대한 대비도 조금씩 해야 함으로써 어려움을 극복하는 좋은 방법이기도 하지만 그 실망감과 좌절감은 참으로 큽니다. 그래서 항상 그 동전의 양면 같은 그런 생각을 항상 해야 된다고 생각하고 있습니다. 그렇게 함으로써 어려움을 극복하는 데 조금은 어 쉽게 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있나요 있다면 그 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 궁금합니다
A: 저는 과거에 어 수소 에너지 산업에 대한 인력 양성 로드맵 작성하는 국가 과제를 수행했던 적이 있었습니다. 어 이 국가 과제 프로젝트라는 것이 어떤 연구원들이나 전문적으로 로드맵들 작성했었던 사람들이 보통 수행을 하는 것이라고 생각을 했었기 때문에 제가 지금은 이제 대학생인 상황에서 할 수 있을 것이라고는 생각하지 않았습니다. 어 하지만 제가 과거에 어떤 직장에서 일을 하면서 그 직장에서 국가 과제를 따와서 같이 일을 하게 될 기회가 있어서 또 관련돼서 이 프로젝트에 투입이 됐었습니다 .처음에는 자료를 조사하고 약간 서포트하는 그런 역할로 들어갔었는데 시간이 부족하고 해야 될 일 일의 양이 많으면서 점점 역할이 어떤 자료를 취합해서 서포트하는 역할이었다면 마지막에 있는 제가 그 보고서를 작성하고 어 로드맵을 구성하는 역할까지 받게 되었습니다. 어 물론 처음에는 너무 어려웠고 제가 할 수 있는 일이라고 생각하지 않았기 때문에 끝까지 잘 할 수 있을지 굉장히 어 고문스러웠고 힘든 시간들이었습니다. 하지만 끝까지 해내고자 마음을 다짐하고 열심히 해서 결국에 마지막까지 잘 마무리를 할 수 있을가 할 수가 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 특별히 가고 싶은 회사가 있으신지 궁금합니다 특정한 도메인을 중요하게 생각하시는지 혹은 회사의 분위기를 더욱 중요하게 생각하시는지 어떤 점들을 중요하게 보시는지 궁금합니다
A: 네 특별히 가고 싶은 회사를 뭐 지금 막 떠오른 회사를 말씀드리면 구글이나 네이버 또는 다음 뭐 또 페이스북 이런 또는 뭐 인공 지능 사 차 산업 혁명에 관련된 어 회사이면 좋겠습니다. 음 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 여쭤보셨는데 어 특정 도메인보다는 회사 분위기를 더 중요하게 생각을 합니다. 회사의 분위기가 어 아주 어 발전적이고 그리고 음 또 가족적인 분위기이면 좋겠습니다. 또는 음 제가 마음껏 일을 할 수 있는 환경이 중요하다고 생각이 됩니다. 그럴 때 어 최고의 아이디어와 창의성이 나올 것이라고 생각합니다. 어떤 위계 질서나 어 기타 어 신경써야 될 하드웨어들이 너무 많으면 음 근무하고 있는 종사자들에게는 어 또 여러 면에서 창의성이 발휘되지 못하는 환경이 될 수도 있습니다. 그래서 어 여러 가지 어 근무하고 있는 직원들에게 많은 서포트를 통해서 아 기분 좋게 즐겁고 또 자유롭게 어 마음껏 어 창의적인 생각을 할 수 있고 아이디어를 낼 수 있는 어 그런 회사이면 좋겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 기계를 설계할 때 어 신경 써야 할 점이 무엇인지 어 고 고려해야 할 점을 생각 나는 대로 다 말씀해 주시겠습니까
A: 기계를 설계할 때는 크게 세 가지를 고려해야 한다고 생각합니다. 첫 번째는 기계 자체에 대한 것입니다. 그리고 두 번째는 기계를 제작하는 것에 대한 것입니다. 그리고 세 번째는 기계를 판매할 때에 대한 것입니다. 어 첫 번째부터 살펴보겠습니다. 첫 번째 기계에 자체에 대한 것은 어 기계 형상이나 혹은 그 기계의 어 용도를 고려하여 기계의 형상이나 크기를 조절하는 것입니다. 어 기계가 받는 힘에 따라서 응력 집중이 일어나지 않고 혹은 그 응력 집중을 어 버틸 수 있도록 소재를 선정하거나 형태를 선정해야 합니다. 어 또한 그 가공 방식에 의해서도 어 기계의 특성이 달라질 수 있기 때문에 그런 부분들을 고려해야 합니다. 그래서 이 부분이 어 제작에 관련된 부분과 이어집니다. 우리가 기계를 만들 때는 어 제작하는 방식에 따라서 어 한계가 있는 형상들이 있습니다. 그래서 어떠한 형상을 만들 때는 어 어떠한 방식을 사용해야 된다는 것이 어 어느 정도 정해져 있기 때문에 어 그런 기계에 대한 것들이 설계가 완료된다면 기계를 제작하는 방식에 대해서도 고려를 해야 합니다. 어 마지막으로 기계가 어 판매됐을 때입니다. 그 기계를 판매할 때는 어 여러 가지 그 기계에 사용된 재료값이라던가 기술값을를 어 포함시켜야 되는데 그런 부분들의 가격이 합리적이지 않으면 잘 판매되지 않기 때문입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 기초 학문의 중요성에 대해서 말씀해 주실 수 있나요
A: 기초 학문은 중요하다고 강조하여도 아무리 강조하여도 과하지 않다고 생각합니다. 어 기초 학문이 왜 중요하냐면 제가 만약에 데이터를 일을 넣었습니다. 하지만 결과가 이 삼 그리고 많게는 천 까지 나오는 경우도 많이 봤습니다. 왜냐하면 그런 계산식 자체가 잘못될 수도 있고 아니면 제가 만약에 일 을 넣으면 안 됐었는데 천을 넣었다던가 만을 넣었다던가 입력 실수가 있을 수 있습니다. 그렇기 때문에 어 기초 학문이 있다면 이렇게 나올 리가 없다 라는 오류를 제가 눈으로 직접 보고 찾을 수 있기 때문에 어 기초학문은 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 대학교에서 기초 학문을 잘 갈고 닦았는지 학점을 확인하는 것 같구요. 또한 그런 것에서 좀 적극적으로 볼 수 있는가를 알기 위해서 어 대학교를 나왔는지 또한 공부를 열심히 하였는지를 보는 것 같습니다. 그로 인해서 저는 어 자격증 취득과 아 기초 같은 학문을 다시 공부하기 위해서 항상 새로이 책을 펴고 있구요. 시간이 지났을 때는 아 잊혀져 간다 라는 것을 느끼고 있습니다. 그렇기 때문에 기초 학문 공부는 항상 중요하구요. 어 일할 때도 항상 중요하다는 생각을 가지고 업무에 임하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 자동차 기술은 에이아이 인공지능이다 해서 하루가 다르게 발전하고 있습니다 수많은 자동차 관련 기술 가운데 지원자님께서 가장 유망하다고 생각하는 기술은 어떤 것인지 말씀해 주세요
A: 제가 생각하는 자동차 관련 기술 중 가장 유망하다고 생각하는 기술은 자율 주행입니다. 자율 주행을 하기 위해서는 자동차가 아주 많은 센싱 능력이 있어야 됩니다. 어 센서를 통해서 받아들인 정보를 어 처리하여 자동차에 바로 반영하는 그 기술이야말로 어 통신과 정보 처리 등에 최첨단을 달려야 완성이 된다는 것입니다. 그래서 저는 어 자율 주행 기술이 가장 유망하고 자율 주행 기술이 완성이 된다면 안전과도 직결된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 경험 가운데 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 경험이 있으신가요 있다면 말씀해주세요
A: 어 저는 능력이 그렇게 좋은 사람이라고 생각되지 않은 상황에 업무를 그 인턴 생활을 했었습니다. 제가 같은 전공 지식과 다른 업무를 진행했었었는데요. 어 그런 업무를 진행을 하면서 사람들과 어 많은 대화를 하면서 새로이 배웠습니다. 그를 통해서 저는 어 아무 것도 모르는 그런 기초 지식이 하나도 없는 업무에서도 어 더 잘 하기 위해서 사람들과 많은 대화를 통해서 업무 진행을 했었습니다. 어 전문가들에게 많이 배우다 보니까 어 더욱더 기초 지식 같은 걸 많이 배울 수 있었고요. 제 전공 지식과 그런 부분들이 시너지 효과를 일으켜서 어 팀에서는 없어서는 안 될 사람이 되었었다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스스로 생각할 때 본인은 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 저는 숫자에 더 가깝다 라고 생각을 합니다. 어 어릴 때부터 학창 시절부터 음 수학이라는 과목을 굉장히 좋아했는데요. 어 특히 저는 이렇게 수학을 창의적으로 생각하고 막 하는 쪽보다는 어 숫자를 암기하고 어 공식을 암기하고 푸는 방법을 좀 음 암기하다시피 해서 답을 딱딱 내는 어 그런 쪽을 더 선호했습니다. 그렇기 때문에 어 제가 정확하게 숫자가 나오는 걸 좋아하는 부분이 있어서 전 창의적인 것보다는 어 정확하게 계산적이고 어 좀 숫자로 딱딱 떨어지는 것을 좋아하는 것 같습니다. 어 그런 부분에 있어서 숫자 가지고 하는 계산이나 어떤 어 뭐 이런 부분들 회계적인 부분들을 어 저는 좀 더 자신 있어 하고 어 창의적으로 막 생각하고 하는 것도 즐겁겠지만 아 그것에 대한 어 답을 내야 된다 라는 부담감 또 답이 과연 맞을까 하는 어떤 그 불안함 보다는 정확하게 답이 나오는 어 그런 숫자로 된 어떤 부분들을 저는 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해봤는지 생각나시는 게 있다면 한번 말씀 부탁드립니다
A: 아 대학 수업 중에서 가장 전공 중에 전공 수업이었던 실험 과목에서의 프로젝트가 가장 기억에 남습니다. 실험 과목 같은 경우에는 한 학기 동안 배웠던 여러 가지 학문 분야를 토대로 한 가지 프로젝트를 수행했어야 하는데 그 수행했어야 하는 프로젝트는 자유 주제를 통해서 한 가지 로봇 기계 작품을 만들어 나가는 거였습니다. 팀원과 함께 그동안 한 학기 동안 배웠던 여러 가지 센서들을 통해서 저희가 원하는 주제 목표를 설정하고 그 목표에 맞게끔 이 기계와 로봇이 하드웨어 그 다음에 기계 쪽으로 설계가 제대로 되어 있는지 그 다음에 소프트웨어 프로그램을 통해서 이 기계를 잘 작동할 수 있고 여러 가지 센서 값들을 잘 받아낼 수 있는지를 수행하는 프로젝트 였습니다. 그래서 가장 기억에 남았던 것은 처음으로 직접 아무 도움 없이 팀원과 함께 언어 한 작품을 만들어서 결과를 받아볼 수 있었던 것이 가장 큰 기억에 남습니다. 여러 가지 수업들을 하다 보면 단지 학문 그 다음에 이론적인 부분만 배울 수도 있었는데 이 실험 과목을 통해서 여태까지 배웠던 이론들 학문들을 직접 실제로 적용하여 한 가지 결과 그리고 제가 직접 사용할 수 있는지 그 학문 분야를 제가 직접 이용할 수 있게끔 더욱 숙련하여 결국 프로젝트를 완성할 수 있었습니다. 그래서 가장 기억에 남는 프로젝트는 자유 주제 속에서 전공 실험 과목이었던 한 프로젝트였습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 우리 회사의 입사 전에 엔지니어로서의 포부가 크셨을 것입니다 그러면 오 년 십 년 뒤에는 어떤 엔지니어가 되어 있을지 말씀해 주십시오
A: 이 질문은 좀 자신 있게 이야기할 수 있지만 어 어떤 현재 혹은 과거 아 과거에 좀 묶여 있는 엔지니어 혹은 너무 먼 미래만 보는 엔지니어가 아니라 지금 이 순간 이 현재 현재를 살아가고 있는 우리의 이러한 필요하고 필요한 것들 어 이러한 현재로서 엔지니어가 가져야 하는 것들을 좀 즉각적으로 수용하고 배우고 어 그것을 클라이언트나 혹은 이 소비자들한테 어 믿을 수 있는 그런 어떤 제품 혹은 이런 생산에 있어서 그걸 만들어낼 수 있는 엔지니어가 되지 되어 있지 않을까 라고 좀 생각이 듭니다. 왜냐하면 누군가 속이거나 혹은 어 대충한다거나 하는 것은 저 또한 용납을 할 수 없기 때문에 어 즉각적으로 어떤 문제에 있거나 거기에 대해서 좀 보완하거나 보충할 수 있는 그리고 즉각적으로 그 그 현재를 그때 오 년 뒤에 그때 현재 십 년 뒤에 그 순간에 받아들일 수 있는 피드백은 모조리 다 받아들여서 어 소비자나 클라이언트에게 이렇게 제공할 수 있는 엔지니어가 되지 않을까 라고 저는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들과 협업을 진행하면서 가장 어려웠던 점이 있으셨다면 무엇입니까 어떻게 극복했는지도 말씀해 주세요
A: 네 다른 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 아무래도 어 공동의 이익을 위해서 어 함께 하는 것이고 또 백 퍼센트 어 헌신해서 일을 할 때 서로에게 도움이 된다는 확신이 중요했던 것 같습니다. 그 부분에 대한 확신이 없고 어 또 신뢰가 없다면 어 협업이 잘 안 되는 뿐만 아니라 어 그 협업에 대한 효과와 그 파급 효과에 대해서 의문점을 가진다면 어 협업이 원활하게 안 됩니다. 그래서 어 먼저 어 서로가 신뢰하고 어 백 퍼센트 정보 공유를 할 수 있는 분위기와 그리고 목표 의식을 갖는 게 에 중요했습니다. 그래서 개개인과 한 명 한 명과 친분을 쌓고 그다음에 저희가 하고 있는 이 프로젝트에 대한 어 목표 의식을 분명히 하고 그다음에 어 거기에 대한 그 결과에 대해서 어 각 협업하는 사람들 간에 얼마나 많은 어 이익을 서로가 공유할 수 있는지에 대해서도 깊이 생각을 하고 대화를 나눴습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인께서는 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 어떻게 다르다고 생각하는지 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 어 제 전공 관련해서 학교에서의 연구는 어 좀 음 사회적으로 좀 이상적인 어 그리고 어 굉장히 목적이 어 올곧은 어 그런 연구들을 좀 했다 라고 하면 그리고 사회 전반적인 부분에 있어서 어 좋은 영향력을 주는 어떤 프로젝트들과 연구들 음 그런 부분을 주로 했다 라고 한다면 기업에서의 연구는 어 이익 추구와 음 좀 어 영리를 목적으로 하기 때문에 어 그 학교에서 하던 연구와는 상당 부분 다른 점이 있다 라고 생각을 합니다. 그래서 어 제 생각에서는 학교에서도 그런 좀 이상적이거나 바람직하다 라고 할 수 있는 그런 프로젝트 연구들이 아닌 좀 어 앞으로 현실적인 부분들도 가미가 된 어 그런 연구들도 해보는 게 어 좀 도움이 되지 않나 라는 어 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 목표를 달성하기 위해 이 삼 년 간 목표를 세워서 열심히 노력을 해서 그 목표를 달성했던 경험이 있나요
A: 저는 신입생 시절 미술 동아리에 들어갔습니다. 어떤 뚜렷한 목표를 가지고 들어간 것은 아니고 고등학교 시절 미술 수업이 재미있어서 어느날 대학교에 들어가면 미술 동아리 활동을 하고 싶다는 생각을 가졌기 때문입니다. 처음 미술 동아리에 들어갔을 땐 거의 미술 활동이 처음이라 어떤 목표를 갖기에도 부끄러운 수준이었습니다. 그렇게 꾸준히 그림을 그리다 보니 나중에 어떤 직업을 갖게 되고 또 시간이 더 지나 은퇴를 하게 되면 그림 선생님이 되고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 그런 생각을 갖게 되고 얼마 지나 제가 그림 동아리 회장이 되었을 때 부원들을 위해 그림 멘토링 활동을 하게 되었습니다. 비록 전문적으로 그림을 가르칠 실력까지는 아니었지만 그동안 제가 겪은 어려움이나 노하우들을 가르쳐 줄 수 있었습니다. 제가 회장직을 내려온 이후에도 저에게 그림을 배웠던 친구들이 다시 멘토 활동을 하며 이어가는 것을 보고 전문적이지는 않아도 취미 생활 수준의 도움은 줄 수 있게 되었다는 생각을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 타 부서와 갈등 상황이 발생할 수도 있는데요 그러한 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 그러한 상황을 가정해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 만약 타 부서와의 갈등 상황이 발생한다면 저 같으면 저 같으면 어 예를 들어 저희 팀에서 발주를 넣었는데 타 부서에 있는 팀원이 잘못 알아들어서 그 발주를 발주 시기라든지 발주 물량이라든지 그런 부분이 착각과 오류가 생겨서 이렇게 실수가 있었다면 어 일단 최대한 갈등 상황에서 어 시 갈등 상황에서 싸움이 일어나지 않도록 차근차근 설명하고 그리고 이러한 이러한 부분이 있었는데 이렇게 알아듣지 못하게 설명한 제 자신도 어느 정도 잘못이 있다고 생각할 수도 있기 때문에 어 그 팀원 그 팀의 팀장님에게 사과의 말씀을 전하고 그리고 어 우리 우리 팀원들에게도 어 이러한 상황이 발생해서 이러 이러한 손해가 일어났기 때문에 어 책임을 어느 정도 제가 지어야 된다고 생각하고 있습니다. 그래서 이에 이왕이면 분란을 일으키지 않고 최대한 좋게 좋게 해서 끝내는 게 최적의 상황이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어져서는 안 될 정말 중요하다고 생각하는 직업 한 가지만 얘기해 주세요
A: 네 저는 현 사회에서 없어서 안 될 직업은 참으로 음 소중한 직업 의사라고 생각합니다. 의사만이 우리 사람들에게 생명을 유지시켜 주고 몸에 불편하거나 아플 때 도움을 많이 줄 수 있는 그런 사람들이기 때문에 저는 이 세상에서 제일 중요한 직업은 의사라 생각이 듭니다. 아 사람의 생명만치 소중한 것이 없기 때문에 그렇게 생각하고 있습니다. 물론 뭐 다른 직업도 다 중요하고 없어서 안 될 그런 직업들이 많이 있습니다. 하지만 어 사람 생명과 직결되는 직업을 가진 의사 분들이야말로 어 가장 소중한 직업이 아닌가 싶습니다. 그 의사 선생님들로 인한 일들이 어 편안한 생활과 또 건강하게 이어질 수 있고 또 오랫동안 행복하게 생활을 이어갈 수 있는 그런 도움을 받을 수 있기 때문에 저는 의사 선생님만으로 어 이 세상에서 가장 소중한 직업이 아닌가 항상 생각하고 있습니다. 그리고 어 어느 누구도 그것을 부정할 수는 없다고 봅니다. 왜냐하면 모든 사람들이 의사 분들의 도움을 받지 않고는 어 세상을 살아갈 수 없는 시대가 된 것 같습니다. 과거와는 달리 요즘은 어 먹거리에서도 또는 환경에서도 어떤 많은 어 해로운 물질들이 우리 몸을 공격하고 있기 때문에 그 의사 선생님들의 직업이 지금 과거보다는 지금 현 시대가 훨씬 더 많이 요구되고 있기 때문에 그렇게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있으십니까 있다면 어떤 것인지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저 삼 년 내에 어 성장 계획에 대해서 말씀드리겠습니다. 저는 삼 년 내에 최대한 저의 커리어를 많이 쌓고 경험을 쌓는 것이 저의 목표입니다. 이 분야에서 만큼은 모르는 것이 잘 해결해 나간다 라는 평가를 받는 사람이 되는 것이 저의 목표입니다. 그러기 위해서는 자기 계발도 필요하고 관심을 가지고 공부도 꾸준히 해야 하기 때문에 입사 후에 시간 분배를 잘하여 자기 계발을 하도록 노력하려고 생각 중입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학교에서 다양한 프로젝트를 해 보셨을 텐데요 그중에 가장 기억나는 게 있으시다면 어떤 것인지 구체적으로 한 번 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 제가 대학 때 했던 프로젝트 중에 브이알 이제 공모전이라는 그걸 내기 위해 어 어떤 프로젝트성 팀 멤버를 꾸려서 어 그 영상 제작하는 걸 해 본 적이 있었는데 너무나도 재미있었고 너무나도 좋은 경험을 했던 기억이 있어요. 왜냐하면 브이알이라는 건 그때 당시에 이천 십 칠 년도에 이제 막 나오기 시작했고 이제 상용화를 위해서 무언가를 하기 시작을 했죠. 그 그러다 보니까 많은 사람들이 관심 있는 분야이기도 했었고 어 그렇지만 그 그 부분에 있어서 많은 어 데이터나 이런 것들이 부족한 상황이었고 그러다 보니까 오히려 더 어 창의적인 것들 혹은 여러가지 다양한 의견들을 제시하면서 시도해 볼 수 있었던 도전할 수 있었던 부분들이 충분히 많았기 때문에 그 부분들이 정말 좋았던 기억으로 남 남아 있으니 그러 그래서 오히려 더 좋았던 것 같아요. 그런 다양성 다양한 어 무모한 도전일 수도 있고 뭐 그런 것들이 어 굉장히 기억에 남았고 마지막으로는 그 영상으로 좋은 성적을 아마 우수상이었나는 그랬던 것 같아요. 그런 상을 받을 수 있었고 그래서 네 기억에 가장 남습니다.
------------------------------
Q: 음 본인이 공부하시면서 논문도 쓰고 보고서도 작성을 해 보셨겠죠 논문 보고서 등 자신의 관심사를 잘 드러낼 수 있는 어 대표적인 학술 실적을 한 가지만 소개해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 벤처 기업의 외부적 협력 활동을 경험으로 해서 경영을 하게 되면 어떤 영향이 있는가 뭐 이런 주제로 쓴 논문이 있었는데 이게 왜 그랬냐면 이게 물론 경영에 관련된 것이기도 하지만 어 이러한 외부 활동 현장에서 실무적으로 이렇게 하는 사람들이 어 실제로 이걸 경영을 하게 되면 어떤 영향이 있을까 라는 것이거든요 결국에는. 어 이러한 최첨단 제조를 경험했던 사람들 그러니까 현장에서 이런 첨단 산업에 대해서 경험을 하고 실무를 했던 사람들이 나와서 어떤 기업을 만들고 중소기업을 만들어서 이런 활동을 했을 때 자신의 외부 활동을 했던 경험을 가지고 경험을 경영을 한다면 어떤 영향이 있는가 라는 거거든요. 그런데 결론은 어 어떤 경영 안에서 어떤 재무나 어떤 이런 수익 혹은 결과는 굉장히 좋다 라고 하지만 어 그 반대로 또 이 이러한 수위 수익이나 이런 거 이런 부분에서만 너무 두각을 드러내다 보니까 그 외적으로 어떤 상품의 질이나 질이라든가 이런 것들에 대한 어떤 대처 혹은 그 외적인 다른 경영적인 이런 고질적인 부분들이 어 잘 이루어지지 않는다 라는 거거든요. 그러다 보니까 이러한 부분들을 고치기 위해서는 무엇을 해야 하는가 혹은 경영도 경영이지만 어 이러한 첨단 제조 혹은 제조하는 어떤 그 물품에 대해서 어떻게 하면 어 이러한 클라이언트 혹은 이런 제품에 이런 부족함 없이 이렇게 잘 낼 수 있는지 그와 동시에 경영도 잘 이루어 낼 수 있는지 뭐 이런 것인데 이러한 부분들은 좀 흥미로운 주제이기도 하더라고요. 그래서 좀 요즘 관심을 좀 많이 갖고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지도 말씀 부탁드립니다
A: 협업을 할 때 가장 중요한 자세는 무엇보다 경청하는 자세라고 생각합니다. 협업을 할 땐 정말 다양한 의견들이 주어집니다. 사공이 많으면 배니 배가 산으로 간다는 말이 있습니다. 의견이 충실히 전해지고 이런 의견에 대해 수용이 되고 충분한 논의가 이루어지지 않으면 각자가 각자의 의견만 주장하면서 사곡이 많으면 배가 산으로 간다는 그런 속담이 현실화될 수 밖에 없습니다. 저는 그렇게 각 구성원들이 모두의 의견을 경청할 수 있는 자세를 갖추고 그들의 의견에 대해서 충분한 피드백을 할 수 있는 능력을 갖추었을 때 가장 최적의 결과물을 창출해낼 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 팀을 이루어서 협업을 통해서 어떤 프로젝트를 진행하거나 어떠한 문제를 해결하는 과정에서는 서로의 의견을 경청하고자 하는 자세 마음가짐이 가장 중요하다고 생각하였습니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주세요 이때 구체적인 예시와 함께 말씀해 주시면 더욱 좋겠습니다
A: 내 단점을 말씀을 드리겠습니다. 고집이 많이 셉니다. 제가 주장하는 바를 관철시키기 위해서 어 상대방을 윽박 지르는 경우도 꽤 많았었습니다. 뭐 예를 들어서 말씀을 드리면 제가 와이 투 케이 프로젝트를 수행을 할 때 그것을 저에게 준 그 회사로부터 어 좋은 프로젝트를 에 받았습니다. 해서 그 프로젝트를 수행을 하고 나서 어 계약서대로 어 대금을 납부를 해 줄 것을 요구를 했지만 그 회사에서는 내부적인 그 결제 과정 뭐 이런 것을 이유를 들어 차일피일 이 미뤘습니다. 그 회사는 어 상당히 좋은 회사였기 때문에 반드시 에 대금을 납부해 줄 것을 믿어 의심치는 않았지만 저는 담당자를 만나서 계약서대로 이행을 안 한다고 따지고 또 관련자들도 만나고 하면서 상당히 좀 고집을 부렸던 기억이 납니다. 그 결과 그 회사와 저는 관계가 좀 안 좋아졌죠. 결과적으로는 제 고집이 틀리지는 않았지만 좋은 결과가 되지 않았었던 어 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 학교에서에 연구와 기업에서에 연구는 어떻게 다르다고 생각하는지 지원자님의 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 어 기본적으로는 비슷하다고 할 수 있습니다. 하지만 조금의 차이점을 보자면 학교에서의 연구는 연구를 위한 연구라고 할 수 있을 것 같습니다. 새로운 기술을 개발하거나 어떠한 일을 적용하거나 어떠한 공식을 적용하면은 어 기존에는 할 수 없었던 것을 어 할 수 있게 만드는 연구가 학교에서 하는 연구라고 생각합니다. 어 반대로 기업에서의 연구는 물론 학교에서의 연구도 포함하겠지만 기존에 있는 기술을 개량하여 어 기존의 기술이 조금 더 효율이 좋게 한다던가 어 더 뛰어난 수행 능력을 보이게 한다던가 하는 방향으로 연구를 한다고 생각합니다. 그래서 학교에서의 연구는 어 돈과는 크게 관련이 없다고 아예 관련이 없을 수는 없지만 어 돈과는 크게 관련이 없다고 생각합니다. 하지만 기업에서의 연구는 돈과 크게 관련이 있어서 인류의 발전이라기 보다는 어 제품의 향상이라고 생각합니다. 반면에 학교에서의 연구는 인류의 발전에 관련된 어 연구라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 시청한 뉴스 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 무엇인지와 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 최근 본 뉴스들 중 가장 인상 깊었던 내용은 어 중국의 발사체에 관련된 어 뉴스입니다. 중국에서 발사체를 어 제대로 개선하지 않아서 어 발사체 부산물들이 어 다른 나라 영해나 영공 어 영지에 떨어져서 피해를 일으키는 부분입니다. 그저 재산상의 피해라면은 어 참작 가능하지만 어 보상이나 이런 부분으로 참작 가능하지만 인명 피해가 발생한다면 그것은 돌이킬 수 없는 것이라고 생각합니다. 기본적으로 공학자들은 어 기술의 발전을 통해서 어 인류를 더 풍족하게 하야 하는 의무를 가지고 있다고 생각합니다. 하지만 이렇게 인류의 목숨을 위협하는 행위는 정말 규탄 받아야 하는 행위라고 생각합니다. 그런 부분에서 저도 분노했기 때문에 가장 인상 깊었던 뉴스는 어 중국의 발사체에 관련된 뉴스라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 이러한 상황에 대해서 지원자님은 찬성하시는지요 반대하시는지요 그 입장과 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하는 것에 대해서 사실 저는 찬성과 반대 두 가지 입장이 반반입니다. 우선 찬성하는 입장은 어 회사의 입장에서 보면 인건비가 우리나라가 많이 높아지는 상황이니까 인건비를 최대한 줄임으로써 그 인건비를 줄이면은 그 줄인 부분에 대한 돈 돈을 아껴서 뭐 다른 것에 투자를 한다던가 그러면 이제 제품 생산에 있어서 어 더 양질의 제품을 생산할 수 있을 것 같고 그리고 그런 부분에서는 이해가 됩니다. 하지만 반대하는 입장에서는 어 아무래도 공장이 해외로 이전을 하게 되면 국내에서 일자리 창출이 안 되기 때문에 그런 일자리가 없어진다는 점 그런 점들이 어 좀 문제라고 생각해서 반대합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 휴식을 취하실 때 주로 어떤 일을 하시는지 궁금합니다 왜 그와 같은 일을 하시는지 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 저는 휴식을 취할 경우 눈을 감고 등을 기댄 상태로 있는 것을 좋아하며 가끔 음악과 함께 쉬기도 합니다. 휴식은 다음 일을 하기 위한 재충전의 시간입니다. 몸이 쉬기 위해서는 기본적으로 주변에서 들어오는 감각 정보를 차단해야 합니다. 시각을 차단하는 것만으로도 눈의 피로와 마음의 안정을 가져다 줄 수 있으며 명상을 같이 한다면 더욱 휴식에 가까워질 수 있습니다. 이러한 상태를 유지하는 것만으로도 다음 업무를 수행할 경우 상쾌한 정신을 유지할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 프로그램에 대해서 지식이 많다고 들었습니다 그렇다면 지원자께서 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있으시다면 그것에 대해서 말씀해 보십시오
A: 네 저는 엑셀 프로그램을 다룰 줄 아는 사람입니다. 최근에 컴퓨터 능력 정보 자격증을 취득했기에 엑셀과 한글 프로그램을 누구보다 수월하게 사용할 수 있으며 또한 엑셀에서 자료를 정리할 수 있고 그 자료를 차트나 데이터로 표현할 수 있고 함수도 함수 또한 능숙하게 만들 수 있기 때문에 그 그 프로그램을 잘 다룰 수 있는 사람입니다. 뿐만 아니라 대학교 때의 트러스의 안정성을 측정하는 프로그램 또한 사용해 본 적이 있기 때문에 어 하중을 견딜 수 있는 트러스 같은 교량 교량 같은 것들의 안정성을 테스트할 줄 아는 능력을 갖고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 이러한 프로그램들을 사용하며 남들보다 더 뛰어나 뛰어난 성과를 보여드리고 보여드리도록 약속하겠습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황에 놓이면 지원자님은 보통 어떤 식으로 시간 관리를 하시나요 지원자님만의 시간 관리법에 대해서 소개해 주시기 바랍니다
A: 저는 시간이 촉박한 상황이 생기면 저만의 타임 테이블을 만듭니다. 그 타임 테이블에는 우선 일에 중요도 순서대로 별을 매겨 가장 중요한 순서인 별 다섯 개부터 중요도가 가장 떨어지는 별 한 개까지 총 다섯 개의 단계로 일들을 구성하는데요. 그런 후에 중요한 별 다섯 개의 업무부터 타임 테이블에 앞쪽에 위치시킵니다. 그리고 각 일마다의 데드라인을 정해 놓고 해당 데드라인에 맞춰서 모든 일을 마무리할 수 있도록 제가 눈으로 볼 수 있는 타임 테이블을 구성합니다. 이렇게 타임 테이블을 구성하면 우선 촉박한 시간 내에서도 정해진 일들을 이때까지는 모두 끝 맞춰야 된다는 저만의 기준을 확고하게 세울 수 있고 또 제가 일을 어느 정도 수준까지 지금 하고 있는지를 중간 중간에 쉽게 파악할 수 있다 는 장점이 있습니다. 이런 식으로 중요도가 높은 일부터 빠르게 빠르게 처리를 하다 보면은 설사 제가 어 시간이 부족해서 중요성이 떨어지는 일들을 나중에 조금 못 하게 될지라도 일단 중요한 일들을 먼저 해놨기 때문에 제가 처리할 수 있는 부분이 생기게 됩니다. 그리고 이러한 타임 테이블을 만드는 것이 좋은 또 다른 이유는 제가 하고 있는 일일 일에 대해서 제가 체계적으로 잘 해내고 있다는 저만의 자신감을 얻을 수 있다는 점입니다. 저는 이렇게 타임 테이블을 이용합니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사에 들어오면 지원자님이 지금까지 해왔던 업무 스타일이 달라질 수도 있는데요 기존과 다른 업무 스타일에도 잘 적응할 수 있으신가요
A: 네 업무 스타일이 달라질 수도 있지요. 또 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하는 것이 힘들게 느껴질 수도 있고요. 그렇지만 뭐 요즘에는 워낙 사회가 급변하고 또 어떤 분야의 어떤 기술들이 급격하게 발전하기 때문에 뭐 한 가지 스타일 한 가지 업무만 고집하기는 어렵다고 생각합니다. 그래서 어떤 새로운 일이 생기고 또 또 다른 업무 스타일을 을 갖게 가져야만 되고 그렇게 된다면 요즘에는 유튜브에 엄청 좋은 정보들도 많이 있고요. 또 좋은 강의들도 있기 때문에 열심히 노력하면은 잘 적응할 수 있으리라고 생각합니다. 전 책도 사서 보면서 충분히 에 새로운 스타일에 적응할 수 있으리라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 일을 하다가 난관에 봉착하게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결 방법과 그 이유를 설명해 주세요
A: 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 어 저는 우선 제가 할 수 있는 한 최대한 업무를 진행한 다음에 음 저의 어 고참들에게 지원 요청을 할 것 같습니다. 어 회사라는 조직이 어 혼자 움직이는 것이 아니듯 어 제가 잘 모르는 부분에 대하여 어 도움을 요청하고 도움을 받는 것이 이 조직의 장점인 것 같습니다. 그래서 제가 어 모르는 난관에 봉착하였다면 저는 주변 사람들에게 도움을 요청하여 해결할 예정입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 면접자님께서는 어떻게 해결하시겠습니까 그 해결법과 이유에 대해 자세하게 말씀해 주세요
A: 전에도 일을 하다가 어떤 팀원들 간의 불화로 인해서 며칠 동안 그 팀원들의 서먹한 관계로 인해 일을 하는 데에도 불편하고 일적으로도 진행하기 어려웠던 습관들이 있었습니다. 그래서 저는 그 순간에 이런 상황이 계속 지속되면 안 된다고 판단을 하고 일단 먼저 이들의 불화를 해결을 해야 나중에 일을 진행함에 있어서도 팀워크를 발휘해서 일을 진행 해야 되는 부분에서 제대로 서로의 능력을 잘 발휘를 해서 일을 해결할 수 할 수 있을 것이라고 생각을 했습니다. 그래서 저는 일단 먼저 그 팀원들 불화가 있었던 팀원들을 한 명씩 불러서 그들의 이야기를 먼저 들어봤습니다. 동시에 이야기를 들으면 또는 한 쪽만 이야기를 듣고 말하기에는 서로 받아들이는 것도 다르고 또 다른 문제가 일어날 수도 있을 것이라고 생각을 했기 때문에 저는 일단 먼저 각각에서 불러서 이야기를 듣고 그 이야기를 듣고 판단을 했을 때 서로 어떤 부분에 대해서 오해가 없진 오해가 있지는 않은지 판단을 해 보았습니다. 어 그래서 제 판단으로 오해가 있었던 부분이 있어서 그 부분들에 대해서 각각에 잘 해결을 이야기를 하고 다시 다 같이 모여서 대화를 나누다 보니 그 이후에는 불화가 잘 해결이 되었기 때문에 이런 방법을 통해서 해결할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 생각이십니까 이 면접을 끝까지 계속 보실 겁니까
A: 만약에 제가 내일 죽는다면 저는 먼저 이 순간에 가장 좋아하는 사람들과 시간을 보낼 것 같습니다. 어 제가 지금 내일 죽는다는 사실을 알았을 때에 현재 지금 이 면접을 보는 이유는 없을 것 같습니다. 어 이 면접을 보는 것이 저의 자아성찰 제가 하고 싶은 일들을 확인하면서 나아가는 과정이기도 하고 제가 하고 싶었던 일들을 이루는 순간을 위한 순간들입니다. 어 하지만 제가 이것들이 모두 저의 행복을 위한 하나의 발걸음일 뿐이지 전부가 아니기 때문에 제가 행복을 평소에 느낀다고 생각한 저에게 소중한 사람들과 시간을 보내는 것에 더 가치를 둘 것 같습니다. 그래서 내일 죽는다고 해서 절망하거나 슬퍼하면서 시간을 보내는 것은 의미 없다고 생각을 하기 때문에 일단 덤덤하게 최대한 덤덤하게 그 순간들을 받아들이고 어떻게 하면 좀 더 잘 잘 이 시간들을 쓸 수 있을지 생각을 할 것 같습니다. 그래서 뭐 하지 못했던 것들을 하는 것도 좋지만 같이 소중한 소중한 사람들과 식사를 하고 서로 웃으면서 마지막 순간들을 최대한 행복하게 보내기 위해서 노력할 것 같습니다. 그렇게 한다면 마지막 순간이지만 무서운 순간들이지만 후회 없는 생을 마감할 수도 있는 이유일 것 같습니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행하셨던 경험이 있으신지 궁금합니다 있다면 해당 프로젝트 내에서 본인은 어떤 역할을 맡으셨는지 설명해 주세요
A: 연구실에서 사용하는 서버를 개편하고 증축하는 작업을 한 적이 있습니다. 당시 기존에 사용하던 사양보다 높은 사양의 컴퓨터를 가져오게 되었습니다. 작업을 하면서 몇 가지 문제가 있었습니다. 일반 컴퓨터에 비해 많은 부품이 들어가고 또 그 부품들이 예민한 경우가 많아 조립 자체가 어려웠기도 하고 어렵게 조립이 된 이후에도 익숙하지 않은 소프트웨어를 설치하고 여러 가지 세팅을 해야 했습니다. 서버 설치 매뉴얼이 있긴 했지만 충분히 설명되지 않았고 컴퓨터의 사양이 바뀌면서 호환성 문제도 있었습니다. 이러한 상황에서 저와 연구실 동료들은 자연스럽게 분업을 하게 되었습니다. 컴퓨터 조립을 전에 몇 번 해 봤고 하드웨어적 지식이 많은 친구가 컴퓨터 조립을 리눅스 환경이 조금 더 익숙한 친구가 호환성 문제 해결 및 운영 체제 설치를 그리고 저는 서버 설치 매뉴얼을 보면서 인터넷 외부망 내부망 설정을 하고 학교 네트워크줄과 연락하면서 아이피 권한을 얻는 역할을 했습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 가장 힘들었던 점은 어떤 것인가요 또 그것을 극복하기 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지 궁금합니다
A: 어 제가 지금 제일 힘들었던 점은 아마 휴학을 했을 때 제가 정했던 목표를 달성했던 점이었던 것 같습니다. 어 일단 제가 휴학을 하기로 마음을 먹어서 그 기간 동안에는 최대한 제가 하고 싶었던 일도 하면서 그 과정에 저의 자기 계발도 동시에 하고 싶었기 때문에 최대한 할 수 있는 스케줄을 짜서 그 한 학기 휴학기 한 육 개월 동안 시험 자격증을 네 개 정도 준비를 했습니다. 어 화학분석기사와 위험물 산업기사 그리고 맞춤형 화장품 조제 관리사와 조향 전문가 삼 급 자격증을 취득을 했는데 어 처음에 그 마음을 먹기로 했을 때 각각 자격증마다 필기와 실기가 있어서 하나의 자격증 당 두 개 정도 시험이 있었던 것도 있어서 어 준비를 하면서 앞으로 남은 지금 이 시험도 중요해지고 중요하고 충분하게 이 시험에 집중을 해야 되지만 앞으로 남은 시험들이 너무 많았기 때문에 지금 이것을 만약 합격하지 못한다면 이 결과가 처음부터 밀리게 돼서 달성을 할 수 없다는 것에 대한 부담이 컸습니다. 어 그래서 처음 첫 단추를 잘 꼬매고 나서 시작을 해야 된다고 생각을 해서 일단 뒤에 있는 시험들을 생각하지 않고 앞에 주어진 두 가지 시험이 저에게 가장 중요하기 때문에 그 순간에만 집중을 했습니다. 그 뒤에 있는 생각을 최대한 안 하고 현실에만 집중을 할 수 하다 보니 바로바로 제가 계획한 대로 잘 합격을 해서 마무리 할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 최근에 보았던 뉴스들 중에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 또한 그렇게 인상 깊었던 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 최근에 어 본 뉴스들 중 가장 인상 깊었던 뉴스는 지난주에 있었던 이태원 참사에 대한 뉴스였습니다. 어 대한민국의 수도인 서울의 한복판에서 발생한 압사 사고로 백 오십 명이 죽은 사건을 사건이 아주 인상 깊었으며 어 끔찍한 사건이었습니다. 어 우리나라의 안전망이 아직까지 제대로 갖춰져 있지 않은 것 같아서 안타깝다는 생각이 들었습니다. 어 현 정부는 그러한 참사가 다시 발생하지 않도록 어 유념해서 나라를 운영해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하다가 난관에 봉착했을 경우에 어떻게 해결하실 것 같은지 해결법과 이유에 대해서 설명 바랍니다
A: 직무 수행 시에 난관에 봉착한다면 어 저는 우선은 직무를 하는 것을 멈추겠습니다. 사실 예전에는 일을 하다가 문제을 문제가 발생하면 그 문제를 해결하기 위해 밤낮을 정말 가리지 않으면서 문제를 해결할 때까지 엉덩이를 떼지 않았는데요. 하지만 제가 그렇게 살아본 결과 이 문제가 발생했고 또 난관에 봉착했을 때 계속해서 그 문제 해결을 위해서 골머리를 앓는 것은 어 크게 도움이 되지 않을 뿐더러 비생산적인 일이라는 것을 깨닫게 되었습니다. 오히려 이렇게 난관에 봉착했을 때는 잠시 일을 쉬고 머리를 식히는 타이밍이 필요하다고 생각합니다. 잠시 일을 내려두고 바깥에 나가서 공기를 쐬면서 어 내가 왜 지금 이 난관에 봉착했을까 라는 생각을 하기보단 나는 잘 할 수 있을 거야 지금 컨디션이 좋지 않기 때문에 머리가 안 돌아가는 것이지 다시 돌아가서 컨디션만 회복한다면 잘 해낼 수 있을 거야 이런 식으로 자신에게 어 주문을 넣는 것이 더 큰 도움이 된다는 것을 깨닫게 되었습니다. 실제로 이전에 인턴하던 회사에서 이랬던 경험이 한 번 있습니다. 그날따라 유독 풀리지 않는 문제가 발생해서 오전 내내 잡고 있었다가 어 저를 보던 한 상사 분께서 그렇게 머리 싸매지 말고 조금 나가서 머리 좀 식히고 들어와라 라고 하셔서 점심 때 밥을 먹고 근처를 산책 하면서 정말 노래를 듣고 왔던 적이 있는데요. 그런데 정말 신기하게도 그렇게 오후에 돌아오고 나니 머리가 정말 말끔해졌고 마치 포맷을 한 것처럼 잘 돌아갔습니다. 그리고 너무나도 쉽고 빠르게 그 문제를 해결했던 경험이 있습니다. 그래서 저는 앞으로도 이렇게 할 생각입니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으십니까 이유도 함께 제시해 주십시오
A: 어 선배를 만난다면 함께 도전하는 모습에 선배를 만나고 싶습니다. 물론 이제 선배로서의 책임을 가지고서 먼저 도전해보고 알려주는 방식의 선배도 충분히 좋지만 함께 도전함으로써 어 여러 명이 머리를 맞대면 더 좋은 결과가 나올 수 있 가능성이 높듯이 갑은 함께 도전하고 함께 위로하면서 이렇게 같이 성장해 나가는 선배를 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 상사분이 본인 회사에 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 그때 어떻게 행동하실지 말해주세요
A: 네 상사분께서 회사의 이익에 반하는 행동을 제가 직접 목격했다면 음 당연히 그 즉시 어 조치를 취할 것 같습니다. 먼저 대표이사님께 바로 어 이 사실을 알리고 어 거기에 대해서 조치를 취할 수 있도록 하겠습니다. 그리고 또 직장 그 상사와 어 왜 회사 이익에 반하는 행동을 하는지에 대해서도 물어보겠습니다. 어쩌면 음 그게 회사의 이익에 반하는 행동인지 모르고 할 수도 있는 행동이기 때문입니다. 그러나 어 저보다 더 회사 선배이고 또 상사이기 때문에 모를 가능성은 음 많지 않은 걸로 보고 아마도 본인의 이익을 위해서 회사의 이익에 반하는 행동일 가능성이 구십 프로 이상일 거로 생각됩니다. 저는 이 사실을 어 회사 대표님 이사님에게 정확하게 직언을 직언을 해서 바로 잡을 수 있도록 조치를 취하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인 스스로가 팀장이나 팀원 중에 어떤 쪽에 더 잘 맞을 것 같다고 생각하십니까
A: 저는 팀장의 직무도 잘 이행할 수 있고 팀원의 직무도 잘 이행할 수 있습니다. 하지만 어 제가 자작 자동차 동아리에서 어 처음에 팀원으로 가입을 해서 팀원의 역할을 수행하면서 이 년간 많은 것들을 배우고 익히고 또 활용하는 방법을 알게 되고 그 이후에 삼 년 차 때 팀장을 맡아서 어 두 후배들이 팀원들이 어 어떻게 배워야 되는지 어떻게 활용해야 되는지를 가르쳐 주기도 하고 그리고 나아갈 방향들을 짚어주기도 하면서 팀장 업무를 더 잘 수행할 수 있었던 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 지금은 팀원으로 입사해서 회사의 일에 대해서 배우고 또 활용하고 그리고 그것을 익히는 과정을 먼저 겪은 다음에 어 시간이 지나서 팀장급에 올라갔을 때 팀장으로서 어 팀원들을 잘 이끄는 그런 사람이 될 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 여태까지 살면서 이룬 성과 중에서 가장 큰 성과는 무엇인가요 자랑 한 번 해보세요
A: 제가 살면서 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과라고 한다면 아무래도 어 가정을 이루고 사는 것 같습니다. 왜냐하면 이 가정이라는 것은 생각해보면 어 인간 사회의 가장 기초가 되는 것이라고 할 수 있겠습니다. 사람이 모여서 산다는 것은 한 개인의 모임이라기보다는 여러 가정의 모임이라고 생각을 합니다. 그래서 이 가정을 성공적으로 이룬다면 사회를 성공적으로 이룬다 이루는 그런 기초가 된다고 생각을 합니다. 하지만 현대사회를 살펴보면 어 너무나 많은 그런 가정들이 제 기능을 발휘하지 못해서 가정 안에서 안정감과 어 소속감과 그런 회복과 어 그런 새로운 일을 할 원동력을 얻지 못하고 그것을 외부에서 찾으려는 경향이 매우 크다는 것을 알 수가 있습니다. 하지만 이 사회도 안전하지 않기 때문에 그 안에서 또 많은 실패와 좌절을 겪게 되면 또 그것을 견디지 못해서 또 극단적인 선택을 하기도 하는데 어 건강하고 순기능적인 가정을 어 만드는 것은 어 역사적으로 매우 중요한 일이라고 생각을 합니다. 물론 아직 과정이기 때문에 평가할 단계는 아니지만 그래도 건강한 가정을 이루기 위한 노력을 어 지속적으로 해 왔기 때문에 어 지금 이제 자녀가 성장하는 모습을 보면 매우 뿌듯하고 자랑스럽습니다. 그래서 어 이 점을 답변을 드리는 게 좋겠다고 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 전공 과목은 무엇인지 한 가지만 골라서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 대학에서 배운 전공 과목 중에 기억에 남는 것은 바로 무기 화학입니다. 어 저는 제가 화학을 전공을 하고 있음에도 불구하고 화학에 관해서는 별로 흥미가 없었습니다. 그래서 전공 수업을 들었을 때에도 집중을 하지 못하고 시험 기간에도 열심히 할 의욕이 생기지 않다 보니 그만큼 열심히 준비하지 않았고 결과적으로 성적도 좋지 않았습니다. 어 허나 제가 그 이후에 관련해서 어떤 분야로 나중에 진로를 정해 봐야겠다는 결심을 한 이후에 제 스스로 공부를 함 열심히 해 봐야겠다는 생각이 들었고 그 첫 과목이 부기 화학 이라는 과목이었습니다. 이 과목은 또 다른 과목들과는 다르게 연관되어 있는 것이 아니라 어느 부분 외운 후에 그 다음에 개념들을 연결시켜서 공부를 해야 되는 과목이었습니다. 어 물론 저는 처음에 보통 다른 과목들을 열심히 하자 이 과목이 처음이었기 때문에 좀 더 열심히 하고 최선을 다해서 공부를 했던 것도 있었습니다. 어 근데 제 주변 친구들도 제일 어려운 과목을 고르면 이 과목을 고르곤 하는데 저는 막상 그 기간에 이 과목을 시험을 준비를 하면서 공부를 했었을 때 그리 크다지 어려운 생각은 들지 않았기 때문에 제가 애들을 더 가르쳐 줬던 기억들이 많아서 저는 이 과목이 이 기억에 많이 남습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 중 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 본인이 관리 책임에 위치해 있다면 어떻게 조치하시겠습니까
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 산사태 같은 경우는 어 그 일반적인 그 어떻게 관리를 막을 수 있는 그런 방법은 아닌 자연 재해 중의 하나라고 생각을 하고 있습니다. 산사태 폭풍 해일 지진 이런 것들은 자연재해로써 어 일반적으로 그 건설업체나 뭐 그런 것들도 그 발주처와 계약을 할 때 그런 자연재해로 인한 건설업 공기 지연은 인정을 해 주는 것으로 계약서에 박음을 하고 있고 어 기차 운행 같은 경우도 마찬가지로 그런 자연재해로 인해서 발생하는 피해 보상 같은 경우는 이미 그 보험은 들어 있을 것으로 생각을 하고 있습니다. 물론 그래서 기차에 탄 그 시민들께서 산사태로 인해서 삼십 분이 지연된 것에 의해서 항의를 할 수 있겠지만 이것은 자연 재해 때문이기 때 자연재해 때문이기는 하지만 명백히 그래도 삼십 분을 늦은 것은 시민들에게 피해를 입힌 것은 사실입니다. 그렇기 때문에 일단은 어 기차가 정차된 원인을 어 사실대로 설명을 하고 그런 불가피한 경 어 불가피하게 정차가 되었던 것에 대해서는 사실대로 설명을 하고 그렇지만 그래도 정차가 된 것은 본연 된 것은 엄연한 잘못이므로 일단은 어 공식적으로 정중하게 사과를 드리겠습니다. 그리고 어 삼십 분 지연된 것에 있어서는 차후에 어 다시 한 번 저희 쪽 기차를 사용하실 경우에 그런 어 어 기차비 할인이라든지 그런 것들을 보험사를 통해서 알아본 후에 개인적으로 연락을 드리겠다고 어 차분히 설명을 드리도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 본인의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 그렇다고 하더라도 괜찮으신가요
A: 네 답변 드리겠습니다. 음 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어 솔직히 지원자의 입장에서 어 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다고 해서 제가 그렇다면 저는 이 면접을 포기하겠습니다 라고 얘기할 수 있는 지원자가 얼마나 되 될 수 있을까요. 어 물론 어 사실대로 얘기를 하는 것도 중요하고 그다음에 본인이 원하는 일을 어 하고 하는 것도 중요합니다. 이것은 개개인의 차이일 수 있겠지만 어 저 같은 경우에는 가장 중요한 것은 회사의 입장에서 어 일단은 한번 생각을 해 볼 것 같습니다. 회사의 입장에서 음 지원자에게 특정 업무에 관해서 어 티오를 주고 그런 업무를 맡길 때는 어 회사가 봤을 때는 그 업무가 가장 현 시점에서는 필요하고 보충이 되어야 할 파트이기 때문이라고 생각을 합니다. 그래서 지원자 입장에서도 일단 회사가 추구하는 방향이 맞춰주 맞추는 것이 가장 어 회사를 위해서 어 지원자가 할 수 있는 최대한의 어 방법이고 어 최대한 노력을 해서 최대한 효율적으로 그 어 업무를 처리를 하게 된다면 회사 입장에서도 조금 더 어 발전을 하고 향후에 제가 하고 싶은 업무 쪽에 티오가 발생을 하였을 때는 아 제가 기존에 이런 식으로 어 원하던 업무가 아니었지만 최선을 다해서 회사를 위해서 노력을 하였기 때문에 이제는 제가 원하고자 하는 업무를 해보고 싶습니다 하고 부서 이동이나 어 그런 것을 신청할 수 있기 때문에 일단은 회사를 위해서 제가 맡은 바의 업무를 최대한 노력을 해서 최대한 효율적으로 어 수행을 하도록 어 할 예정입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두했던 경험이 있으신가요 있다면 그게 무엇인지 궁금합니다
A: 네 제가 인생을 살면서 무엇인가에 푹 빠져 몰두해 본 적이 뭐 몇 번 있었습니다. 어 그중에 하나는 대학교 때 어떤 감정에 깊이 빠져 있었는데 그 감정은 어 짝사랑은 같은 과 여학생이 있었습니다. 어 그때는 그 감정이 계속 이어졌고 단 하루도 끊어진 적이 없습니다. 제가 제 자신의 심리를 분석해 봤을 때 음 저는 어 그러니까 한 이 년 전 네 그쯤에 아버님이 돌아가셨을 때 그 충격이 이 아마도 저에게 또 계속 그 감정 상태에서 또 이 사랑하는 짝사랑하는 감정이 얹히는 바람에 더 아마도 좀 정상적인 심리 상태는 아니었던 것 같습니다. 하지만 제 자신을 돌아봤을 때 후회되지는 않습니다. 어 그 사랑의 감정을 아주 소중히 상 생각을 했고 또 너무나 애틋하게 생각을 했고 너무 아름답게 생각을 했습니다. 물론 상대방과 어 교감이 된 사랑의 감정은 아니었지만 제 스스로 일으켰던 감정에 어 깊이 빠져 있었던 기억이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 열역학 영 법칙에 대해서 아는 대로 설명을 해 보시겠습니까
A: 열역학 영법칙에 대해서 설명을 드리겠습니다. 열역학 영법칙이라는 것은 물칠 에이 비가 있을 때 물칠 에이와 비가 접촉하여서 서로 열 평형을 이루고 있으면 이 둘은 열적 평형 상태에 있으며 알짜 열의 이동은 없다는 것입니다. 어 물질 에이와 비해서 알짜라는 말을 잃어버리고 열의 이동이 없다 라고 이해를 해도 좋습니다. 알짜 열의 이동이 없다 라는 말은 실질적으로 작용하는 열의 이동이 없다는 것인데 미시적인 관점에서는 열 이동이 있을 수 있어도 그만큼 성사되는 반대 열의 이동에 적용한다는 것으로 결국 거시적인 입장에서의 열의 이동은 없다는 말이 됩니다. 어 알짜 힘이라는 것은 어떤 물체를 오른쪽으로 당기는 만큼 같은 힘으로 왼쪽을 당긴다고 생각했을 때 이 이 물체의 운동에 영향을 줄 수 있는 힘은 사실상 없는 것과 마찬가지라는 것입니다. 이때 여기에 실질적으로 작용하는 힘을 알짜 힘이라고 합니다. 그렇기 때문에 예를 들어서 냄비를 가열할 때에 물이 두 배 정도 차이가 나는 물을 끓일 때 어떤 부분에 대해서 가열하는 데 시간이 더 걸린다고 생각을 하면 당연히 저희는 불이 더 많았을 때에 불이 많이 들어있는 냄비를 가열하는 데 시간이 더 많이 든다고 생각할 것입니다. 이것이 열역학 제영 법칙입니다.
------------------------------
Q: 업무시에 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이나 노하우가 있으신가요 있다면 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 업무시 분쟁이 발생한다고 하면 어 저는 제 상사에게 보고하고 어 상사가 해결해 줘야 된다고 생각합니다. 만약 제가 최종 결정자이라면 제가 해결해야 될 문제라고 생각합니다. 어 업무 분쟁이 발생했을 때는 당사자끼리 어 해결을 하는 것보다 그 위에 상사끼리 해결하는 것이 훨씬 더 좋은 방법이고 더 안전한 방법이라고 생각합니다. 그래서 분쟁이 발생하면 차상위자에게 보고하고 어 그 체계에 따라서 해결해 나가는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데요 어 그러한 과도햔 과도한 업무량도 잘 버틸 자신이 있으신지 궁금합니다
A: 어 일을 하다 보면 예상치 못하게 제가 현재 하고 있는 일 위에 다른 일들이 추가로 들어온 경우가 분명 있을 수 있습니다. 제가 지금 하고 집중은 하고 하고 있는 일이 있지만 그게 마감 시간 안 안에 뭐 다른 한 두 개 여러 아니면 더 여러 가지 일들을 해야 되는 상황이 있을 때 그 물론 힘들 것입니다. 어 저는 성향이 먼저 아예 한 번에 많은 일을 받았다면 그중에서 시간이 덜 걸리는 것부터 먼저 끝내 나서 남아있는 일의 갯수의 양을 줄이는 것이 더 심적으로 편한 스타일입니다. 하지만 일을 많이 하다 보면 그렇게 할 수 없게 되고 좀 더 일이 쌓이게 된 것일 때 것에 대해서 빨리 이 일을 처리해야 되는데 이게 시간이 물리적으로 많이 필요한 일이라면 그러지 못하기 때문에 거기서 오는 스트레스는 분명히 있을 것입니다. 어 하지만 제가 이전 직장에서도 그런 일들이 꽤 많았었는데 그때마다 제 최선을 다해서 최대한으로 고 이룰 수 있는 업무량을 하고도 노력을 하지만 그것에 연연하지 않고 일단 제가 지금 하고 있는 일의 결과를 잘 내기 위해서 하나씩 하겠다는 마음으로 하다보니 그것에 대한 부담감이 좀 덜고 제 스스로를 잘 조절하면서 잘 일을 진행할 수 있었습니다. 전에 제가 직전에 일했던 직장에서도 이런 일들이 허다했기 때문에 이렇게 뭐 멘탈적으로나 일의 업무량을 관리하는 데에는 적응이 돼 있어서 잘 버틸 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리나라의 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있다고 합니다 어 이것에 대해서 어떻게 생각하시는지요 찬성하시는지 반대하시는지 그리고 그 입장과 이유에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 현재 뉴스에서 보면 수많은 기업들이 해외로 공장을 이전하면서 그들의 위치를 바꾸고 있습니다. 어 이렇게 기업들이 해외로 공장을 하면서 저희 나라가 아닌 해외로 공장을 하는 이유는 여럿이 있겠지만 제가 생각하기에 가장 큰 이유는 바로 인건비가 아닐까 생각이 듭니다. 어 저희 나라에서 동일한 금액으로 사람을 고용해서 한다고 했을 때와 어 동남아처럼 동남아나 아프리카처럼 좀 더 저희 나라보다는 인건비가 값싼 나라들에 공장을 건설해서 이 같은 금액으로 이 인건비 인건 사람을 고용한다고 했을 때 그 수가 굉장히 차이가 될 것입니다. 때문에 거기서 오는 생산량의 차이가 있을 것이기 때문에 동일한 금액으로 기업들은 이익을 볼 수 있을 것입니다. 그렇기 때문에 기업들이 현재 해외로 가서 저희 나라가 아닌데 다른 나라에서 작업을 함으로써 그들의 이윤을 높이고자 한다고 생각을 합니다. 어 하지만 이 기업들이 중소기업이 아닌 대기업의 경우에는 저희 나라가 아닌 다른 기업으로 봤을 때 거기서 의미하는 바가 사뭇 다르다고 생각을 합니다. 저희 나라의 기술들이 해외로 가서 저희 나라의 가치가 좀 퇴색될 수도 있고 우리나라에서 그만큼의 채용이 덜 되다 보니까 근무 환경이 달라질 수도 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 경험은 무엇이었나요 또한 지원자님은 그 어려움을 어떻게 극복하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 아무래도 서로의 의견을 조율하기가 가장 힘들었던 것이 아니었을까 싶습니다. 아무래도 사람이 한 두 명이 아니다 보니까 각각과 각각의 의견이 모두 다 다를 수밖에 없고 그것을 통해서 불화가 발생하는 경우도 많았습니다. 하지만 여기서 저희가 택했던 방법은 저희가 이것을 극복하기 위해서 택했던 방법은 바로 서로의 의견을 경청하는 것이었습니다. 서로 자기가 할 말만 내뱉다 보면 아무래도 뱃사공이 많으면 산으로 갈 수밖에 없다고 정말 프로젝트가 망할 수도 있었습니다. 하지만 서로의 의견을 수용을 하고 이것은 잘못됐다 라고 냉정하게 비 비난이 아닌 비판을 함으로써 보다 좋은 방향으로 프로젝트를 이끌을 수 있었고 결국엔 그 프로젝트가 가장 팀에서 성과가 좋은 프로젝트로 마무리가 되었었던 그런 훈훈한 결말을 맞이할 수 있었습니다. 이상으로 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 그 목표를 달성해 보신 경험이 있으신가요
A: 저는 일반 기계 기사를 취득하기 위해 이 삼 년은 아니지만 일 년 이 년 정도를 열심히 노력했습니다. 기사 취득을 위해 전공 과목에 대해서 다시 한 번 공부하게 되었고 기사 시험에 나오는 특정 과목들을 위해서 책을 열심히 보면서 외울 부분들을 열심히 암기하였습니다. 또한 모의고사를 통해서 지난 기출문제를 통한 모의고사를 보면서 문제에 대한 감각들을 끌어 올렸습니다. 그렇게 꾸준하게 문제를 조금씩 조금씩 풀어가면서 저는 학교에 다니면서 공부한 내용을 가지고 기사시험 일 차 시험을 취득할 수 있었습니다. 그리고 방학 동안 어 기 차 시험을 위한 준비를 했고 이 차 시험도 책을 보면서 꾸준하게 첫 차근차근 준비해 나갔고 결국 이 차 시험 통과해서 일반 기계 기사 자격증을 취득할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 남으실 때 주로 무슨 일을 하시나요 그리고 그 일을 하시는 이유도 설명해 주실 수 있을까요
A: 어 제가 시간이 남을 때는 주로 취미 생활을 많이 하는데요. 주로 하는 취미로는 어 독서와 운동이 있습니다. 독서는 제가 평소에 궁금했던 정보를 구체적으로 얻기 위해서 많이 하는 편이고 운동은 일상의 스트레스를 풀기 위해서 하는 편입니다. 독서를 하다 보면 새로운 지식도 알게 되고 글을 잘 읽는 습관을 만들 수 있으며 운동은 체력을 길러주고 다른 사람들과 소통할 수 있는 기회를 제공합니다. 이러한 이유로 시간이 남을 때는 독서와 운동을 주로 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 자신의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 저는 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편이 아닙니다. 제 의견에 대한 뒷받침이 될 만한 근거들을 이제 수집을 하고 정리를 하고 그에 대한 예상 질문까지 이제 미리 작성을 한 뒤에 그에 대한 대답까지 다 준비를 해서 어 좀 논리적으로 좀 주장을 하는 편으로 어 그게 뭐 그냥 강하게 주장하는 편이 아니다 보니까 받아들여지지 않는 경우들도 있긴 하지만 어 주장이 받아들여진 경우에는 큰 마찰 없이 받아들여진 경우들이 많기 때문에 강하게 주장하지는 않는 편입니다.
------------------------------
Q: 플래밍의 오른손 법칙 풀래밍의 왼손 법칙에 대해 알고 있습니까 알고 있다면 어떤 법칙인지 자세하게 설명해 주세요
A: 플레밍의 오른손 왼손 법칙은 간단하게 말하면 힘을 주어서 전기 만들 때랑 전기 줘서 힘 만들 때의 차이입니다. 플레밍의 왼손 법칙과 오른손 법칙은 비슷하지만 차이점도 있습니다. 공통점은 엄지는 힘의 방향 검지는 자기장의 방향 중지는 전류의 방향을 가리킵니다. 차이점은 방향에서 발생하는데 검지를 기준으로 엄지를 맞추면 전류가 반대로 되며 검지를 기준으로 전류를 맞추면 힘의 방향은 엄지 반대가 됩니다. 플레밍의 왼손 법칙과 오른손 법칙은 키랄성 비대칭성이 있습니다. 따라서 이들은 거울 대칭입니다. 그러므로 플레밍의 왼손 법칙과 오른손 법칙을 구분 없이 사용하게 되면 혼란이 발생합니다. 플레밍의 왼손 법칙은 전동기의 원리이며 플레밍의 오른손 법칙은 발전기의 원리입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 따로 스터디 모임을 하고 계신 것이 있습니까 있다면 어떤 공부를 하시고 어떤 목적으로 하고 계신지도 궁금합니다
A: 어 저는 영어 회화 스터디를 하고 있습니다. 어 영어 공부를 하는 이유는 어 요즘 글로벌 시대에 맞춰서 어 영어로 말을 해야 하는 상황이 종종 생기기 때문입니다. 저는 독해나 어 혹은 어 영어로 글을 쓰는 것에 대해서는 큰 두려움이 없습니다. 하지만 영어로 말하는 것에 대한 두려움을 늘 가지고 있는 편인데요. 그렇기 때문에 스터디를 통해서 그런 두려움도 극복하고 그리고 영어로 말하는 것을 연습하는 어 그런 부분들도 있기 때문에 영어 회화 스터디를 하고 있습니다. 영어로 말하는 것은 어 쉽지가 않은 것 같습니다. 어 글을 쓰거나 혹은 영어를 읽는 것은 어 큰 문제가 없습니다. 왜냐하면 충분한 시간이 주어지기 때문인데요. 하지만 영어로 말할 때는 즉각적으로 듣고 즉각적으로 이야기해야 되는 그런 부분들이 있기 때문에 어 영어 말하기가 굉장히 어려운 것 같습니다. 어 이런 부분들을 보완하기 위해서는 위해서 저는 어 영어 스터디를 하면서 어 여러 사람들과 다양한 주제 이야기를 나눠보고 특히나 전공에 관련된 이야기들을 어 많이 나눠보고 있습니다.
------------------------------
Q: 연구 개발에 있어서 당신이 지켜야 할 몇 가지 덕목을 제시해 주시고 거기에 대해 각각의 순위를 매겨 주세요
A: 내가 생각하기에 연구 개발을 진행함에 있어서 꼭 지켜야 할 덕목을 생각해 본다면 꼼꼼함과 솔직함 그리고 꾸준함이 아닐까 싶습니다. 어 이 중에 가장 꼭 지켜야 할 덕목은 꾸준함일 것 같은데 연구라는 것이 언제나 저의 그 계획대로 설계하고 예상했던 대로 일이 진행되기도 하지만 오로지 그렇게 진행되지 않기도 합니다. 어 심지어는 거의 보통 안 되는 경우가 허다한 일도 종종 찾아볼 수가 있습니다. 하지만 이럴 때마다 제가 생각한 이 꾸준함이 없다면 제 생각한 결과가 나오지 않을 때마다 좌절하게 되고 상심하게 되면서 연구에 대한 의지를 잃어버릴 것 같습니다. 어 그래서 이 연구를 진행함에 있어서 가장 중요한 것은 꾸준함이라고 생각을 하고 또한 연구를 진행하면서 이 시 실험이 지금 잘 진행되고 있는지 잘 확인하는 것도 중요하기 때문에 두 번째로는 꼼꼼함이 중요할 거 같습니다. 꼼꼼하게 이 메커니즘 반응에 따라서 연구가 잘 진행되고 연구가 잘 진행되면서 중간 물체가 잘 만들어지고 있는지 확인을 하면서 해야 지금 진행 상황을 잘 알 수도 있게 되고 나중에 결과도 잘 다룰 수 있다고 생각합니다. 마지막으로는 솔직함인데 이런 솔직함이 없다면 내가 만약 어떤 연구를 진행함에 있어서 정석이 아닌 다른 방법으로 했다고 했을 때 그게 그것을 정석인 것처럼 꾸며서 내세우게 되면 굉장히 큰 문제가 일어나기 때문에 이렇게 세 가지를 뽑아 봤습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 가지고 계신 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해 최대한 자세하게 설명 부탁드릴게요
A: 제가 가지고 있는 능력 중에 상위 일 퍼센트의 능력이 있을 만한 것을 찾아보자면 저는 운동 신경이지 않을까 싶습니다. 제가 전에 초등학교 때 일단 먼저 육상을 대회를 준비하면서 초등학교 였을 때지만 육상 선수를 잠깐 했었을 때가 있었습니다. 어 그때는 단순하게 제가 뛰는 것을 좋아하고 운동을 하는 것을 좋아했기 때문에 어 단순히 재미로 운동을 시작하고 했었지만 그때는 단거리 백 미터 뿐만 아니라 어 사람들의 숫자도 적었기 때문에 백 미터 선수를 준비하던 사람이 이백 미터 사백 미터까지 하기도 하고 그리고 멀리뛰기나 삼 단 뛰기 같이 다양한 분야를 한 번에 준비를 해서 대회 다갔던 적들이 많았습니다. 그래서 한 가지만 몰두해서 준비를 한다기보다는 뭐 멀리뛰기나 삼 단 뛰기처럼 다양한 방법 다양한 분야를 준비해서 나가는 경우가 있었습니다. 오히려 이런 점들이 저희에게 도움이 됐던게 달리기만 했었을 때는 순발력이 필요하지만 장거리를 할 때에는 끈기와 그리고 삼 단 뛰기를 할 때는 도움닫기를 통한 근육의 발걸음에 쓰는 것도 달랐기 때문에 제가 오히려 한 가지만 했을 때보다는 여러 가지를 하면서 했을 때 좀 더 능력이 발휘된 것 같습니다. 그래서 이렇게 어렸을 때부터 계속 연습을 하고 하다 보니 운동신경 만큼은 그 누구보다 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 시험 기간 시간이 촉박할 때 면접자님께선 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 면접자님만의 시간 관리법과 노하우에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 우선 시험 기간이나 시간이 촉박할 때는 어 우선 우선적으로 교수님께서 중요시했다고 말했던 부분에 대해서는 제 우선순위로 공부를 하구요. 어 수업 시간에 들었던 것 중에서 이제 교수님께서 이거는 시험 문제에 나온다 라고 이렇게 언지 했던 것들에 대해서도 충분히 공부를 합니다. 그래서 이렇게 어 제일 중요하고 힌트를 들었다 줬던 그런 문제에 대해서는 먼저 공부를 하고 그 외적으로는 이제 어 암기나 암기 업무에 대해서 좀 더 봅니다. 저는 어 이런 계산하는 업무보다는 암기하는 업무가 자신이 있어서 제가 자신 있어했던 업 분야에 대해서 쫌 더 먼저 활용하고 먼저 공부를 했던 것 같습니다. 그리고 어 시간 등교하는 길에 이제 계산할 수 있는 계산하는 문제를 공부하면서 어 오히려 계산하는 문제가 어 학교 도착하기 전까지 기억할 날 수 있게 이런 식으로 시간 관리를 쫌 하는 편인 것 같습니다. 업무를 하면서도 시간 관리는 정말 중요한데요. 어 우선순위가 어떤 업무인지 잘 파악해서 지금보다 더 잘 관리할 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까 근거도 함께 들어서 말씀해 주실 수 있나요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 창의성도 중요하고 팀워크도 중요합니다. 하지만 개인적으로는 어 가장 우선은 팀워크가 아닐까 생각을 하고 있습니다. 회사 내에서 어떤 특정 팀 네 그 팀웍이 좋지 않다면 개개인이 창의성인 능력을 발휘한다고 하더라도 결국에는 팀은 와해 될 수 밖에 없습니다. 회사는 어 물론 근로 계약은 개인과 하지만 업무를 수행하는 데 있어서 모든 업무를 개개인 혼자만의 능력으로 처리할 수는 없습니다. 회사의 대부분은 특정 팀으로 이루어져 있고 그 팀이 맡은 역할 내에서 개개인이 맡은 역할이 분리가 되어 있기 때문에 가장 중요한 것은 팀워크가 좋아야 하고 그래서 그 팀웍 어 기준으로 그 분위기가 좋은 팀은 성과도 좋은 것이 대부분의 그 조사 결과에서도 나와 있습니다. 그래서 저는 팀워크가 가장 중요하다고 생각을 하고 있고요. 그렇게 협업이 잘 되는 팀 같은 경우에는 어떤 문제를 해결하는 데 있어서 또한 어 아이디어를 어 추구하는 데 있어서 어 미팅이나 그 협업하는 데 있어서 전혀 반발심이 없기 때문에 좀 더 밝은 분위기에서 어 창의적인 그런 아이디어 같은 것이 충분히 미팅과 그리고 상대방과의 커뮤니케이션을 통해서 어 브레인스토밍 브레인스토밍을 통해서 그런 창의적인 아이디어를 얻을 수 있다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 창의성은 팀워크가 바탕이 된 후에 그 후에 팀웍 기준으로 브레인스토밍 등을 통해서 나올 수 있는 것이기 때문에 창의성도 물론 중요하지만 저는 팀워크가 더 중요하다고 개인적으로 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 궁금합니다 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 말씀해 주시겠어요
A: 어 요즘은 스트레스를 받으면 어 혼자서 그 개인용 연습실을 빌려서 어 드럼 연주를 하면서 스트레스를 해소하곤 합니다. 어 제가 원래 어릴 때부터 락 음악을 좋아했는데 어 좀 그 락 음악의 빠른 비트들과 이런 강력한 소리들을 들으면 좀 어 약간 스트레스가 풀리고 좀 좀 텐션이 올라가고 이렇게 그런 경향이 있어서 음악을 많이 듣기만 했었는데요. 어 어느 순간은 드럼을 배우고 싶다 라는 생각이 들어서 음 드럼을 배우고 나니 어 그게 섞여 있는 것 같더라고요. 무언가 이렇게 물리적으로 뭘 내리치면서 어 스트레스가 풀리는 것과 동시에 또 제가 좋아하고 즐겨 듣던 그런 비트들을 제가 연주하고 음 이렇게 따라 하면서 음악적으로도 어 뭔가 제가 좋아했던 아티스트들이나 그 노래들과 가까워진 한 발 더 어 친해진 그런 느낌이 들면서 어 물리적인 거나 신체적인 거나 어 정신적인 거 감정적인 게 좀 다 같이 해소가 되다 보니까 어 제가 지금까지 했던 스트레스 푸는 방법 중에 가장 좋은 방법인 것 같고 앞으로도 더 열심히 좀 연습하고 음 스트레스 받을 때마다 연주를 하면서 어 좀 더 나은 실력을 갖고 싶다 라는 어 욕심까지 생기는 그런 방법입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 지원자님의 노년의 모습은 어떤 모습이길 바라십니까 이상적인 지원자님의 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 저는 전에 한 번 저희 노년을 계획을 하고 어떤 모습이었으면 좋겠는지 라고 생각을 했던 적이 있었습니다. 어 제가 생각하기에는 저는 일단 멋진 노인이 되고 싶습니다. 예를 들어서 자기 관리를 하는 몸이 좋은 멋진 노인이 될 수도 있겠습니다. 어 꼭 몸이 좋지 않더라도 자신을 계속 관리를 하고 건강을 유지한다면 일단 그것만으로도 충분히 다른 분과 다른 멋있는 활기찬 부분에서 제 노년의 모습이 생길 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 또한 어 나이가 들어도이 어렸을 때 뭐 이십 대 삼십 대에 자신을 꾸몄던 것처럼 끝까지 사십 대 오십 대 그리고 나중에 뭐 팔십 대가 된다고 하더라도 저를 끝까지 가꾸고 그것을 유지하고 싶습니다. 그래서 그를 위해서는 나이에 맞게 그 나이에 어울리는 멋이 있기 때문에 그 순간에 어 이십 대에는 이십 대 만의 멋이 있듯이 제가 노년에도 스스로 저를 가꾸어서 제가 지금 봤을 때 다른 노인분들이 멋있다고 느끼는 것처럼 나중에는 다른 젊은 사람들이 저를 저의 모습을 봤을 때 어 굉장히 멋진 모습을 하는 멋있게 늙은 사람이구나 라고 생각을 했으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것은 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 음 현재로부터 삼 년 뒤까지 제 스스로 성장하고 싶은 목표는 일단 연에 하나씩은 어떤 다른 분야로 공부를 하면서 제 능력을 키운다는 것입니다. 어 예를 들어서 제가 지금 향 관련해서 공부를 하고 있지만 제가 가지고 있는 자격증 말고도 필요한 부분들이 업무를 하다 보면 분명히 있을 것입니다. 그래서 관련해서 제가 실질적으로 업무를 할 때 필요한 자격증이 어떤 것인지를 느낄 것이기 때문에 그 일을 하면서 제가 필요하다고 생각하는 부분들을 어 하나 하나씩 달성을 하고 싶습니다. 자격증이 아니더라도 어떤 세미나나 관련한 논문 등과 같이 저의 업적을 나타낼 수 있는 것들을 하나씩 한다면 제 스스로도 성취감이 올라가고 역시나 제 능력 또한 발전될 것이기 때문에 일 년에 하나씩은 달성을 하고 싶습니다. 그러면 삼 년 뒤에는 총 세 개를 달성할 것이고 이것이 업무적으로 를 제외하고 제 개인적인 목표로는 일 년에 한 번씩은 마찬가지로 해외를 여행하면서 저의 식견을 넓히고 싶습니다. 다른 나라의 문화나 생활 양식들를 배우고 느끼면서 얻는 부분에 대해서 더 큰 경험이 될 수 있다고 생각을 하기 때문에 일 년에 하나씩 나라를 방문하면서 이것도 역시 삼 년 후에 총 세 개 나라를 가보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 어떻게 할 생각이십니까 또 상사가 혼내면 기분 나쁘시지 않겠습니까
A: 일을 하다보면 상사가 트러블이 생길 수 있는데 어떻게 할 것인지 또 상사가 혼내면 기분이 나쁘지는 않을까 이렇게 물어보셨는데요. 어 어쨌든 상사와 저도 사람과 사람이다 보니까 결국은 무엇 하나 때문에 약간 트러지거나 사이가 안 좋아지거나 할 거라고 생각은 듭니다. 하지만 그런 부분에 있어서 어쨌든 후배 입장에서 상사가 선배다 보니까 그런 트러블도 이해를 하고 어 정말 아니다 싶으면 이야기를 해야 된다고 생각합니다. 이야기를 통해서 정말 내가 싫었던 부분 내가 이건 아니다 했던 부분들을 먼저 얘기할 수 있는 사람이 되어야 된다고 생각을 하는 하고 하는 사람으로서 네 그렇게 조금 이야기를 많이 하고 네 조금 그거를 해결하려고 할 것 같고 어 혼내는 거는 정말 당연히 기분이 나쁠 수 있습니다. 누구한테나 싫은 소리 들으면 기분이 나쁜 건 당연한 겁니다. 하지만 어 그래도 선배님이시니까 상사니까 어쨌 제가 부족한 부분이 있고 제가 어 조금 어 배워야 할 부분들이 있다 생각하기 때문에 혼내신다고 생각을 하고 겸허히 받아들이고 그걸 통해서 에 좀 제가 더 발전된 모습을 보여드리면 괜찮지 않을까라는 생각이 들어서 최대한 조금 해결을 빨리 해야 되지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시키면 어떻게 하실 건가요 그래도 잘 수행을 하실 건지 아니면 수행하지 않을 건지 말씀해 주세요
A: 네 인제 상사가 업무와 무관한 일을 시키는 사항이 발생할 수 있다고 생각을 합니다. 우리가 어떤 업무를 정할 때 어 굉장히 세부적으로 다 모든 것을 적을 수 없기 때문에 명시된 업무와 실제 하는 일에는 약간 간극이 있다고 생각을 합니다. 그래서 어 일반적으로 어 나에게 맡겨진 그런 업무가 어 가장 많은 부 비율을 차지하겠지만 어쩔 때는 또 그것과 무관하다고 여겨지는 일이 주어질 수도 있다고 생각을 합니다. 그럴 때에도 어 그것도 나의 어 업무라고 여기는 것이 옳다고 생각을 합니다. 그게 업무와 무관한 일이면서 혹은 그게 인제 불법적이거나 비윤리적인 그런 일이라면 어 제가 문제 제기를 하고 어 좀 어려움이 있겠지만 그렇지 않다면 업무하고 무관한 일도 어 함께 그 회사에 그런 발전과 우리가 추구하고자 하는 그 목적을 이루기 위해서 어 수행해야 한다고 생각합니다. 그래서 동일한 어 열심으로 또 어 그 맡겨진 일을 감당 어 하게 될 것 같습니다. 그것이 인제 어 회사의 구성원으로서 또 하면 좋은 일이라고 생각을 하고 어 그리고 상사도 만약에 그것에 대해서 좀 평소에 하지 않았던 익숙하지 않은 일이고 부가적인 일이라면 그것에 대해서 추가적인 보상을 해 주는 것이 어 또 바람직하다고 생각을 해 봅니다. 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 협업을 해야 하는 과제와 혼자 해야 하는 과제가 있다고 했을 때 둘 중에서 무엇을 더욱더 선호하시는지에 대해서 답변 부탁드리겠습니다 그 이유까지도 함께 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 아 네 당연히 협업하여 그 과제를 해결하는 것을 현호 선호합니다. 혼자 하면은 뭐 해결책이 한계겠지만 뭐 다섯 명이 하면은 해결책이 쉽게 얘기해서 다섯 가지 또는 그 이상 나올 수 있기 때문에 아 협업하는 것이 그만큼 중요하다고 생각합니다. 아 특히 그 뭐 알엔디 지금 분야에서 보더라도 어떤 기구라든지 설계라든지 전장이라든지 시험 평가 아 많은 그런 조직 인원들이 다 같이 참여할 수 있기 때문에 아무리 설계를 예쁘게 잘 하더라도 이게 결국에는 그 좋은 제품이 양질의 제품이 나오고 어 또는 양질의 성능이 이 어 어떤 시 어 시장에서 어 평가를 제대로 받는 있는다는 것은 아무도 보장을 할 수 없는 거죠. 그렇기 때문에 그런 것을 사전에 제대로 평가하고 이해하고 또 그런 것을 그 만들기 위해서는 어 혼자 하는 것보다는 협업을 통해서 더 많은 중지를 모으고 시행착오를 어 갖는 것이 그 과제를 해결하고 또 기간을 단축하고 또 제품을 성공적으로 개발하는 데 가장 좋은 방법이 아닌가 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 지원자님의 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇인지 모두 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제 주변 사람들은 종종 저에게 말해준 단점이 있습니다. 바로 꼼꼼하지 못한다는 점입니다. 예를 들어서 어떤 일을 했을 때 충분한 기간이 있다면 저는 어떤 것이 필요할지 생각을 해서 그 부분에 대해서는 챙기는 것을 곳 잘 하는 스타일의 입니다. 하지만 어떤 순간에 대해서 즉흥적으로 준비를 하고 바로 일을 진행해야 될 경우에는 제 스스로 어떤 부분을 까먹는 듯이 진행을 하면서 빠뜨리는 부분이 종종 가지는 경우들이 있습니다. 어 그래서 이 부분에 대해서 말 말하는 것 같고 또한 어떤 인간 관계에서 어떤 친구들이나 제 주변 사람들을 챙길 때 제 스스로 연락을 많이 하지 않고 주변 사람들을 챙기는 것에 익숙하지 않다 보니 이런 꼼꼼함에 대해서 챙겨주는 것들에 대해서 약점이 있다고 생각을 합니다. 하지만 저의 당 주변 사람들이 말하는 장점을 생각을 해보면 적극적이고 긍정적이라는 것인데 저는 어떤 힘든 일이 있었을 때 그 일이 힘들다고 계속 자책을 하고 싫은 소리를 하다 보면 더 힘이 빠지고 하는 데 의욕이 없는 순간이 된다고 생각을 하기 때문에 오히려 힘들수록 그 순간에 긍정적인 생각을 통해서 뭐 이럴 수도 있지. 할 수 있다 등등의 말들을 통해서 그런 상황들을 이겨내고자 하는데 이런 얘기를 하다 보니 주변 사람들이 저의 그런 긍정적인 말을 해주는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 개인적으로 공부하시고 있는 분야가 있다면 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 개인적으로는 어 실강을 듣는 것과 강의를 비교했을 때 강의를 더 선호하는 편입니다. 어 실강에서는 보통 평균적으로 넓은 공간에서 많은 학생들을 대상으로 교수님이나 선생님이 한 분이서 수업을 하고 그것에 따라가는 수업 방식입니다. 하지만 이것이 공간이 좁다 보니 소리가 울리기도 하고 사람이 많아서 뒷자리에 앉으며 앞에 글씨가 잘 안 보이기도 하기 때문에 수업 내용에 온전히 집중하기는 힘듭니다. 하지만 강의는 일 대 일 수업처럼 느낄 수 있을 만한 환경이 조성이 될 수 있고 또한 제가 집중이 잘 안 되거나 했을 부분에는 뒤로 다시 재차 보기를 통해서 집중하지 못해서 못봤던 분들 부분들을 다시 볼 수 있는 장점들도 있습니다. 또한 빨리 감기 기능을 통해 시간을 단축함으로써 좀 더 효율적이고 단축적으로 공부를 할 수도 있고 그래 이렇게 공부를 한 것을 저는 책으로만 책으로 한 번 읽고 난 이후에 에이포 용지에 정리를 해 놓습니다. 에이포 용지에 적용을 해 정리를 해 놓으면 그만큼 좀 더 얇아지기 때문에 가독성이 더 별 더 좋기도 하고 좀 더 저는 편리하다는 생각이 들어서 그 정리해는 것을 저는 외울 때 처음에는 보고 쓰고 보고 쓰고 이렇게 세 번 정도 해서 외우면서 공부를 진행합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 많은 사람들과 협업을 해 보신 경험이 있으실 텐데 그 협업 과정을 통해서 가장 어려웠던 점이 있으셨다면 그것이 무엇이었는지 궁금합니다 어떻게 그 과정을 극복하셨는지에 대해서도 말씀해 주세요
A: 사람들과 협업을 할 때 가장 어려웠던 점은 어 서로 간의 소통이 가장 어려웠던 점인 것 같습니다. 소통이 제대로 되지 않으면 어 최종적인 결과물이 원했던 방향과 완전 반대로 나가는 경우가 많이 있었기 때문입니다. 그래서 그것을 극복하기 위해서 어 최초 협업을 시작할 때 모두가 인정하는 공통된 목표를 설정하고 어 그리고 어 공통적으로 사용하는 커뮤니케이션 수단을 정하고 어 정하고 어 커뮤니케이션을 했던 것입니다. 그렇게 해서 어 어 하나씩 하나씩 문제를 해결해 나갔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오면서 이룬 성과 가운데 가장 큰 성과라고 생각되는 것은 무엇입니까 자랑 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 살면서 이런 성과 중 가장 큰 성과는 음 뭐 몇 가지가 떠오르겠는데 그중에 하나를 말씀드리겠습니다. 어 제가 그 대학교를 졸업하고 어 주식회사 단월드에 입사했을 때 어 직원이 어 정직원에 한 천 명 천 여 명 정도 되었습니다. 그중에서 어 열 명을 뽑는 홍익인간상이 있었습니다. 그때 제가 그 중에 한 명으로 어 뽑혔을 때 무척 기뻤고 어 상당히 제가 제가 살면서 이룬 성과 중에서 가장 큰 성과 중의 하나로 기억을 합니다. 그리고 그 상은 어 말 그대로 홍익인간상이었기 때문에 어 다른 어떤 어떤 상보다도 더 자랑스럽고 어 더 가치가 있는 상이었기 때문에 지금으로서도 어 어떤 자부심을 가지고 있습니다. 홍익인간이란 것은 글자 그대로 인간을 이롭게 하는 그러한 사람을 말합니다. 아 그것을 어 제가 다른 어 동료 선배 후배 에 에 로부터 인정을 받았다는 것은 음 무청 자 자랑스럽고 자긍심을 갖고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 제일 힘들었던 경험이 무엇이었는지 말씀해 주시고 그것을 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 제가 대학교를 가면서 가장 힘들었던 경험은 저의 성격을 바꾸는 일이었습니다. 고등학교 때에는 새 학기가 시작될 때 반 친구들과 친하지는 않아도 얼굴은 알고 있었고 이와 다르게 대학교에서는 같은 동기라고 할지라도 오는 지역도 다르고 가치관도 모두 다른 사람들이었습니다. 이때 저는 사람들을 두루두루 친해지기 위해서 넓게 생각하는 능력이 필요했었고 한편으론 두려웠지만 이것을 극복하기 위해서 일 학년 때부터 학생회로 활동을 하여서 친구들과 두루두루 친해질 수 있었습니다. 앞으로 새로운 환경인 회사에 들어가서도 이러한 경험을 활용해서 같은 부원들과 잘 지내겠습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많아질 수 있습니다 이전 직장 또는 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨을까요
A: 제가 대학에서 스타트업을 하면서 어 협업을 할 때 어려운 점이 있었습니다. 제가 협업을 했던 건 디자인 학과 학생들과의 협업이었습니다. 평소에는 학교 수업 시간에 템플을 통해서 같은 기계공학과 학생들끼리만 협업을 했었습니다. 그렇기 때문에 어 용어는 물론이고 여러 가지 이론들에 대해서 굳이 설명하거나 할 필요 없이 그냥 이름 정도만 이야기하면은 모두 알아듣고 어 그것에 대해서 이제 바로 일을 착수할 수 있는 그런 부분들이 있었습니다. 하지만 어 그런 기본 지식이 없는 어 디자인학과 학생들과 함께 협업을 하다 보니 그런 부분들을 일일이 짚어주고 그리고 일이 설명해 줘야 되는 어려움이 있었습니다. 또한 제가 설명을 잘 못할 시에는 그것에 대해서 잘 알아듣지 못해서 어 업무가 마비되거나 혹은 잘못된 방향으로 가는 경우가 종종 있었습니다. 그래서 저는 그런 부분들이 가장 어려웠습니다. 그래서 어 무언가 누군가에게 설명하는 것을 조금 더 강화시키려고 노력했고 그리고 그런 설명하는 방법을 배우려고 인터넷을 찾아보거나 누군가에게 선배들에게 물어보거나 했던 경험들도 있었습니다. 결국 후반부에 가서는 그런 노력들 덕분에 어 그 협업을 잘 이뤄낼 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자분 면접자분이 연구에 대해서 지금 질문을 하셨는데 그렇다면 연구 개발이 뭐라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 연구 개발 업무를 수행하는 것에 대해서 근본적으로 어떤 생각을 갖고 있는지를 어쭤보셨는데 거기에 대한 답변을 드리겠습니다. 예 제가 어 꼭 해보고 싶은 일이 연구 개발 업무입니다. 궁극적으로 어 어 할 수 하고 싶은 업무이기도 하고 저의 아이디어와 창의성을 어 마음껏 발휘할 수 있고 또 새로운 신기술을 만들어내는데 중요한 역할을 하는 분야이기 때문입니다. 연구 개발이 물론 쉬운 업무가 아닌 것은 어느 정도 알고 있습니다. 어 창작의 고통 창의 창의에 대한 고통 그리고 어떠한 어 당면한 문제를 해결해 내는데 가장 음 아이디어와 어 방법들을 어 기존의 어 정보에서 찾아내야 하기 때문에 상당히 고통스러운 일일 수도 있습니다. 하지만 음 저는 연구 개발 업무가 가장 중요한 일이고 또 이 사회를 어 변화시키는데 큰 역할을 하기 때문에 그 일을 해 보고 싶습니다. 그리고 또 관심이 많고 또 제가 잘 할 수 있을 것이라는 자신감을 가지고 있는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 께임 속의 캐릭터라면 어떤 께임에서 어떤 역할을 맡아서 그 께임을 수행해 보고 싶으신가요
A: 저는 만약 께임 속의 캐릭터라면 음 디아블로의 바바리안이라는 캐릭터의 역할을 수행하고 싶습니다. 바바리안이라는 캐릭터는 어 그 특성상 체격이 좋고 힘이 센 역할로 음 나쁜 놈들을 보통 죽이는 역할을 합니다. 하지만 어 또 다른 역할로 주변의 팀원들을 어 고취시키고 어 업무를 진행함에 있어서 어 쪼끔 더 나은 방향으로 어 어 이끌 수 있는 그런 캐릭터라고 생각합니다. 그리고 어떤 퀘스트에 있어서 선봉에 나서서 진행하는 점이 어 수행하고 싶은 면입니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있습니까 생각나는 방법들을 자세하게 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 먼저 어 타인의 말을 잘 듣는 습관을 키워야 된다고 생각합니다. 다른 사람들의 말을 잘 듣고 이해하는 능력이 있어야만 소통은 할 수 있다고 봅니다. 제 주장만 하고 어 타인의 말을 무시한다면 그것은 좋은 소통이 될 수 없기 때문에 소통을 에 잘 할 수 있는 그런 능력을 키워야 좋은 일을 만들어 낼 수 있다고 생각합니다. 그리고 우선 상대방의 의견을 잘 들어주고 그에 대한 호응을 적극적으로 하고 그에 대한 칭찬도 아끼지 않아야 된다고 생각합니다. 그래서 그 의견을 잘 청취해 주는 것만이 어 좋은 방법이라 생각하고 있기 때문에 저는 그것이 소통의 첫걸음이라 생각하고 있습니다. 그래서 그 소통을 잘 할려면은 항상 제 마음가짐부터 어 잘 추수려야 된다고 생각합니다. 우선 어 자체 의견에 대한 욕심을 조금 버리고 어 타인의 의견에 대한 관심을 더 많이 가져서 그 사람의 의견이 잘 반영될 수 있는 그런 노력을 기울였을 때만이 이 소통은 이루어질 수 있다고 생각합니다. 아 소통이라고 하는 것은 자기 주장을 강하게 어필하거나 내세운다고 해서 이루어지는 것은 절대 아닙니다. 두 사람이 소통을 하게 된다면 그 뜻이 어느 합의점에 도달해야지만 소통은 이루어질 수 있다고 보기 때문에 그래 생각하고 있습니다. 그래서 항상 소통은 많은 대화가 이루어졌을 때 잘 어 해결될 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주십시오
A: 어 저는 그동안 속해 있던 조직 단체 속에서 저는 기획자의 일을 했었습니다. 어 기획자의 업무를 마치면서 안전 기획이라든지 앞으로의 프로젝트 진행 방향 등을 전부 다 기획서에 작성해서 아이부터 제트까지 제가 프로젝트를 진행을 했었고 아무래도 조율자의 역할이가 역할이다 보니까 주변의 여러 가지 환경들을 충분히 고려해서 어 조율하는 그런 입장이어서 아무래도 굉장히 중요한 입장이 아니었나 싶습니다. 프로젝트를 진행했을 때 피엠의 역할을 맡음으로써 어 프로젝트의 에이부터 제트까지 전반적으로 다 진행을 했었고 어 기획서를 작성을 하면서 기획서 디자인 편집 어 그리고 기획까지 해서 전부 다 에이부터 제트까지 할 수 있는 만능 엔터테이너였다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 절대 없어져서는 안 될 중요한 직업이 있다면 한 개만 얘기해 주세요
A: 현대 사회에서 가장 중요한 직업은 경찰이라고 생각합니다. 경찰이 없는 현대 사회에는 이제 질서가 없는 삼 이라고도 볼 수 있고 질서가 없다면 이제 사람들이 이제 범죄를 저질러도 통제를 할 사람이 없다는 그러한 사고방식을 유발할 수도 있기 때문에 사소하게는 사람과 사람 간의 갈등 더 나아가면 범죄가 판치는 사회로 전락할 수도 있습니다 때문에 저는 경찰의 존재가 현대 사회에서는 없어서 나왔는데 그러한 중요한 직업이라고 선정했습니다. 만일 이 직업을 좀 더 광범위하게 보자면은 어 구급대원 분들이나 뭐 경찰관 분들 까지 포함을 해서 이제 소방대원 분들까지 이런 저희 안전을 책임져 주시는 그런 공무원 분들을 선정을 하고 싶습니다. 평소에도 우선 그분들에 대한 존경심을 가지고 있고 그래서 인제 만약에 이런 구급 대원 분들이 일반인들의 이 폭행을 당해서 뭐 순직을 하셨다거나 약간 그런 뉴스를 보게 되면은 이제 상당히 이제 분노하는 감정이 이렇게 솟구치기도 하고 그리고 이제 저 같은 경우에는 평소에도 이제 네 제 자신의 이러한 편의를 잘 봐주시는 이러한 환경 미화원 분들이나 아니면 이런 구급대원 분들 이런 공무원 분들이 지나다닐 때마다 저는 항상 인사를 하곤 합니다. 그 누구보다 저희의 안전을 책임져 주시고 편의를 제공해 주시는 분들이기 때문입니다. 때문에 그분들에 대한 존경심은 일반인이라면 항상 가지고 다녀야 하는 덕목이라고 생각하고 이 분들이 이제 가장 필요하신 분들이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으실까요
A: 만약 지원자님께서 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 괜찮으신가요 라고 이렇게 질문해 주셨는데요. 어 그런 부분에 있어서는 좀 굉장히 안타깝고 좀 아쉬운 부분들도 있을 것 같다고 생각하지만 그래도 그 할 수 있는 최선을 다해 할려고 노력할 것 같습니다. 왜냐하면 어 인제 뭐 내가 하고 싶은 것만 할 수 있는 부분이 아니고 또 내가 하기 싫어도 해야 한다 하는 부분들이 있다고 생각을 해서 어 그런 부분에 있어서 좀 너무 이렇게 징징대거나 그럴 수도 없는 것 같고 또 어 그런 부분들을 이렇게 내가 잘 해 나간다면 또 좋은 결과들도 낳을 수 있다고 생각하기 때문에 이렇게 내가 열심히 하는 것만으로도 더 좋은 어 결과들이 만들어내고 또 인제 그런 그런 끈기나 노력들을 어 보여드리다 보면 또 좋은 결과도 나오고 또 그런 부분들에 있어서 좀 더 잘 할 수 있는 원동력도 될 것 같고 어 내가 이 이 맞지 않은 일이라도 열심히 하는 모습과 끈기를 다하는 모습을 보여드린다면 또 다른 좋은 기회가 왔을 때 얘는 자기가 싫어하고 평소에 맞고 싶어하지 않는 일이라도 최선을 다해 끝까지 어 이룰려고 노력을 하는구나 라고 이렇게 생각도 하실 것 같다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 어 또 굉장히 좋은 점들이 많다고 느끼기 때문에 어 그러한 식으로 좀 좀 잘 해야겠습니다. 그래서 다른 곳에 배치하게 된다 해도 상관없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 진행했던 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 그것이 어떤 점에서 기억에 남았는지 말씀해 주세요
A: 제가 한 프로젝트 중의 하나는 집에서 사용하는 모든 가전 제품을 한 컴퓨터가 관리하고 통제하고 조절할 수 있도록 여러 가지 반도체 제품을 융합해서 만드는 것이었습니다. 이는 상당히 우리 일상에 변화를 주는 시스템 이었습니다. 기존에 모든 것을 각자의 리모콘을 통해서 조절하던 가전제품을 컴퓨터 하나에게 다 의존할 수 있는 간편한 시스템이었습니다. 이것을 개인 컴퓨터 하나에 다 적용시켜서 시장에 내놓았을 때 상당한 보람을 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하시겠습니까 또 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 회사에서 업무를 보며 직무에 맞지 않는 일을 해야 될 경우도 생깁니다. 그런 업무가 주어졌을 경우 회사에 피치 못할 상황이 발생해서 그럴 가능성이 높습니다. 그러므로 직원에 도리로써 회사에 필요에 순응하는 것이 좋은 방법이라고 생각합니다. 주어진 업무에 최선을 다할 것이나 만약 제 능력 밖에 한계를 넘어선 일이라면 상사에게 상의를 하고 그의 조언과 그의 도움을 요청하겠습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생도 많이 하셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 저는 첫째 에이아이 면접과 같은 인터넷을 통한 통한 면접 연습을 많이 하였습니다. 또한 사람들 앞에서 얘기를 많이 해 보기도 하구요. 긴장하지 않는다 라는 최소한의 마음가짐을 가지고 여러 사람 앞에서 대화를 많이 나누기도 했습니다. 어 스토리텔링에 대해서 제가 뭐 유머 있게 재미있게 말하는 것은 부족하지만 아 사람들 앞에서 제 의견을 똑바로 얘기를 하고 제 생각을 똑바로 전하고 그 사람과 문제 없이 의사소통하는 것에는 어 문제가 없기 때문에 더욱 더 많은 노력을 했던 것 같습니다. 이번 면접을 위해서 저는 어 전공 시험에 대해서 많은 공부를 하였고요. 그리고 또한 영어에 대해서도 공부를 많이 하였습니다. 면접 때 필요한 부분이 있다면 제가 공부했던 이런 부분들을 사실대로 그리고 정확하게 전달하기 위한 노력을 많이 하였습니다.
------------------------------
Q: 만약에 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않을 것인지도 알고 싶습니다
A: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 저는 잘 수행할 수 있습니다. 그 업무가 무관한 일이 회사에 도움이 되는 일이고 회사의 이익을 위한 일이라면 더 잘 수행할 수 있을 것 같습니다. 하지만 그 일이 어 상사의 개인적인 문제라면은 어 수행하는데 망설일 수는 있지만 어 그 상사와의 친분을 생각했을 때 어 그런 일도 충분히 수행할 수 있을 것이라고 생각합니다. 다만 불법적인 일이거나 어 회사의 이익에 반하는 일이라면 그 일은 수행할 수 없다고 상사에게 솔직하게 이야기 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 그러한 검색을 하시는 이유는 무엇인지도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 평소에 검색을 제 개인적인 시간이 있을 때 자주 하는 편입니다. 어 주로 제가 지금은 취업 준비를 하고 있기 때문에 관련해서 어떤 부분을 준비를 하고 해야 되는지에 대한 공부가 필요 했습니다. 그래서 제가 지금 관심 있어 하고 있는 이 분야를 지원하기 위해서 이전에 산업에서 현장에서 일을 하고 있는 분들의 이야기를 통해서 정보를 얻는 것이 가장 정확하다고 생각을 하였고 때문에 그런 분들이 많이 모여있는 카페나 블로그를 검색을 해서 정보를 얻기 위해 네이버 블로그나 네이버 카페 같은 데를 자주 이용했습니다. 또한 관련한 취업 정보를 얻기 위한 것도 중요하지만 공고들을 정확하게 빠르게 잘 알고 그 순간에 지원을 하는 것이 굉장히 중요했기 때문에 저는 관련해서 취업 채용 사이트인 어 사람인이나 잡코리아 등에 사이트에 알람을 설정을 해 놔서 그 순간에 정확히 할 수 있도록 했고 뿐만 아니라 거기서 늦게 올라오는 정보들도 있었기 때문에 제가 관심 있어 하는 부분에 대해서 그 회사 사이트를 들어가서 어떤 채용 공고가 올라왔는지 지금 어떻게 이루어지고 있는지 정보를 얻기 위해서 검색을 자주 하는 편입니다. 그래서 이런 검색을 통해서 제 스스로 준비해야 되는 방향성도 알고 준비를 해서 지원을 하게 될 시기들도 알게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력들을 하셨나요
A: 저는 다른 사람들과 일을 할 때에 먼저 다가가면서 그들의 생각을 들으면서 진행을 하기 위해서 노력을 하는 편입니다. 그렇기 때문에 비교적 사교성이 좋은 편이라고 생각을 합니다. 이것이 제가 혼자 일하는 것이 아니고 협업이라는 것이 다른 사람들의 의견을 듣고 또 제 의견을 말하면서 서로 간의 의견 차이를 좁힐 경우도 있고 서로의 의견을 브레인 스토밍을 통해 주고받으면서 저희들의 주장과 방향을 다 정하고 나아가야 할 경우들이 꽤 많습니다. 어 그럴 때마다 이 대화라는 것이 먼저 다가갈 때에 좀 더 상대방의 이런 벽들을 허물 수 있고 그런 것들을 허뭄으로써 좀 더 편안하게 의견을 주고 받을 수 있기 때문에 먼저 다가가는 편인데. 어 저도 처음에 처음부터 이렇게 먼저 다가가는 사교성이 높은 사람은 아니었습니다. 어 하지만 때때로 이런 사교성이라는 것을 키울 필요가 있다고 생각을 했어서 저는 이것들을 키우기 위해서 일단 먼저 제 스스로 그런 성격이 아니지만 새로운 모임들에 많이 참석을 했었던 것 같습니다. 그래서 그 모임 환경에서 던져지면서 거기에서 어색하지 않고 잘 먼저 살아남기 위해서 저도 모르게 먼저 말을 걸게 되면서 이런 사회성을 점점 더 키우게 됐었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근엔 지원자님께서 재미있게 하고 있는 일이 있나요 있다면 그게 왜 재미있는지도 궁금합니다
A: 네 저는 최근에 어 여러 가지 일들을 많이 하고 있습니다만 제가 잘 할 수 있는 일 즉 어떤 작물을 키워서 그 작물이 좋은 어 열 결과를 맺을 수 있는 어 그런 일을 을 한 적이 있습니다. 아 씨앗을 그렇게 심고 싹이 트고 그 키우는 과정 자라나는 과정이 아주 흥미롭고 어 재미있다는 생각을 하고 있습니다. 어떤 생명체를 잘 길러서 좋은 열매를 맺고 그것을 또 우리 사람이 사 잘 사용할 수 있는 그런 작물 재배를 한번 해 본 적이 있는데 그야말로 참으로 어 새로운 창조를 하는 느낌 또 아이 이 세상에 없는 이 열매를 제가 수확했을 때 그 기쁨도 또한 큽니다. 따라서 없는 없던 제품을 생산해 내는 그런 어 일도 참으로 흥미로운 일이기도 하고 또 사람에게 의로운 일이다, 도움을 많이 줄 수 있는 일이 이런 느낌을 많이 들었습니다. 그래서 어떤 지금 목적에 도달하기 위해서는 과정도 상당히 중요하다고 생각합니다. 그 과정이야말로 어 어떤 일을 하는 최대의 에너지도 되고 자신감 또는 노하우도 되기 때문에 그런 것 같습니다. 항상 어떤 일을 함에 있어서 결과도 중요하지만 과정도 많이 중요하다고 생각합니다. 그 과정에 어떤 노력이 모아질 때 좋은 결과를 항상 이끌어 낼 수 있는 그런 노하우가 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시기에 창의성 그리고 팀워크 중에서 둘 중 무엇이 더 중요하다고 생각하시는지 궁금합니다 근거도 함께 들어서 같이 이야기를 해 주시면 좋겠습니다
A: 어떠한 과업을 수행함에 있어서는 창의성도 중요하고 팀워크도 상당히 중요합니다. 이외에 여러 어 중요한 요인들도 있지만 두 가지를 비교해서 말씀을 드리면 둘 중에 창의성이 더 중요하다고 말씀드리겠습니다. 그 이유는 창의성은 사건이나 제품이나 어떤 서비스나 이런 것들의 본질에서 부터 시작을 해서 그 제품을 새로 개발을 한다거나 신제품을 출시를 한다거나 서비스를 획기적으로 바꾸는 그러한 역할을 할 수 있는 부분이기 때문에 이는 어 인력이 많다고 해결되는 부분도 아니고 또 자금을 많이 써서도 해결되는 부분도 아닙니다. 창의력을 바탕으로 부단한 노력이 바탕으로 이루어질 수 있는 것이기 때문에 창의성이 중요하고 또 창의성을 바탕으로 한 제품이나 서비스는 어 상당기간 오래 지속될 수 있기 때문에 창의성을 더 중요한 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 계획이십니까 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 이전 회사에서 영업부에 속해 있으면서 영업을 지원해 주어야 하는 부서 그리고 민원을 담당하는 부서와 많은 갈등을 겪어 보았습니다. 그럴 때마다 가장 중요한 것은 내가 회사에서 정한 규칙에 알맞게 영업 활동을 하였는지 였습니다. 제가 그 규칙에만 맞게 영업을 하다 보면은 다른 지원 부서나 민원 부서에서에 일으키는 불만도 저에게 큰 피해가 가지 않았었습니다. 그래서 저는 항상 제가 올바르게 영업을 하고 있다 고 믿고 있으며 그 믿음을 바탕으로 한 증거 자료들을 항상 구비해 놓는 습관을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 어떤 프로젝트를 수행했던 적이 있으신가요 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨었나요
A: 과거 자율 주행 자동차 기술 개발 연구소에서 어 기구 설계 부분을 맡아서 이제 업무 보조를 했던 적이 있습니다. 어 해당 업무에서 어 차량에 이제 시뮬레이션을 돌리기 위해서 카티아 프로그램을 이용해 이제 기구 설계를 했던 적이 있는데요. 어 센서와 이제 라이다 센서나 아니면 카메라 센서 그것과 같은 그 부분들을 고정하는 지그를 설계를 많이 했었습니다. 지그는 이제 뭐 행 방향회전 그리고 뭐 틸트 아니면 이제 여 방향의 회전을 많이 요구했었었는데 어 그런 지그들을 많이 설계하면서 어 운행 중에 가해지는 충격과 카메라 자체의 센서 자체의 무게 그런 것들을 이제 안전하게 고정할 수 있는 지그를 설계하면서 어 그런 제가 지금까지 대학에서 공부했던 그런 부분들을 좀 성 활용을 했던 것 같습니다. 거기에서 부족한 점이 많았었고 그런 부분에 대해서 제가 좀 다시 채우기 위해서 공부를 했던 적이 있습니다. 공부를 하니까 조금 더 점점 시간이 갈수록 아 좀 더 양질의 어 기구들을 설계할 수 있었구요 어 마지막에는 어 특허 또한 출원할 수 있는 기회를 가지게 되었습니다. 어 당시 연구소 내에서 어 제가 가졌던 그런 설계품을 특허로 진행을 한다고 했었는데 결국 특허에 등록이 되지 못했지만 해당 사항을 이제 했던 경험으로 인해 어 업무를 하면서 공부를 함께 하는 것이 가장 효율이 좋다 라는 것을 배웠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이십니까 한 가지만 말씀해 주십시오
A: 어 저는 인생 살면서 후회를 하지 않는다는 좌우명이 있어서 최근에는 후회를 크게 해본 적은 없습니다. 저 후회를 했을 때 그 기분을 너무 싫어하기도 하고 이 후회를 한다는 것이 저에게만 타격을 입히고 저를 갈아먹는 행위라고 생각이라고 생각하기 때문에 저는 후회를 거의 후회가 생각한 생각이 나는 일이 있어도 제 의도적으로 후회를 하지 않으려고 생각을 고칩니다. 어 하지만 제가 이렇게 후회를 하지 않겠다고 생각을 했던 부분들 이전에 저의 모습을 보면 시험 기간 내에 후회했던 게 가장 기억에 남습니다. 어 제가 열심히 노력을 해서 제가 원하는 점수가 있고 저의 시험을 끝나고 난 이후에 제가 느낀 저의 점수 느낌이 있는데 저의 생각보다 덜 점수가 나오고 생각보다 결과가 좋지 않았을 때는 굉장히 후회하고 힘이 들었던 경우 생각이 있습니다. 기억이 있는데 어 그 순간마다 제가 그 다음 시험을 준비하는 것도 타격이 있고 그 순간에 그 생각들을 계속 하다 보니까 제가 저를 갉아먹는 느낌이 들어서 그 이후부터 제가 하지 않았는데 그 순간에는 오히려 그것이 저를 지금까지 멘탈을 관리할 수 있는 계기였지만 뭐 지금 돌아보면 왜 그렇게 힘들어서 아쉬워서 힘들어 했는지 제가 만약 돌아간다면 그 부분들에 대해서 말해주고 싶을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인에게 직접 해외 출장 장소를 선택하라고 한다면 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 따로 있으신가요
A: 저는 일본에 가서 업무를 보고 싶습니다. 한국은 같이 협동하면서 사람과의 관계가 중요한 반면에 일본은 개개인의 생활이 더 중요하게 생각되는 부분이 있어서 일본에서 업무를 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인이 가지고 계신 단점이 있으시다면 이야기 해 주시고 이를 보완하기 위해서 본인이 해왔던 노력이 있으시다면 함께 이야기 해 주시면 좋겠습니다
A: 네 제 단점은 부끄러움을 타는 것입니다. 그래서 아 제가 대학교 다닐 때는 어린 여학생들 앞에 가지도 못했습니다. 얼굴을 들지를 못 했습니다. 그래서 아주 괴로웠구요. 어 집에 와서는 엄청 자책을 하고 아주 대단한 그 마음의 상처를 받고 그랬던 적이 있습니다. 그래서 저는 이것을 극복하기 위해서 운동을 했습니다. 테니스를 그때 레슨을 받으면서 노력을 했는데요. 그 테니스 치는 데도 여학생들이 있었습니다. 근데 테니스를 좀 잘 치게 되니까 레슨을 받고 해서 실력이 느니까 자신감이 있어선지 여학산 여학생들하고도 칠 수 있게 되고 상당히 나아졌었습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들과 다른 본인만이 가진 차별성과 장점을 어필해 본다면 어떤 것들이 있을까요
A: 네 저는 다른 지원자에 비해 어 차별성으로는 다른 사람들과 다른 사람들보다 밝은 성격이라고 생각을 합니다. 네 그 이유는 네 제가 약간 사람들과 같이 이야기를 하거나 대화를 하거나 다양한 유대 관계를 형성하고 대인 관계를 맺을 때 제일 중요하게 생각하는 거는 표정과 어 말하는 톤이라고 생각을 합니다. 어 일단 사람들한테 먼저 다가가기 위해서는 굉장히 어 표정이 중요하고 말할 때도 중요하다고 생각을 하는데 이 톤 자체도 어 굉장히 저음이나 이런 톤도 좋지만 밝은 톤으로 다른 사람들과 이야기한다면 굉장히 그 안의 분위기는 굉장히 좋을 거고 거기에 더해서 이제 얼굴까지 웃는 얼굴로 어 좋은 네 이제 이야기를 한다면 좋은 사람들과의 그 관계가 유지되지 않을까 라는 생각이 듭니다. 그러다 보니까 저는 다른 사람들과 함께 있으면서 음 불편하거나 이런 적보다도 항상 좋은 분위기 밝은 분위기에서 이야기를 많이 하고 네 그걸 통해서 다양한 대인 관계를 유지할 수 있었고 네 대인 관계가 굉장히 잘 형성돼 있다 라고 말씀을 드릴 수도 있을 것 같습니다. 그러다 보니까 저한테는 그게 차별 다른 사람들에게 차별성이 되고 장점이 될 수 있다 라는 게 어 가장 큰 이유지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업은 무엇입니까 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 현대 사회에서 가장 중요한 직업은 경찰이라고 생각합니다. 경찰이 없는 현대 사회는 질서가 없는 사회라고도 볼 수 있고 질서가 없다면 사소하게는 사람과 사람 간의 갈등 더 나아가 범죄가 판치는 사회로 전락할 수두 있습니다. 이는 범죄를 저질러도 통제를 할 사람이 없다는 사고람들의 사고방식을 유발합니다. 때문에 경찰의 존재가 현대 사회에서는 없어서는 안될 중요한 직업이라고 생각 생각합니다.
------------------------------
Q: 기차가 산사태로 인해서 삼십 분 동안 정차를 하게 되었습니다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 지원자님은 어떻게 조치하시겠습니까
A: 기차 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정지했을 때 저는 관리 책임으로써 어 산사태가 일어났어도 빠른 일처리를 통해 안전하게 삼십 분 만에 재개한 것을 어 강조할 것입니다. 어 일처리가 빠르고 그것을 안전하게 재개했다는 점을 강조하여 어 제 책임보다는 제 공으로 돌릴 것 같습니다. 산사태는 자연재해로서 예방을 한다고 해도 낮은 확률로 일어날 수 있습니다. 어 그러한 산사태에도 철도 재산상의 피해가 없는 점을 강조해서 어 제가 잘 대비해 놓았다고 어 이야기 할 것 같습니다. 또한 어 다른 안전 상의 문제 때문에 삼십 분 정도의 지연이 생겼던 것이지 어 실제로 기차가 움직일 수 없어서 삼십 분 동안 어 정차 어 정 정차되었던 것은 아니라는 것을 강조할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 중 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠어요 본인만의 해결법과 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직무를 수행할 때 난관에 봉착한다면 저는 일단 침착하게 어 업무를 잠시 멈추고 그 업무에 대해서 잘 아는 사람에게 찾아갈 것 같습니다. 어 잘 아는 사람에게 찾아가서 그 난관에 대해서 자문을 구하고 어 해결 방법을 여쭤볼 것 같습니다. 그래서 그것에 대한 그분의 의견을 먼저 들어보고 그 의견을 토대로 제가 한번 다시 한번 생각해 본 다음에 어 그 업무를 해결할 수 있는 해결 방법에 대해서 좀 더 다시 고민해 볼 것 같습니다. 어 그렇게도 해결이 되지 않을 때는 저의 한계를 명확하게 인지하고 그것에 대해서 도움을 받을 수 있는 사람을 찾을 것 같습니다. 어 제가 이미 어 자문을 통해서 구해 놓았던 정보를 통해서 어 동기들이나 혹은 업무를 어 수행 업무를 내린 어 상사에게 가서 어 그런 부분들이 있었는데 잘 해결이 되지 않았다고 솔직하게 말하고 어 같은 같이 함께 해결 방법에 대해서 논의해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금한데요 또 그러한 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지 궁금합니다
A: 또 어떤 협업을 하거나 할 때에는 제가 원래 알던 사람들과 협업을 하는 경우도 있겠지만 보통은 다른 팀들과 어떤 한 과제를 이루기 위해서 새로운 사람들과 협업한 경우들이 많습니다. 어 저는 새로운 사람들을 만나는 것에 대해서 거리낌이 있는 편은 아니고 오히려 새로운 사람들을 만났을 때에 기존에 계속 반복되던 업무 환경과는 달라진 것이기 때문에 좀 더 그 상황을 즐기고 그런 상황들을 맞닥뜨렸을 때 즐거움을 얻었습니다. 어 실제로 제가 이전에 일했던 과제에서 제가 한 두 달 정도 혼자 하다 보니까 항상 반복되고 똑같은 하루가 있었습니다. 그러던 와중에 설문 조사를 해야 될 일이 있어서 관련돼서 적 작업들을 하고 작업한 내용들을 바탕으로 어떤 결과를 도출해야 되는 부분에 대해서는 다른 전문가 분들의 의견이 필요했습니다. 그 다른 전문가 분을 섭외를 해서 그분에게 저희가 했던 내용들의 의미와 어떤 방식으로 진행이 되어야 하는지를 설명을 해 드렸습니다. 이런 식으로 협업을 하면서 저는 좀 더 활력을 얻게 되고 직업 작업을 하는 속도에서도 많이 하면서 할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 좀 더 사교성을 이런 사교성을 즐기기 위해서 저는 평소에도 어떤 모임을 많이 참석을 하면서 이런 능력을 키우기 위해 노력을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이십니까 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 알고 싶습니다
A: 음 저는 의견을 주장할 때 때로는 강하게 주장할 필요가 있을 때에는 강하게 주장을 하여서 저의 의견이 충분히 어필이 될 수 있도록 하는 편이지만 저는 평소에는 제 주장이 제 생각에는 아무리 생각해도 맞는 주장이라고 생각할지라도 어 제가 그 순간에 그렇게 생각을 했지만 결과적으로는 다른 사람들의 의견이 더 중요한 내용이고 더 옳은 내용일 수도 있기 때문에 저는 그런 상황에서 일단 먼저 다른 사람들의 주장을 한 번 들어보는 편입니다. 일단 제가 맞다고 생각하지만 그 사람들도 제가 맞다는 생각을 인정할 수 있게 끔 설득을 해야 하기 때문에 그렇게 설득을 하기 위해서는 그 사람들의 주장을 파악을 잘 해야 됩니다. 해서 그 사람들의 의견을 최대한 잘 듣고 나서 어떤 이야기를 하는 것인지 어떤 주제를 가지고 어떤 말로 자신들의 의견을 말하는 것인지 일단 먼저 파악을 한 후에 저는 인정할 부분들은 인정을 해서 받아들이고 제가 그 부분에 대해서 말을 해야 할 경우에는 이런 부분에 대해서는 어떤 점 때문에 제가 이렇게 말하는데 이게 어떤지 육하원칙의 방식으로 제안하듯이 강요하면서 다그치는 말투가 아닌 제안하는 말투로 상대방에게 말을 겁니다. 이렇게 주장을 할 때에는 상대방도 인정하는 경우가 많았기 때문에 이런 방법으로 저의 의견을 말하는 편입니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하다가 모르는 과제를 직면하게 됐을 때 지원자님은 어떻게 해결하실 것 같은지 지원자님의 해결법과 이유에 대해서 설명 바랍니다
A: 네 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했을 때 저와 같은 경우는 혼자서 이걸 해결하려고 하지 않습니다. 어쨌든 저한테는 이 한계점이 온 거다 보니까 주변 사람들한테 좀 도움을 많이 요청하려고 하는 편입니다. 어쨌든 제가 이 한계점을 느꼈을 때 더 이상 앞으로 나아가지 못하는 상황이다 보니까 혼자서 이거를 잡고 있으면 결국은 시간 낭비일 뿐더러 어 결국 해결하지 못하는 과제가 될 수 밖에 없습니다. 이런 과정에서는 어 제가 개인적으로 주변 동료들한테 따로 회의를 마련하거나 이 사람 주변 동료들과 함께 이야기 할 수 있는 시간을 마련해서 이런 것들에 대한 내용들을 좀 피드백을 많이 받으려고 노력을 하고 다양한 정보들이나 아이디어를 통해서 이 직무를 수행할려고 다양하게 어 준비를 할 것 같고 네 이걸 통해서 같이 해결함으로써 뭔가 모르는 과제도 같이 해결하고 약간 이 우리 안에 있는 그 어 유대감이나 팀워크를 좀 더 강화시킬 수 있지 않나 라는 생각이 들어서 저 같은 경우에는 주변 사람들한테 도움을 많이 요청하려고 노력을 해서 최대한 빨리 이 과제를 빠르게 끝낼려고 해결하려고 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같아요 우선 저희 회사에 계속 다니고 계실지 궁금합니다
A: 제 십 년 후의 미래를 어렸을 때부터 생각을 했었는데 지금 현재에서 십 년 뒤에 미래면 저는 서른 다섯 살 정도 되고 있었을 겁니다. 뭐 개인적으로는 이 시기에 결혼을 했을 수도 있다고 생각을 하는데 뭐 결혼을 했으면 저의 배우자와 제가 가지고 있는 생각들을 가지고 최선을 다해서 가족을 꾸리면서 재미있고 즐겁게 살고 있을 것 같습니다. 그리고 또한 이런 일적인 부분에 대해서 생각을 하면 아마 저의 연차는 스물 일곱 살부터 시작을 했다고 했을 때 한 팔 년에서 구 년차 정도 되었을 것입니다. 한 분야에서 약 십 년 정도 일을 한다고 하면 그 분야에 대해서는 어 어느 정도 도가 트고 전문가가 되어 있을 것이라고 생각을 합니다. 그래서 제가 지금 많이 알지 못하는 신입이지만 그때는 제 스스로 그 짧은 시간에라도 이 분야에서 전문가가 되어서 다른 사람들의 인정을 받고 역량이 인정받는 사람이 되었을 것이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 이 회사에 있는 아이엘 제품이 저는 한 오 년에서 장차 십 년까지 미래를 바라봤을 때 굉장히 경쟁력을 가지고 있는 상품이라고 생각을 해서 그 상품들을 발전시키기 위해서 지원을 한 것이 있기 때문에 저는 십 년 후에는 아직 이 회사를 다니고 있지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 전공을 제외하고 본인이 수준급 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 전공과 관련해 무슨 도움을 주는지도 말해주세요
A: 저는 전공외 수준급이라고 생각하는 것은 의사 소통 스킬입니다. 사람들과 대화를 하면서 갈등을 해결하고 어 유머를 통해서 사람들과 함께 웃으며 행복한 시간을 가질 수 있는 것이 제 어 최대의 장점이라고 생각합니다. 사람들과 행사를 구축하구요 그 행사를 진행하면서 어떤 문제점이 없도록 사람들을 잘 통솔하는 것이 제일 큰 장점이라고 생각합니다. 어 이러한 점을 통해서 어 전공 공부를 할 때도 친구들과 함께 공부하면서 성적을 올린 경우도 있습니다. 함께 어 문제를 만들어서 상대방에게 물어보면서 내가 부족한 공부 내용은 무엇인지 내가 정확히 알고 있는 건 무엇인지 서로에게 설명하면서 스터디를 만든 적도 있습니다. 해당이 해당 사항이 저한테 도움을 줬던 것은 성적 뿐만이 아니라 어 그리고 제가 오히려 잘했던 의사 소통 스킬에도 더욱더 많은 어 도움이 됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가장 자신 있는 기술 분야가 무엇입니까 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 이런 기술이라는 것이 어떤 자격증을 통해 혹은 용접과 같은 실질적으로 기술을 통해서 말하는 기술도 있겠지만 제가 자세히 어 하는 기술은 이것이 저만의 하나의 특별한 분야라고 생각을 했을 때 저의 축구 기술 안에서의 터치라고 생각을 합니다. 어 이것이 어떻게 기술을 될 수 있냐고 물어보겠지만 이렇게 운동을 하면서 축구 기술을 갈고 닦는 것 자체가 다른 용접과 같이 기술들을 갈고 닦는 것과 비슷하고 똑같다고 생각을 합니다. 음 제가 운동 신경을 제일 자신 있어 해서 운동을 또 좋아하기도 하는데 제가 이런 운동 중에서 축구 기술을 갈고 닦기 위해서 많은 노력을 했습니다. 예를 들어서 터치를 좋게 하기 위해서 관련한 영상들과 수업들을 찾아보고 읽으면서 제가 직접 시간을 할애해서 그것들을 제 몸에 체득하기 위해서 많은 시간들을 보내기도 했었고 또한 오른발에 자신이 있었기 때문에 왼발을 자신 있게 사용할 수 있다는 것이 굉장히 큰 메리트와 함께 한 발만 이용하는 것보다 양발로 이용했을 때의 효과가 굉장히 크기 때문에 하루에 두 시간 정도 시간을 내서 오른발이 할 수 있을 만큼의 왼발의 기술을 터득하기 위해서 제 스스로 굉장히 노력을 부어서 달성을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 하시나요 생각나는 방법들을 한번 말씀해 주세요
A: 어 소통 능력을 키우기 위해서 다른 사람들과 함께 할 수 있거나 혹은 다른 사람들을 상대하는 서비스 업무에서 일을 할 수 있을 것 같습니다. 어 특히나 전화 상담 업무에서 일을 할 수 있을 것 같습니다. 어 전화 상담 업무를 하면은 어 고객에게 어 자신이 알고 있는 내용 전달해야 되는 내용들을 어 정확하게 전달해야 하기도 하고 고객들이 하는 말들을 정확하게 알아들어야 되는 부분들도 있습니다. 그렇기 때문에 어 정확하게 말하는 연습 또한 해야 되고 그리고 경험을 통해서 정확하게 듣는 연습도 해야 합니다. 또한 누군가의 기분을 상하지 않게 말하는 방법도 알아야 하고 그리고 기분 상하지 않게 듣는 방법도 알아야 합니다. 어 그와 동시에 어 그 업무에 대한 것들을 배워야 되기 때문에 어 그런 일들이 쉽지는 않지만 어 그런 것들을 완벽하게 수행해 냈을 때 어 소통 능력을 굉장히 잘 키울 수 있다는 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 어 전화 상담 업무가 소통 능력을 키우기 위해서 가장 좋은 업무인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생기게 될 수도 있습니다 그럴 때는 어떻게 하실 건가요 그리고 상사가 본인을 혼내면 기분 나쁘진 않을까요
A: 어 당연히 회사 생활도 어 사람들이 서로 뒤엉켜서 하는 것이기 때문에 어 또 상사가 보기에는 저의 부족한 부분들이 보이고 어 본인보다 좀 본인의 기대보다 못하는 어 부분들이 생길 수도 있기 때문에 음 트러블이 어 아마 필연적으로 있을 거라는 생각이 듭니다. 하지만 그럴 때마다 어떻게 제가 대처를 하고 슬기롭게 잘 넘기고 또 그런 부분들로 제가 또 성장의 밑거름을 밑거름으로 삼아서 이렇게 음 회사 생활을 해 나가야 될 거라고 생각하는데 음 최대한 상사의 의견을 존중하고 상사의 의견을 좀 수용할려고 저는 노력을 할 거 같습니다. 어 아무래도 저보다 먼저 들어와서 일도 많이 하셨고 어 본인의 노하우도 있고 음 어떤 기대치도 저에 대한 기대치도 있을 거라고 생각하기 때문에 어 최대한 상사의 말을 음 수용하고 좀 음 기대를 충족시킬 수 있는 어 사원이 되도록 노력을 할 할 거 같습니다. 음 상사가 혼내면 그때 당시에 기분이야 좀 상할 수 있겠지만 어 그것도 다 어 이유가 있어서 그러는 것이고 음 상사분도 어 좀 그런 식으로 일을 또 배우셨을 수도 있기 때문에 어 최대한 저는 그냥 혼자 삭히는 편으로 선택을 할 거 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 현재 하고 있는 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다고 했을 때 어떻게 생각하실 것 같은지 답변 바랍니다
A: 제가 만약 지원을 원하는 직무에 했지만 이것이 아닌 다른 부서에 배치가 됐을 때에는 일단 저는 제가 받은 이 배치된 부서에서 바로 일을 그만두고 뭐 다른 제 원래 하고 싶었던 일들을 하기 위해서 떠난다기보다는 일단 최대한 이 주어진 일에 최선을 다하도록 노력을 할 것 같습니다. 어 일단 제가 하지 못했 하고 싶었던 일을 하지 못한다는 것에 대해서 굉장히 아쉽고 언젠가는 제가 하고 싶은 일도 다시 제가 바꾸어서 나갈지도 모른다고 생각을 합니다. 하지만 만약 그렇다고 하더라도 제가 지금 배치된 이 부서는 제가 하고 싶어 하는 일을 다시 찾아서 나섰다고 했을 때 다시 제가 따로 지원을 해서 오게 될 일이 없을 부서라고 생각을 합니다.그렇기 때문에 지금 이 순간에 한 경험들은 다시 하지 못할 경험들이라고 생각을 하고 있는데 어 제가 스스로 어 인생을 살아가면서 이런 경험이라는 것은 최대한 많으면 많을수록 좋다고 생각하는 중이고 그렇기 때문에 새로운 경험을 최대한 하고 싶어 하는데 어 이런 여기서 했던 경험들이 제가 나중에 다른 곳에서 일을 하더라도 다시 사용할 수 있다고 생각을 하기 때문에 열심히 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님에게 익숙한 연구 방법론을 언급하시구요 실제 적용해 본 사례가 있으시면 그에 관해 말씀해 주시겠습니까
A: 네 저는 내 나름대로 연구한 실적에 대해서 정 적응해 본 적이 있습니다. 어 어떤 작업을 할 때 많은 사람들이 그 작업의 효율성을 생각합니다. 저 또한 그렇습니다. 어떤 작업을 숭해함에 있어서 어 작업의 효율성이 에 잘 적용돼야 좋은 성과를 낼 수 있기 때문에 그렇습니다. 작업의 효율성이라 함은 어떤 작업을 할 때 공정을 한 단계라도 줄이는 그런 작업을 말할 수 있겠습니다. 저 또한 그런 공정 하나라도 줄이는 그런 연구를 많이 하고 그것을 적용할려고 어 많이 노력하고 있습니다. 그렇게 했을 때 좀 더 어 시간을 많이 절약할 수 있기 때문에 그렇습니다. 어떤 일을 함에 있어서 시간은 참으로 중요하다고 생각됩니다. 시간이 무한정 주어지는 것이 아니기 때문에 그렇습니다. 시간이야말로 큰 소비재라고 생각됩니다. 시간은 가면 갈수록 우리가 작업이나 어떤 일을 수행하면 그만큼 음 줄어들기 때문에 그렇습니다. 시간은 또 많은 일을 불행하게 만들 수도 있고 또는 어 즐거웁게 만들 수도 있는 그런 것이라 생각됩니다. 시간을 효율적으로 잘 사용하는 사람만이 좋은 음 어 결과를 만들어 낼 수 있다고 생각합니다. 저는 시간을 잘 사용하는 사람만이 참으로 현명한 사람이라 생각됩니다. 저 또한 헛된 시간을 낭비하는 일을 하지 않을려고 많이 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어떠한 문제에 부딪쳤을 때 지원자님께서는 혼자 해결하는 편이신지 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결하는 편이신지 궁금합니다
A: 저는 어려움에 부딪쳤을 때 경우에 따라서 혼자 해결하기도 하고 여러 사람들에게 이야기하기도 하지만 일단 먼저 여러 사람에게 일을 하면서 일의 이야기를 하면서 해결하는 편인 것 같습니다. 만약 혼자 해결하는 해결해야만 하는 일이 있을 수 있습니다. 어떤 시험을 준비해야 된다거나 어떤 면접 같은 것도 저 스스로 준비를 해서 같이 해야 되는 부분 뭐 혼자 먼저 제가 할 있는 부분이 있을 수 있습니다. 하지만 이렇게 혼자 하다 보면 어려움이 있었을 때 제 생각은 저 혼자 스스로 하기 때문에 제가 생각하는 이 범위도 굉장히 한정적이고 그 범위 내에서 생각을 하면서 이 범위의 틀을 깬다는 것은 굉장히 어려운 일이어서 생각이 좀 생각하는 그 배의 양이 좁아집니다. 하지만 다른 사람들에게 이야기하면서 문제를 진행하게 되면 이 문제에 대해 제가 생각하지 못했던 다른 사람들이 생각한 의견들을 들을 수도 있고 그 사람들과 서로 이야기를 하면서 소통을 통해 서로가 오히려 생각하지 못했던 부분을 도출해 내기도 할 수 있습니다. 어 그래서 이게 혼자 해결하는 것보다는 좀 더 효율적이기도 하고 좀 더 좋은 결과를 낼 수 있는 방안을 찾을 수도 있다는 점에서 저는 어려움에 부딪쳤을 때 혼자 생각을 처음 해 보다가 그 생각한 내용을 가지고 다른 사람에게 이야기를 하면서 문제를 해결하도록 노력하는 편이고 심 실제로 이렇게 함으로써 결과도 좋았습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학교에서 지금까지 어떤 프로젝트를 해 보셨는지 궁금합니다 생각나는 게 있으시다면 한번 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 대학교 시절에 공모전에 나왔었던 경험이 있습니다. 광화문 광장 옆에 위치하고 있던 순 어 사람들의 발길이 끊긴 공원을 리뉴얼하여서 더 좋은 사람들의 유입을 일으키는 디자인으로 공간 디자인을 하는 프로젝트를 진행했던 적이 있습니다. 음 동기들과 모여서 공모전 준비를 하였고 열심히 준비한 끝에 대상이라는 상을 받았습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 생각하는 엔트로피란 무엇인가 열역학 법칙과 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 엔트로피란 무엇이냐 무질 무질서도 어 한 마디로 정의하면 무질서도라고 얘기할 수 있는데 정확히 말하면 어떤 물질 혹은 어 개 시스템의 열 아니면 어 혹은 어 에너지적 상태를 표현하는 함수 중의 하나라고 할 수 있습니다. 음 어 아 예를 들면 우리가 물병에 있는 물을 바닥에 쏟아 버리면 어 다시 물을 병에 담을 수 없죠. 이와 같은 다시 도다 되돌아갈 수 없는 물리적 어 과정을 비가역적 과정이라고 말합니다. 엔터로피도 이와 관련이 있습니다. 우리가 물을 쏟기 전에 가진 엔터로피가 있고 물을 쏟은 후에 엔터로피가 가지고 쏟은 후에 엔터로피도 가지고 있다고 생각이 이 해 봅시다. 이 때 물을 쏟으면 비가격적이므로 엔터로피의 변화가 있을 것이 자명하죠. 어 무질서한 정도가 변했으니까요. 우리가 열역학적 과정에 엔트로피에서 주목해야 할 점은 바로 이 엔트로피 변화 양입니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 하신 일들 가운데 가장 후회했던 일은 어떤 것인가요 많은 후회했던 일이 있겠지만 한 가지만 골라서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 지금까지 일들 중에 후회가 될 만하다고 생각한 생각한 일들이 어 그래도 살면서 여러 가지가 있었는데 그중에서 가장 후회가 된다고 생각하는 것은 저가 스스로 좀 더 운동을 전문적으로 배우지 못했던 것이 아니었나 생각이 듭니다. 일단 먼저 어 이 운동을 통해서 어떤 선수급으로 실력을 키우고자 했다는 것은 아닙니다. 어 하지만 제가 어렸을 때부터 운동을 좋아해서 계속 꾸준하게 했었고 관련해서 또 지금까지도 제 친구들과 하나의 동아리 팀을 만들어서 어 축구를 열심히 하고 있습니다. 어 그래서 제 스스로도 제 개인적인 실력을 높이기 위해서 시간을 투자해서 공부를 하고 있지만 어 이런 점들이 제가 지금도 어리긴 하지만 나이를 들면서 연습을 한다고 또 체득을 한다고 해서 쉽게 바껴지지는 않는 부분입니다. 그래서 이런 부분들은 어렸을 때 처음에 시작을 했을 때부터 어 몸에 익도록 노력을 하고 공부를 했었다면 좀 더 지금보다는 어 시야라든지 터치들이 또 좋지 않았을까라는 생각이 들었습니다. 그래서 이 부분들에 대해서 어 완전 어렸을 때 처음에 운동을 시작했을 때부터 준비를 해서 진행을 했었다면 좀 더 실력이 좋아졌을 거라는 기대와 함께 그 점이 후회되는 부분 중의 하나입니다.
------------------------------
Q: 혹시 개인적이나 따로 팀을 꾸려서 현재 연구하고 있는 프로젝트가 있나요 있다면 무엇인지 알려주세요
A: 네 지금 이제 연구하고 있는 프로젝트는 팀을 꾸려서 하고 있지는 않지만 어 개인적으로 하고 있는데요. 파이프 라인을 구축하는 그래서 경제적인 독립을 하는 어 일을 연구하고 있습니다. 어떻게 하면 내가 가지고 있는 어 재능과 혹은 지금 없다면 배워서 또 개발을 해서 할 수 있을지 고민을 하고 있구요. 어 왜냐하면은 어 이것이 제가 인제 근로 소득만 가지고 인제 일을 하고 돈을 벌고 생활을 하고 있는데 그것만 가지고는 좀 불안하다는 생각이 들어서입니다. 왜냐하면 제가 몸이 아플 수도 있고 지금 일하고 있는 회사가 망할 수도 있고 미래가 인제 불안정하기 때문에 여러 가지 그런 수입원을 만들어 놓는 게 제 삶에 좀 안정감을 주기 때문인데요. 어 제 주변에도 그렇고 그동안 자라면서도 사실은 근로 소득으로 살아가는 것이 전부인 것처럼 사실은 많이 배웠던 것 같아요. 하지만 우리가 자본주의에 살고 있으면 지적 재산이나 아니면 금융자산이나 부동산이나 인제 이런 여러 자산들이 내가 일하고 있지 않은 시간에도 그 자산이 자산으로서 가치가 자라서 또 재생산이 돼서 어 그것이 인제 저에게 소득으로 들어올 수 있다 라는 거를 요즘에 인제 최근에 깨닫게 됐습니다. 그래서 그 부분에 대해서 공부하고 연구하고 있습니다. 네 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 보면 많은 자료들을 문서화를 하죠 문서화 작업이 필요할까요
A: 기술이라는 것은 어떤 것을 기록한다는 의미로 사용되는 단어입니다. 우리 회사에서 힘들게 구축한 품질 경영 시스템이 각자의 머릿속에만 존재하는 것이 아니라 문서화를 통해서 기록하여 눈으로 볼 수 있게 만들어야 합니다. 이해의 정도에 따라서 각자의 머릿속에 인식하고 품질 경영 시스템이 상이할 수 있습니다. 그렇기 때문에 문서화를 통해서 명확하게 우리가 구축한 시스템을 기록하고 서로의 이해를 동기화 시키는 것입니다. 그리고 우리 회사에서 품질 경영 시스템을 수립했고 실제로 수립된 절차와 기준대로 잘 운영되어 정상적으로 출력값들이 나오고 있음을 문서화된 내용으로 객관적 확인이 가능합니다. 또한 제품 및 서비스가 출하되기 이전에 요구 사항대로 만들어졌음을 또는 만들어지고 있음을 문서화된 내용을 통해 알 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 기계 설계에 경험이 많다고 들었습니다 그러면 기계 설계를 할 시 고려해야 할 사항이 있다면 그것에 대해서 설명해 주십시오
A: 네 그 저희 그 연구 알앤디 쪽 사람들의 가장 큰 단점을 얘기하면은 어 본인이 가장 뭐 우수하다 뛰어나다 그런 생각을 다들 갖고 계시죠. 그래서 누가 누가 잘하나 뭐 이런 거를 저는 이렇게 비유로 얘기를 하지만은 실질적인 어떤 그런 제품에 대한 그 상품성 시장성보다는 본인이 갖고 있는 능력이라든지 자질이라든지 자기 성취에 그 만족하는 그런 설계나 개발하는 분들이 많이 계세요. 그래 그런 것들이 가장 우리가 피해야 할 부분이라고 생각하기 때문에 저는 항상 그 저 자신을 요구할 때는 일단은 그 지 원가 새 설계를 통해서 나올 때 최종 제품의 설계 원가를 어떻게 하면 최소화 할 수 있는지 원가를 생각을 해야 되고 재료비나 가공비를 생각하겠죠. 두 번째로는 어떻게 하면 가장 짧은 시간 내에 효율적으로 대량 생산을 할 수 있겠는가 그 생산 과정 향후 공급에 있어서 그 과정의 준비 기간을 최소화 할 수 있는 기간 그다음에 이것을 우리가 어떻게 하면은 가장 많이 판매할 수 있는 소구점이 뭔가 장점이 뭔가 아 이것도 같이 고려를 합니다. 그렇지 않으면 아무리 좋은 설계 좋은 제품이 나오더라도 아 시장에 소구점이라든지 판매라든지 이게 이루어지지 않으면은 결국에는 우물 안 개구리가 될 수 밖에 없기 때문에 그런 것들을 같이 늘 고민을 하면서 업무에 임하고 있습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 제가 인생을 살면서 무언가에 푹 빠져서 몰두해 봤던 경험은 어 다른 바 아니라 해외에 나갔을 때 있었습니다. 해외에 처음 나갔을 때 저는 너무나도 힘들었습니다. 영어를 전혀 하지 못하는 상태에서 영어를 사용하는 국제학교에 진학하게 되었고 그곳에서 영어를 사용하는 선생님의 수업을 들으면서 무슨 얘기를 하는지 전혀 알아들을 수가 없더라구여. 그래서 선생님에서 해주시는 수업을 따라가지도 못했고 또 숙제를 제대로 하기도 어려웠습니다. 더더욱 힘들었던 점은 저를 도와주는 이가 아무도 없었다는 것인데요. 영어를 잘 못하면은 도와줄 줄 알았는데 오히려 저를 무시하면서 놀려댔고 저는 그래서 이러한 상황에서 탈출하기 위해선 제가 노력하는 수밖에 없다 라는 걸 빠르게 깨달을 수 있었습니다. 그때 저는 어 좌절하지 않고 정말 빠르게 이 영어를 익혀 나가서 내가 너희들을 반드시 이겨주고 인정받겠다 라는 그러한 마음가짐을 갖게 되었습니다. 그래서 매일마다 영어 단어를 백 개씩 외우고 또 일부러 학교 축구 클럽에 들어가서 영어를 쓰는 외국인 친구들과 대화를 굉장히 많이 나눴습니다. 이러한 피를 깎는 이러한 뼈를 깎는 노력을 어 하자 육 개월이 지나자 영어가 들렸고 일 개월이 지나자 영어를 손쉽게 말을 할 수 있게 되었는데요. 이러한 노력을 바탕으로 저는 정말 학교 수업도 열심히 들었습니다. 처음에는 전교 최하위권이었던 성적을 조금씩 조금씩 끌어올려서 이 년이 지났을 땐 학교 최정상급의 성적을 낼 수 있었는데요. 어 정말 학교에 있었던 선생님들도 인간 승리라고 말씀하실 정도로 저에 노력은 끝에 빛을 볼 수 있었습니다. 이때가 제가 인생에서 무언가에 푹 빠져서 몰두해 봤던 큰 경험 중에 하나입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 다음 그것을 후회하신 적은 없는지 궁금합니다 있다면 왜 후회하셨는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 저는 이전 직장에서 퇴사를 했을 때 어 완전히 후회가 됐던 적은 없었지만 그래도 그 회사를 생각하면서 아쉬웠던 적이 있었습니다. 바로 제가 맡았던 일을 끝까지 해내지 못했다는 점인데 물론 제가 그 일을 하던 와중에 힘들어서 그만두고 했던 것은 아닙니다. 어 제 스스로의 성향이 주어진 일을 끝까지 하고 나서 끝마치는 것을 좋아하고 만약 그렇지 않다면 스스로가 책임감이 있다고 생각이 들어서 저 스스로 찝찝한 생각이 들고 기분이 좋지 않기 때문에 어 제가 맡은 일은 끝까지 제가 해결을 하려고 노력을 합니다. 어 하지만 이 때 퇴사를 하게 됐던 계기가 이런 업무와는 관계가 없이 다른 좋은 기회가 생겨서 이직을 통해서 이 회사로 지원을 한 것이었기 때문에 어 이 타이밍상 그 과제를 끝까지 이를 수가 없었습니다. 그래서 제가 그 과제를 처음부터 맡아서 하면서 어 저 스스로도 처음에 힘들었던 시간들과 그리고 또한 다른 사람들과 협업을 하면서 의사 소통을 통해 서로 피드백을 주고받고 하며 여러 가지 의견을 나누면서 어려운 부분들을 해결을 해 나갔다는 기억들이 좀 많은데 어 그렇게 제가 열심히 성의를 다해서 한 만큼 끝까지 거의 끝까지 완성을 했지만 마무리를 하지 못했던 거에 대해서 아쉬움이 남아서 그 부분이 약간 좀 후회가 스럽습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명을 골라 칭찬해 주시는데 이때 최대한 구체적이고 자세한 칭찬일수록 더욱 좋습니다
A: 저와 초등학교 중학교 고등학교를 같이 나온 친구를 추천하고 싶습니다. 그 친구는 자신을 사랑할 줄 아는 친구입니다. 그 친구가 미술관에 있는 자신의 모습이 좋아서 미술관에 간다고 했을 때 당시에 저는 이해하지 못했었습니다. 그에 반해 저는 미술관은 미술품을 관람하러 가는 것이라고 생각했습니다. 물론 맞는 말입니다. 하지만 그 친구의 말에는 더 깊은 뜻이 있었습니다. 어떤 행동을 해도 그 행동을 하는 자신을 사랑한다는 뜻이었습니다. 예를 들어 연구를 할 때 막힌 것을 해결하지 못하는 자신을 채찍질 하는 것이 아니라 그저 열심히 목표를 향해 열심히 연구하는 나 자신을 사랑하면 되는 것입니다. 다른 예시로 애인에게서 사랑을 갈구하는 것이 아닌 그냥 애인을 사랑하고 아끼는 마음에서 나오는 내 모습을 사랑하는 그걸로 된 것입니다. 이렇게 자기를 사랑하여 자기의 연료로 쓸 수 있는 친구를 칭찬합니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇이었습니까 무엇인지와 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 최근에 봤던 뉴스 중에 가장 인상이 깊었던 뉴스는 바로 카타르 월드컵과 관련된 뉴스 이지 않을까 생각을 합니다. 물론 저희 나라 현재는 어 힘든 조에 속해 있었음에도 불구하고 대단히 좋은 교육 경기력을 바탕으로 마지막 국가인 포르투갈 경기를 잡아내면서 정말 경우의 수를 뚫고 희박한 가능성을 뚫고 월드컵 십 육 강에 진출을 했습니다. 어 이것도 물론 대단히 놀라는 뉴스였지만 저희 나라 아쉽게 십 육 강에서 브라질에게 폐배를 하면서 팔 강 진출에는 실패를 했었는데요. 관련해서 그 다음 경기에서 진행되었던 스페인과 모르코전에 대해서 굉장히 인상 깊었습니다. 모로코는 제가 뉴스를 또 찾아보니 아랍 국가 중에서는 팔 강을 최초로 간 나라라고도 하는데 어 이 나라 물론으로 이 나라 기준으로 지금 현재 팔 강은 역사상 처음 있는 것이라고 합니다. 어 예전에 저희 나라가 한일 월드컵 때 사 강을 갔던 것처럼 현재 모르코도 자신들의 역사를 쓰고 있는데 지금까지 만났던 국가들이 어 결코 못한 나라가 아니고 스페인처럼 강력한 축구를 경기를 할 가진 나라임에도 불구하고 모로코 특유의 짠물 수비를 통해서 하나씩 최선을 다해서 집중력 있게 막아 내면서 진출하는 모습을 보고 굉장히 인상 깊었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 일을 하시던 도중에 다른 팀원분과 불화가 생긴다고 한다면 어떻게 해결하실 생각이신지 궁금합니다 그 해결책과 이유에 대해서 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 네 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어 그것을 해결해야 할 텐데요. 해결하는 방법은 다양하게 있겠습니다마는 먼저 이 불화가 생긴 원인을 잘 찾아야 될 것 같습니다. 이 불화의 원인에 따라서 그것을 적절한 해결법이 달라질 것 같은데요. 만약에 어 서로 오해가 있어서 생기는 것이라면 오해를 풀어야겠고요. 어 솔직하게 그 자신의 원래 의도와 어 자신이 정말 했었던 일들을 명확하게 그런 객관적인 팩트를 중심으로 이야기를 해야 될 것 같고 어 그것을 또 그 개인 간의 상 당사자들끼리 대화를 해서 해결하기 어려운 경우에는 또 제 삼 자를 중재를 통해서 서로의 그 의견을 어 객관적으로 잘 전달해 주면 그것이 어 이 불화를 해결하는 데 좋은 도움이 될 것 같고 또 불화의 원인이 단순한 오해가 아니라 정말 누군가의 어떤 잘못 때문에 생겼다면 어 이제 만약에 제 잘못이라면 재빠르게 또 뭐 구체적으로 사과를 하고 또 불화를 해결할 수 있도록 어 그렇게 해야 될 것 같습니다. 불화가 있는 채로 무리하게 일을 진행하다가는 오히려 더 큰 어 일이 생길 수도 있고 그 일도 제대로 되지 않기 때문에 불화를 가장 우선적으로 해결하려고 노력을 하겠습니다. 네 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 이야기 부탁드리겠습니다
A: 저는 평소에 스트레스가 쌓이면 저의 취미 생활을 하면서 스트레스를 풀려고 시도합니다. 주로는 운동을 많이 하는데요. 저의 취미인 농구를 하면서 풀기도 하고 가끔은 복싱인 복싱을 하면서 풀기도 합니다. 이렇게 운동으로 스트레스를 풀면 금방 풀리기도 하고 또한 건강도 챙길 수 있다는 장점이 있습니다. 운동 후에는 몸과 마음이 다 안정되어서 다음 작업을 하는 데도 도움이 될 것입니다. 앞으로의 회사 생활에서도 빠르게 스트레스를 풀어 업무의 지장을 최소화 시키는 그런 사람이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 말씀해 주십시오
A: 어 제가 지금까지 인생을 한 이십 오 년 정도 살면서 어 크게 갈등을 벌이고는 살고 있 살았던 것은 아닌 것 같습니다. 어 제가 성격이 화를 잘 내지 않는 성격이다 보니까 막 욱하는 이런 다른 친구들보다는 싸움을 할 일도 쩍고 어 제가 화를 뭐 안 난다는 건 아닌데 화 나더라도 일단 참고 나서 대화로 풀려는 그런 성격이기 때문에 일단 참고 그 보다 그 대상한테 나빴던 점 얘기하면서 풀었습니다. 하지만 제가 만약에 똑같은 일로 여러 번 하게 되면 저도 참고 참고 참다가 얘기를 하는데 그 과정이 여러 번 진행되기 때문에 점차 제 마음속에서 마음이 떠납니다. 그래서 제가 스물 살 스물 한 살 때 제가 제일 싫어하는 것이 술을 마시고 주정을 하는 것인데 그때 어떤 한 친구가 다른 형의 생일 파티에서 너무 취한 나머지 원래도 술주정이 쫌 안 좋아서 제가 별로 안 좋아하던 친구였는데 거기 있는 테이블을 다 쓸면서 넘어져서 테이블을 다 뒤집어졌던 적이 있습니다. 그때 이 정도였나 이런 술주정이 이렇게 심했나 싶어서 너무 큰 충격을 받아서 그때를 계기로 그 친구와는 이제 연을 끊고 만약 다른 친구들이 그 친구를 본다고 하면 전 아예 그 자리를 피할 정도로 너무 싫었습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두게 된 특별한 이유가 있었나요 그리고 혹시 지금 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요
A: 제가 이전 직장을 그만둔 이유는 이전 직장에서 더 이상 제가 발전할 수 없다고 느꼈기 때문입니다. 제가 이전 직장에서 일을 할 때 항상 같은 방식으로 일을 했었고 어 그 부분이 변할 기미가 전혀 없었습니다. 어 또한 어 제가 승진한다고 해도 그 기존에 하던 일들을 계속해서 해나가야 하는 상황이었기 때문에 제가 더 이상 발전할 수 없을 것이라고 생각했습니다. 어 저는 일을 할 때 제가 다양한 일을 하고 다양한 것을 배워서 조금 더 나은 사람이 되고 조금 더 발전된 사람이 되기를 원합니다. 그렇기 때문에 어 일을 할 때 고정적인 업무를 계속적으로 반복해서 어 고여 있는 것을 원하지 않기 때문에 어 이전 직장을 그만두었습니다. 현 직장에 지원한 이유는 그런 부분들이 해결되기 때문입니다. 어 지금 이 직장에 지원했을 때는 이 직장에서 제가 다양한 일을 경험하고 어 다양한 방면에서 전문가가 될 수 있다고 생각했기 때문에 지원했습니다. 그래서 현 직장을 같은 이유로 관 어 그만둘 이유는 없을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사가 해외 무대로 진출을 한다면 어디로 진출하는 것이 좋을 것 같으신가요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 건설 회사 같은 경우에는 천 구백 어 팔십 년대 구십 년대 그리고 이천 년대 저희 아버지 세대들이 그 중동 쪽에 많이 진출을 했었던 걸로 알고 있습니다. 그래서 그런 어 중동 쪽이 한창 발전을 하기 전에 뭐 두바이 뭐 카타르 이런 쪽으로 중동 쪽에 사우디 진출을 하여서 중동 쪽에 그 건설 붐이 있었고 그런 시기에 그 저희 아버님 세대들이 해외로 가서 많은 고생과 더운 곳에서 고생과 노력을 하셔서 요즘에 그 이 세대를 이만큼 일궈 놓으신 것으로 알고 있습니다. 음 요즘 시대에는 이제 중동 쪽은 어느 정도 건설 쪽으로는 그 발전이 되었다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 향후에는 지금 전세적 전세계적인 트렌드가 어 러시아와 우주벡의 그 전쟁 그리고 미중 간의 전쟁 세계 그렇기 때문에 전 세계적으로 에너지가 어 가장 화두로 떠오르고 있고 그래서 전세계적으로 글로벌하게 그 대체 에너지가 많은 관심을 받고 있습니다. 그래서 원자력을 많이 집중을 하고 있고 특히나 유럽 쪽 국가에서 원전을 신규로 지으려고 많이 노력을 하고 있는 것으로 알고 있기 때문에 어 유럽 쪽에 원전 시장을 개척하기 위해서 어 그쪽으로 진출하는 것이 특히 우리나라 같은 경우는 미국을 어 다음으로 원전 쪽에 어 핵심 기술을 과 저렴한 그 인건비를 바탕으로 해서 어 충분히 커버가 가능하다고 생각을 하고 있기 때문에 유럽 쪽에 원전 시장에 진출하는 것이 좋지 않을까 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키거나 극복하기 위한 노력도 같이 말씀해 주세요
A: 어 저의 성격은 사람들과 어울리기 좋아하는 것입니다. 이런 장점을 사람들과 잘 어울릴 수 있다는 장점을 이용하여 그 어 평소에 함께 일하는 사람들과 친분을 유지하고 그것을 통해서 일하는 것의 업무 시너지를 낼 수 있습니다. 이것을 특화하기 위해서 저는 어 제 친분을 이용해서 어 서로 갈등이 있는 두 사람을 어 화해시키거나 하는 것을 어 할 수 있습니다. 어 제 성격의 단점 중의 하나는 사소한 일을 기억하기 어려워 한다는 것입니다. 어 그런 부분들을 극복하기 위해서 저는 일일이 일정들을 휴대폰 달력 어플에 스케줄 어플을 통해서 관리하고 어 알람을 통해서 제가 사소한 일정들을 잊어버리지 않게 관리합니다. 어 또한 제가 다른 사람들과 잘 어울릴 수 있는 이유 중 하나가 제가 다른 사람들의 사소한 특성을 기억하지 못하는 것을 일일이 기록하고 그것을 어 잘 기록해 두었다가 어 적절한 곳에 잘 사용하기 때문입니다. 그렇게 적절한 곳을 잘 사용하기 때문에 다른 사람들과 타인과 더 친근하게 더 잘 지낼 수 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇이었습니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 어 대화입니다. 대화와 회의입니다. 어 그것이 가장 중요한 이유는 어 협업을 할 때는 서로 다른 종류의 사람들이 모이기 때문입니다. 어 협업을 할 때는 성격적으로 다른 사람이 모이든 혹은 전공적으로 어 다른 종류의 사람들이 모이든 어 그 사람에 대한 서로에 대한 충분한 이해가 받쳐주어야지 협업이 어 큰 시너지를 낼 수 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 어 만약 서로 다른 성격의 사람이라면 서로의 성격에 대해서 파악해 보거나 하기 위해서 대화를 많이 나누어야 하고 서로 다른 전공의 사람이라면 그 사람이 어떤 방식으로 어 사물을 바라보는지 어떤 방식으로 사 상황을 바라보는지를 이해하기 위해서 그 사람과 많은 대화를 나누어 보아야 합니다. 이런 대화를 토대로 어 회의를 진행해야 하고 서로에 대한 이해가 있다면 어 그것으로 어 협업은 큰 시너지를 낼 수 있을 것입니다. 어 다만 이 대화가 처음에만 집중적으로 이루어지는 것이 아니라 계속적으로 이루어져서 그 사람에 대한 입체적인 어 서로에 대한 입체적인 이해를 기반으로 깔고 가야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다고 했을 때 지원자님께서는 그것을 수행할 것인지 아니면 수행하지 않을 것인지 지원자님의 의견을 답변해 주시기 바랍니다
A: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켰더라도 그것이 회사의 이익에 관련된 일이라면 그것을 잘 수행할 자신이 있습니다. 하지만 만약 상사화 시킨 일이 회사와 무관한 개인의 사리 사욕을 차리 채우기 위한 일이라면 그것에 대해서는 수행하지 않을 것입니다. 비록 상사일지라도 부당한 요구에 대해서는 거절할 수 있는 권리를 가진 것이 오늘날 회사의 분위기라고 생각하기 때문에 만약 상사의 요구가 그런 부당한 종류의 것이라면 저는 거리낌 없이 그 일에 대한 거부 의사를 표현할 것입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사 일의 특성상 야근이나 잔업 혹은 외근이 많아질 수도 있습니다 그래도 괜찮으실까요
A: 일의 특성상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많을 수도 있다 는 것을 알고 지원했습니다. 그리고 저는 이러한 환경에 굉장히 익숙한데요. 제가 대학교 시절에 보안 업체에서 알바를 했던 경험이 있는데 당시 은행에 야간 보안 업체에 근무를 했던 적이 있습니다. 물론 처음에는 익숙하지 않은 환경에서 야간 근무를 하는 것이 쉽지 않았습니다. 하지만 시간이 지나다 보니 어느 정도 노하우가 생겼고 또 야간 근무의 장점도 있다는 것을 알게 되었는데요. 덕분에 저는 타인들은 보통 삼 개월에서 끝나는 업무를 무려 일 년 동안이나 성실히 수행할 수 있었고 당시에 정말 좋은 평가를 받았던 기억이 있습니다. 이렇듯 저는 야근을 해 본 경험이 굉장히 많기 때문에 일단 그 부분에 대한 걱정은 개인적으로 없습니다. 잔업 관련된 부분에 있어서는 제가 인턴 생활을 하면서 어 저와 관련이 없지만 조금 더 저에게 도움이 될 만한 업무들은 스스로 자처해서 잔업을 했던 기억이 있습니다. 저는 비록 인턴일지라도 제가 맡은 업무에 대해서는 프로다움이 있어야 된다고 생각 했기 때문에 잔업을 해서라도 저의 부족한 점을 채우기 위해 노력했는데요. 물론 체력적으로 조금 힘들기도 했고 제 시간을 뺏긴다는 생각이 들었던 적이 없는 것은 아니지만 결국에는 그 모든 시간이 도움이 되어 제가 이 자리에 올 수 있었기 때문에 저는 잘 해낼 수 있을 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일을 하면서 휴식을 취하는지 궁금한데요 왜 그 방법으로 휴식을 취하는지도 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 휴식을 취할 때 저는 주로 야외에서 운동을 합니다. 한강이나 남산을 두 시간에서 세 시간 걷는다던지 아니면 한강 위에서 수상 레포츠를 즐깁니다. 이 전에는 업무가 많고 스트레스가 많아 휴식 시간에는 그저 티비를 보거나 잠을 자고 맥주를 마시며 스트레스를 해소하곤 했습니다. 하지만 매일 회사에서 가만히 책상 앞에 앉아있는 것도 모잘라 주말에도 집에서만 박혀있는 제 자신을 생각할 때 너무 우울해졌습니다. 그래서 일단은 걷기부터 시작을 하였고 그 이후에는 한강에서 수상 레포츠 활동도 시작하였습니다. 몸을 움직이니 잠도 더 잘 오게 되고 한 주를 기다리는 즐거움에 일을 하는 시간도 잘 버틸 수 있었습니다. 그래서 저는 휴식을 취할 때는 주로 야외에서 운동을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 해보고 싶은 업무가 있다면 그 일을 해보고 싶은 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 어 저는 여기 화장품 회사에 들어오면서 제가 지금 하고 있는 현 연구 업무 이외에도 비엠 브랜드 마스터 업무를 한 번 진행을 해 보고 싶습니다. 음 향을 연구하는 것에서 끝나지 않고 어 소비자들의 어떤 수요나 요구에 따라서 향을 만들었지만 이것이 향을 만들고 나서 이 소비자에게 어떻게 적용이 되는지 소비자에게 적용이 되기 위해서 어떤 방법으로 계획을 짜서 전략을 만든 다음에 이 향수 브랜드를 출시하는지에 대해서 그 향 연구 이후에 그 이후의 과정들을 굉장히 궁금했었습니다. 그래서 제가 만약에 지금 향 연구 말고도 다른 일을 한 번 할 수 있게 된다면 이 회사에 들어와서 비엠 메카인 브랜드 마스 브랜드 매니저 역할을 하면서 어떤 방안으로 저희가 이렇게 연구를 했던 향수들이 진행이 되고 소비자에게 맞춤형으로 마케팅이 돼서 양성화 상업에 유통이 되는지 한번 알고 싶습니다. 어 왜냐하면 제가 저만의 브랜드도 한번 론칭을 하고 싶다는 생각이 들기 때문에 연구를 하는 것 외에 그 이후에 과정들을 알아야 할 것 같다는 생각이 들어서 관련해서는 제가 이런 방안들에 대해서 좀 더 공부를 하고 싶다는 생각에 어 제가 하고 싶은 업무는 비엠인 브랜드 매니저 역할을 한 번 맡아서 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이십니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이십니까
A: 어 저는 사실 혼자 해결하는 편은 아니고요. 특별히 저 같은 경우는 가족들에게 어드바이스를 받고 있고 또 도움을 받고 있습니다. 어 어제 같은 경우는 제가 트레이 파이썬 프로그램을 어 제 노트북과 어 피씨에 설치하는 일이 있었는데요 현재 공부를 하고 있어서. 큰 아들의 도움을 받아서 아나콘다 프로그램을 바로 셋업을 하고 거기에 따른 어 부분을 준비를 하였습니다. 결국 어떤 그 부분이 있을 때 아이들한테 도움을 받기도 하고 혹은 아내에게 조언을 구하는 편이고요. 또 어 친한 친구가 또 있어서 어 친구에게 유선을 통한 전화를 통해서 현재 나의 상황을 설명을 하고 어 조언을 구하기도 합니다. 결국 그래서 이러한 부분들이 결국은 어 제가 인생을 살아가는 데 있어서 큰 도움이라고 생각합니다. 가족이 있다는 것은 대단히 소중한 것 같아요. 가족의 에 대한 그러한 부분들이 아 상당한 부분에서 어 인생을 살아가는 데 있어 중요한 요소고 결국은 휴먼 네트워크 친구들과의 관계 혹은 교회 멤버들과의 관계 또 사회적 관계 이런 모든 부분들이 서로 연관되어 있다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 저희 업무 특성상 야근 그리고 잔업 외근이 많을 수 있는데요 그래도 괜찮으실까요
A: 네 저는 어 야근이나 잔업은 상관없습니다. 좀 시간도 여유가 많은 편이고 어 좀 그렇기 때문에 아 그건 상관없을 것 같은데 혹시 외근이 어 좀 밖으로 나가서 거래처 분들을 만나거나 뭐 영업을 한다거나 이렇게 사람을 만나는 쪽에 외근이면 그게 저는 조금 어 망설여지긴 합니다. 그냥 밖에 나가서 또 제 업무를 보는 일이라면 어 저는 어 외근도 잘 할 수 있을 것 같습니다. 그런데 이런 사람을 상대하는 일에는 아 제가 좀 말주변이 없고 좀 그 약간 사람 만나는 거에 대해서 조금 어색해지는 그런 게 있어서 좀 친구들과도 친해지는 데 좀 시간이 필요한 그런 타입이거든요. 그래서 아 좀 그런 그 대인 업무 같은 거는 제가 좀 어 잘 해낼 수 있을까 라는 걱정이 우선 앞서긴 합니다. 어 하지만 또 제가 잘 극복해서 어 좀 어 노하우를 잘 찾아서 예 하긴 해야겠죠. 어 그 대인 사람 상대하는 외근만 아니라면 아 다른 부분에 있어서는 어 저는 큰 불만 없이 잘 해낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 엔트로피와 엔탈피 이 두 개념에 차이를 알고 계시나요 알고 계신다면 아시는 대로 설명 부탁드립니다
A: 엔트로피는 열역학적 상태를 나타내는 상태 함수 중 하나입니다. 시스템의 무 무질서한 정도를 나타내는 값으로 더 무질서해질수록 높은 값을 받습니다. 열역학 제 이 법칙에 따라 고립계 엔트로피는 같거나 증가하는 방향으로 움직입니다. 엔탈피도 열역학적 상태를 나타내는 상태함수 중 하나입니다. 엔탈피의 정의는 시스템의 내부 에너지의 압력과 부피의 값을 더한 값으로 정의됩니다. 특히 일정 압력에서 부피 변화에 의한 시스템의 에너지 변화는 엔탈피 변화량과 같습니다. 일반적인 실험에서 대기압에서의 일정 압력을 가정하는 경우가 많아 시스템의 에너지를 나타내는 것으로 엔탈피를 많이 사용하는 것으로 알고 있습니다. 예를 들면은 경합 조건에서 엔탈피 변화량은 열흘량을 열용량을 공도 구간에서 득권한 것과 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇일지 궁금합니다 또 그 일이 왜 재미있는지도 함께 이야기해 주세요
A: 제가 최근에 이제 재미있게 하고 있는 일은 드럼입니다. 어 우선 제가 드럼을 하게 된 계기는 고등학교 때 친했던 친구가 이제 드럼을 잘 치는 것을 봤고 또 이게 또 남자로서 드럼은 이제 또 하나의 로망이기 때문에 대학교에서 이제 밴드부에 들어가겠다 라고 해서 밴드부에 들어가게 됐고 이제 드럼을 치면서 이제 드럼에 대한 흥미를 느끼게 되었습니다. 예 드럼이 북을 치다 보면은 이러한 좀 이런 쾌감이 느껴지기도 하고 또 이러한 좀 웅장한 사운드에 의해서 좀 이렇게 마음이 채워지는 그런 느낌이 들기 때문에 그래서 인제 이러한 드럼을 치는 일에 인제 재미를 느끼고 있습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시나요 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에는 팀으로 일하는 것을 더 선호합니다. 왜냐하면 저는 제 성격상 활달하고 주변의 사람들과 함께하는 것을 좋아하기 때문에 어 팀원들과 일하면서 팀원들과 친해지고 그리고 팀원들과 대화를 나누기도 하고 어 여러 가지 시너지를 내면서 팀원들과 일하는 것이 가장 효율이 좋고 또한 어 가장 제가 강력하게 어 일할 수 있다고 생각합니다. 제가 혼자 일할 때는 저는 외로움을 많이 타는 편이라서 집중도 잘 하지 못하고 어 그렇기 때문에 일의 효율이 굉장히 떨어집니다. 그래서 저는 혼자서 일하는 것보다는 팀원들과 함께 어 어깨를 나란히 하고 함께 협력하여 일하는 것이 가장 효율이 좋기 때문에 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 이 분야에 지원하기 위해 관련된 어떤 노력을 해 보셨는지 생각나는 대로 전부 말씀해 주세요
A: 저는 이 향 연구 분야에 지원을 하기 위해서 저 나름대로의 경쟁력이 필요하다는 생각을 했습니다. 그래서 저만의 경쟁력을 경쟁력을 향상시키기 위해서 일단 먼저 기본적인 것을 갖춰 놓은 상태에서 특수한 것을 길러야 된다고 생각을 했고 그러기 위해 기본적인 학점을 목표로 학점을 맞추기 위해서 열심히 학교생활을 했었습니다. 또한 관련한 지식들을 가지고 있다는 것을 나타내기 위해 여러 가지 자격증을 준비했었는데 어 화학 분석기사나 위험물 산업기사 그리고 맞춤형 화장품 조제 관리사 그리고 조향 전문가 삼 급 자격증을 준비하면서 어 저만의 특이한 경쟁력을 높이기 위해서 노력을 했고 또한 이런 지식적인 것 뿐만으로는 한계가 있고 좀 더 특기성이 있는 경험을 해보고 싶다는 생각이 들어서 저는 지금 대학교 삼 학년 진학하기 전 방학 때 실험실에 들어가서 유기 합성 실험을 배웠습니다. 물론이 실험이라는 것을 제가 학부에서 공부를 하는 동안 거의 매학 과 마다 매 학기마다 수업을 들으면서 공부를 했었지만 실제 연구실에서는 어떤 방식으로 어떤 언어를 사용해서 실험 하는지 궁금해서 들어가게 되었고 또한 분석 기기를 잘 이해하고 사용하기 위해서 분석기기 마스터 프로그램을 이수한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 면접자님께서는 영어로 서류를 작성하는데 어려움이 없으십니까
A: 일을 하다 봤을 때는 어 어떤 다른 여러 가지 이유에서 영어로 문서를 작성하고 대화를 영어로 해야 되는 일들이 분명 있을 것이라고 생각을 합니다. 어 저도 전에 어떤 다른 출판사에서 일을 하면서 관련해서 다른 해외 사람들과 마주할 일들이 많지 않았음에도 불구하고 어 이 회사에서라도 관련된 서류를 작성하고 보고서를 업데이트 하면서 영어로 된 서류를 읽고 제가 짧게나마 영어로 작성을 해야 됐던 순간들이 있었습니다. 어 그곳에서 처음에는 영어로 작성을 한다는 것이 낯설고 어떤 식으로 해야 될지 좀 어렵다는 생각이 들었습니다. 어 왜냐하면 제가 이전에 어떤 영어로 보고서를 작성했던 경험이 없었기 때문에 더 어렵게 느껴지지 않았나 생각을 합니다. 하지만 조금씩 공부를 하고 그 순간에 업무에서 사용하는 어 단어나 어떤 문장들이 어 비교적 제한적으로 이루어져 있기 때문에 그 부분에 대해서 몇 번 작성을 하다 보니 그 스스로도 그 한 세 번째 네 번째는 작성을 하는데 어렵지 않았던 경험이 있습니다. 그래서 서류를 작성한다고 영어로 작성을 한다고 해도 어 한 두 번 하다 보면 별 무리 없이 할 수 있을 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수 있는데 혹시 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨습니까
A: 어 이전 제가 직장에 다녔던 직장은 출판사였는데 출판사에서 일했을 시에 협업시 어려운 점이 분명히 있었습니다. 어 이것이 더욱 스스로 하는 것이었다면 제 스스로 생각을 해서 결정을 하고 진행을 하는 것이기 때문에 다른 어려움은 의사 소통에 대해서는 어려움이 없었을지 몰라도 이것이 모든 과제들이 혼자선 할 수 없고 여러 팀원들과 함께 자신의 업무를 도맡아서 나누어서 의사 소통을 하며 일을 진행해야 되는 부분이 하는 많은 것이기 때문에 어 이 때도 국가 과제를 실시하면서 팀원과 의사 소통했습니다. 어 팀원과 의사 소통을 하면서 어 제가 설문조사를 담당했던 적이 있었는데 그 설문조사에서는 어 대상별로 예를 들어 재직자 퇴직자 학생 기업 인사자 등의 대상별로 다 넣어서 설문 조사 했어야 됐기에 해서 그 설문 조사 항목을 개발하는 작업을 했었습니다. 그때 담당자 한 명과 팀원 둘 로 이루어진 팀이었는데 저희 팀원들끼리에는 의사 소통을 하면서 좀 더 원활하게 제직자 관련돼서 설문 조사를 개발했었는데 그 위에 담당자가 저의 생각을 인지하지 못하고 또한 또 다른 쪽 본사에서의 의견을 정확하게 전달해 주지 못하다고 하다보니 저희는 저희 쪽대로 또 위쪽은 위쪽 뜻대로 의사 소통이 안 돼서 힘들었던 적이 있었습니다. 그래서 이럴 때는 굉장히 힘들었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 개발과 환경의 바람직한 조화란 어떤 것이라고 생각하시는가요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 개발과 환경의 바람직한 조화란 어 개발이 환경을 포용하고 하는 것이라고 생각합니다. 어 보통 개발이라고 하면은 부지를 어 챙기기 위해서 어 그 주변에 있는 식생들을 모두 모두 어 제거한 이후에 거기에 기초를 다지고서는 올라가는 것이 어 개발이라고 생각할 수 있습니다. 어 물론 개발 초기 단계에는 어 그렇게 해야지 된다고 생각합니다. 안전상의 이유도 있고 어 그렇기 때문에 지하를 이용해야 되는 방법도 있기 때문에 그런 것들이 어 반드시 이루어져야 져야 한다고 생각합니다. 하지만 어 개발이 완료된 이후에 우리가 지붕을 활용할 방법에 대해서 생각해 보아야 합니다. 지구의 표면적은 여러 가지 식생들이 어 덮고 있습니다. 그런 식생들이 어 없어지는 것을 바람직하지 않기 때문에 어 개발을 한다면 개발을 해 놓고 어 지붕에 그러한 식생들이 어 사용 살 수 있도록 한다던가 아니면 개발의 방향을 지하 쪽으로 해서 어 표면에 있는 식생들을 해치지 않도록 하는 것이 좋다고 생각합니다. 또한 개발 과정에서 망가진 식생들을 어 개발이 끝난 이후에 다시 복구하는 것이 굉장히 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 아이패드 맥북 에어팝 지플립 등과 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징은 무엇일지 말씀해 주세요
A: 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징은 어 새로 나온 것이라는 것입니다. 제트플립과 같은 경우에는 어 계속 새로운 어 넘버링이 나오고 있습니다. 에어팟도 마찬가지고 아이패드 맥복도 마찬가지입니다. 어 새로운 넘버링이 나오면서 점점 발전된 형태에 어 제품들이 나오기 때문에 사람들은 어 새로운 제품을 계속해서 어 구매하고 있는 것 같습니다. 또한 어 지난번 나왔던 넘버링과 현재 나온 넘버링이 어떤 차이점점이 있는지 그런 것을 비교하거나 어 어떤 발전이 이루어져 있는지를 확인하는 그런 것들 때문에 시장에서 더욱 더 관심을 많이 받는 것 같습니다. 어 현재 아이패드 맥북 에어팟 제트플립과 같은 어 유 그 모빌리티가 어 높은 제품들은 어 핸드폰이나 어 노트북 혹은 태블릿처럼 모빌리티가 높은 제품은 현재 기술의 첨단에 서 있기 때문에 어 그런 부분들이 어 더 많은 어 관심을 받고 있는 것 같습니다. 어 이런 부품들 이런 어 제품들을 이용하여 어 다양한 활동들을 할 수 있고 우리가 기존에 하던 것을 좀 더 편안하게 어 좀 더 발전된 형태로 수행할 수 있기 때문에 또 많은 관심을 받고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 본인만의 장단점이 무엇이라고 생각하시는지 그 이유와 함께 얘기해 주세요
A: 어 다른 사람들이 생각했을 때 또 제가 다른 사람들에게 많이 들었을 때에 장점은 바로 꾸준함입니다. 어 꾸준하다는 것이 굉장히 힘든 일이라는 것을 알고도 있고 제가 어떤 일을 할 때 저 주어진 과제를 하기로 어 책임을 했다면 그 책임을 다 지기 위해서 그 기간 안에 어떻게든 꾸준히 하도록 노력을 합니다. 또한 이렇게 과제가 아니더라도 제가 어떤 반복되는 일을 해야 했을 때 저는 그 일을 하는 것이 비록 반복되고 하다 보면 힘들지만 끝까지 하는 것 또한 그 책임을 다하는 것의 일환이기 때문에 저는 어떤 일이 있을 때 꾸준하게 쉬지 않고 계속 하는 편입니다. 그래서 제가 평소에도 헬스를 참 자주 하곤 하는데 제가 뭐 일을 하거나 어떤 힘들더라도 저도 뭐 저도 약간 안 하다 보면 몸에 아주 찝찝한 마음이 들어서 뭐 짧게 삼십 분이라던지 아님 한 시간 정도 헬스장에 가서 운동을 하곤 하는데 그래서 이런 모습들 때문에 꾸준하다고 해주는 것 같고 하지만 제 단점은 쉽게 질린다는 것입니다. 어 그래서 제가 이게 꾸준한 것과 쉽게 질린다는 것이 서로 괴리가 있을 순 있지만 저는 어떤 일을 반복적으로 할 때 쉽게 질려 하고 그 쉽게 질려 하는 것 때문에 제 스스로 다른 장치들을 만들어서 하기 때문에 결과적으로 꾸준하게 어떤 일을 진행할 수 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하는 와중에 본인이 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하고 싶으신지 궁금합니다 그 해결법과 이유를 말해 주세요
A: 저는 임무를 수행함에 있어서 모르는 게 생겼다 라고 하면 저는 그게 어떤 일이든 무엇이 됐든 인생이든 뭐가 됐든 제일 제 저의 선임 연장자한테 꼭 물어 봅니다. 이유는 가장 빠른 해결 방법이기도 하고요. 또 그들만의 노하우를 배울 수 있는 또 하나의 기회이기도 하기 때문에 어 저는 무슨 일이 생기든 꼭 연 연장자의 저의 선임이 됐든 제 부모님이 됐든 혹은 저보다 훨씬 더 어른이 그냥 다 제가 아는 지인이 됐든 그것이 직무 수행하는 거에 있는 어떤 회사 일에 관 관련된 것이라고 하면 어 선임에게 꼭 물어 볼 것 같습니다. 그것이 제 앞으로 회사 생활에 있어서 어 큰 영향력과 큰 도움이 되는 것이기 때문에 실수하면서도 배우고 이러한 과정 안에서 계속해서 선임들에게 물어 보고 공부하는 것 또한 저의 몫이라고 생각을 하기 때문에 또 한 가지는 선임들을 계속 괴롭혀야 제가 더 많이 배울 수 있다는 걸 좀 많이 깨달았기 때문에 모든 과제를 물어 볼 수는 없겠지만 꼭 필요하다면 저는 선임에게 물어 보는 편입니다.
------------------------------
Q: 아이패드 맥북 에어팟 지플립 등과 같이 시장에서 관심을 받는 제품들에 특징은 무엇인지 설명해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 일단은 저희가 어렸을 때 시대인 뭐 천 구백 구십 년대만 하더라도 어 아이폰 이런 스마트폰의 보급은 전혀 생각을 하지 못했었는데 어 그런 것을 혁신적으로 여러 가지 어 음악을 듣는 엠피쓰리라든지 사진을 찍는 사진기 그다음에 계산기 인터넷을 할 수 있는 컴퓨터 이런 것들을 모두 하나로 집약해서 나온 것들이 스마트폰입니다. 이것은 어 그 인간들의 그 필요한 물건들을 더 축소화 시킬 수 있고 어 집약적으로 만들어서 일상생활 하는 데 있어서 보다 편리함을 갖다 줄 수 있는 혁신성 적인 제품이라고 할 수 있는데요. 이런 것들이 어 사람들의 그 관심을 끌게 되었고 일상생활에 편리함을 어 얹혀주게 되었던 원인이라고 생각을 하고 있습니다. 그런데 이런 스마트폰을 제조하는 데 있어서는 가장 핵심 어 업체가 애플이었지만 곧 삼성 그다음에 구글 모토로라 이런 곳에서 이것을 따라 잡았고 이제는 이러한 스마트폰을 하는 역할은 어 저 다 대부분이 비슷비슷해졌다고 생각을 하고 있습니다. 그러면 이런 비슷해진 그 대외 환경에서 아이패드 맥북 에어팟 제트플립 등이 어떻게 요즘에 더 시장의 관심을 받았는지 그것은 디자인이라고 생각을 하고 있습니다. 즉 아이패드 맥북 에어팟은 애플만의 디자인이 있고 그 호환성이 있어서 시장에 관심을 갖게 되었던 거라고 생각을 하고 있구요. 제트 플립 같은 경우는 기존에는 스마트폰이 이렇게 하나로 되어 있던 거를 폴더로 접어서 폴더 감성 그다음에 그 편리함 그다음에 그런 이미지를 좀 더 향상시켰기 때문에 관심을 받을 수 있었던 걸로 알고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 주변 사람들이 얘기하는 지원자님의 장점과 단점을 말씀해 주세요
A: 제 주변 사람들은 저를 친근한 사람이라고 생각합니다. 그래서 그 부분을 굉장히 장점이라고 생각하는 것 같습니다. 제가 다른 사람들과 어울릴 때 웬만한 경우 그 사람을 더 편안하게 해주기 위해서 그 사람에게 맞춰주는 그런 부분이 있습니다. 사람들은 그 부분을 굉장히 편안하게 생각하는 것 같고 그 부분에 대해서 굉장히 좋게 생각하는 것 같습니다. 어 다만 어 제가 누군가에게 맞춰주는 것이 버릇이 되다 보니 제 의견을 조금 피력하는 것이 부족해져서 어떠한 것을 함께 결정해야 할 때 어 다른 사람들에게 제 결정에 대한 것을 맡겨버리는 경향이 있습니다. 어 사람들은 그런 부분들에 대해서 어 제가 결정을 하지 않기 때문에 굉장히 자신이 혼자 결정해야 대한 것과 혹은 결정을 떠넘겨 받았다는 듯한 어 기분이 들어서 그 부분이 굉장히 어 저의 단점이라고 생각했다고 했습니다. 그래서 저의 장점은 다른 사람들과 쉽게 친해지고 편안하게 해주는 것이고 단점은 어 책임 회피는 아니지만 어 다른 사람에게 결정을 떠넘긴다는 것이 있을 수 있습니다.
------------------------------
Q: 연구 및 개발 아이디어를 탐색하는 지원자님만의 특별한 방법 노하우가 있다면 자세하게 설명해 주시겠습니까
A: 네 어떤 음 제품이나 또 어떤 음 기계 같은 거나 또는 우리 일상생활에 필요한 생활도 그런 데서 사용하는 중에 아이디어를 많이 생각해 내는 것 같습니다. 어떤 제품을 사용하다 보면 아 좀 더 편리성을 아 됐으면 하는 그런 아쉬움이 있는 그런 제품들을 많이 접하게 됩니다. 그럴 때는 아 요런 새로운 방법을 접목하면 좋겠다 이런 아이디어가 항상 아 잘 떠오르는 것 같습니다. 저 어떤 어 기계나 생활 도구를 사용하다 보면은 아 좀 불편한 점 또는 조금만 개선할 점 이런 것들을 어 발견할 수 있습니다. 그런 것을 통해서 아이디어를 얻을 수 있다고 생각합니다. 그렇지 않고는 아 아무 것도 없는 상태에서 아이디어 개발하기에는 참으로 어렵습니다. 어떤 제품을 잘 응용하고 그 제품의 기능과 성능을 쪼금만 바꾸면 훨씬 더 좋은 제품이나 아 생활에 필요한 도구가 되겠다 이런 생각을 할 때 그것 좋은 아이디어를 발견할 수 있다고 생각합니다. 그래서 항상 주변에 에 물건에 대한 관심 또는 사용할 때 불편한 게 뭔지 이런 것을 잘 캐치한다면 좋은 아이디어를 발견할 수 있다고 생각합니다. 어떤 음 기계나 제품을 사용하지 않고는 그냥 좋은 아이디어 발견하기는 어렵습니다. 그래서 항상 경험하는 중에 아이디어가 잘 나온다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 본인의 수준급이 본인의 실력이 수준급이 될 정도로 노력한 것이 있으신지 궁금합니다 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 설명해 주세요
A: 전공 외에 제가 수준급 실력이 될 정도로 노력한 것은 바로 용접입니다. 자작 자동차 동아리를 하면서 제가 제작할 때 용접을 주로 맡아서 했습니다. 이 용접을 하면서 더 좋은 용접을 하면은 자동차가 더 튼튼해지기 때문에 더 좋은 자동차를 만들고 싶었던 저는 용접을 더 공부하게 되었습니다. 용접 기능사 책을 보면서 공부를 했었고 용접을 공부하면서 재료에 대한 특성을 같이 공부할 수 있었기 때문에 전공에도 큰 도움이 되었다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 해외로 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 그 이유까지 같이 말해 주세요
A: 해외 파견 근무를 나가게 된다면 저는 독일에서 일을 하고 싶습니다. 어 그 이유를 말씀드리자면 독일의 경우에는 좀 이런 자동차 예를 들어서 폭스바겐과 같은 이러한 자동차 회사가 이제 우리나라에서도 많이 이렇게 좀 보급이 되고 그리고 이제 약간 프리미엄의 대명사라고 할 수 있는데 이러한 회사에 취업을 하고 싶기도 하고 그리고 이제 독일의 복지정책 그리고 독일에는 인제 상 그 중세의 서양 그런 문물이 이제 많이 있기 때문에 상대적으로 볼 거리도 많을 것 같아서 이제 독일로 선정을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주시겠습니까 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 일단 커뮤니케이션을 잘할 수 있는 방법은 어 간단하게 하나를 고르자면 경청일 거 같습니다. 이 경청이라는 것이 잘 듣는다는 것의 내용이지만 잘 듣고 경청을 한다는 것이 잘 못하는 사람들도 많습니다. 그만큼 경청이라는 것은 굉장히 중요하지만 쉽지만은 않은 능력입니다. 자신의 이야기를 상대방이 알아주기를 원하는 것처럼 상대방도 자신의 이야기를 알아주기를 원할 것입니다. 어 성격이 급한 사람들은 자신의 이야기를 이해하지 못한다는 그리고 자신의 이야기를 이해하기 바빠서 자신만 말을 하고 상대방이 말을 할 때 다 들어주지 않고 말을 끊어가면서 이야기를 하는 경우가 많습니다. 하지만 커뮤니케이션이라는 것이 단순히 생각을 말하고 듣는 것이 아니고 그들의 생각을 받아들이면서 제가 습득을 해서 저만의 생각을 다시 얘기하고 하면서 그들의 생각 같이 생각을 이어주는 과정이라고 생각을 합니다. 이렇게 이어주기 위해서는 그들이 어떤 것을 원하고 제가 그만큼 잘 들어주고 있다는 것을 확인해 주기 위한 것도 중요하기 때문에 저는 어떤 그 사람이 말을 할 때 최대한 눈을 보고 고개를 끄덕이면서 말을 하면서 가만히 듣는 것이 아닌 다시 어떤 부분에서 이런 일이라고 하는 거지 라는 뜻의 말투를 섞어가면서 잘 들어줍니다. 이렇게 하면 그 사람들도 오로지 그 상황에 집중할 수 있게 되면서 서로의 의사소통이 잘 할 수 있기 때문에 저는 이런 방법을 통해서 의사소통을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접에 오시느라 고생 많으셨습니다 질문 드리겠습니다 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 어떠한 노력을 해야 하는지 지원자의 의견을 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 기업의 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 여러 면에서 많은 노력을 해야 한다고 생각합니다. 먼저 어 회사 경영진이 어떠한 기술력을 어 확보할 것인지에 대한 어 검토를 연밀히 해서 어 앞으로 미래의 전도 유망한 분야에 대한 기술 경쟁력을 키워야 할 것입니다. 어 그럴려면 어 많은 그 그와 관련된 어 인재들을 키워야 하기도 하고 또 새로 영입도 해야 한다고 생각합니다. 그리고 또 지금 그 우리 회사의 수익의 일부를 어 이러한 새로운 그 기술 경쟁력 분야에 대해서 일정 부분 지속적으로 향후 십 년 뭐 길게 한 이십 년까지 꾸준히 어 어 투자를 해서 소기 결과 결과가 나올 때까지는 음 멈추지 말고 어 계속 지원을 해야 한다고 생각합니다. 그리고 또 자체 내에서도 어 기술 경쟁력을 확보하기 위한 여러 가지 이 어떤 브레인스토밍이나 자체적인 회의를 해서 좋은 아이디어를 어 만들어내야 내야 한다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 있었던 우버택시와 관련된 논란을 알고 계실 텐데요 면접자님께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떤 생각을 가지고 계신지 궁금합니다
A: 어 저희는 택시를 탈 때 전에는 직접 자리에 나가서 미리 택시를 번호가 있으면 괜찮지만 택시 번호를 알지 못하면 밖에 나가서 직접 택시를 손을 흔들어 잡는 경우들이 많았습니다. 어 이런 방법들이 거의 주된 방법이었고 그래서 저희는 이런 밖에 나가서 하는 방식 빼고 그 이후에 우버택시가 나왔을 때 굉장히 획기적인 방안이 아니었나 싶을 정도로 혁신적이었습니다. 어 하지만 이런 방법들에 대해서는 그 택시 기사들의 신원을 잘 확인할 수도 없고 어떤 안전성에 대해서 위험을 가지는 등 부작용도 많이 나왔습니다. 전문적이지 않는 사람들이 우버택시에 등록을 해서 자신들이 개인 택시가 개인 승용차나 자기들의 마 차들로 택시 운전하다 보니 정확하게 안전성을 담보할 수 없었기 때문에 논란이 많이 있었던 것으로 생각하고 있습니다. 하지만 이런 우번 우버 택시들이 가지고 있는 장점들은 대단합니다. 자신의 미리 등록해 놓은 카드로 미리 결제를 해도 됐었기 때문에 좀 더 편리하기도 하고 그만큼 가격이 낮은 경우도 있어서 가격적인 측면만 보면 그 전에 있던 택시들과 아주 낮은 가격으로 이용을 할 수 있었습니다. 또한 한 번씩 이런 부작용들이 있었지만 이런 편리성 때문에 우버택시들을 많이 이용했었기 때문에 저는 이렇게 우버택시를 사용하는 것에 대해서는 찬성합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하시게 된다면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데요 지원자님께서는 혹시 중국 출장도 괜찮으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 비록 중국어를 못하지만 중국 출장이 자주 생긴다면 아주 기쁘게 받아들일 것 같습니다. 저는 젊은 시절 미국에서 삼 년 간 혼자 살아본 경험도 있고 그 이후에 한 달 살기 등 프로젝트를 통하여 일본 호주 태국 베트남 등지에서 잠깐이나마 사람한 경험이 많습니다. 아울러 영업 활동을 통해 지방에 출장 가는 것도 많이 경험해 보았습니다. 새로운 곳에 가서 일을 한다는 것은 그만큼 제 삶에 다채로운 색깔을 입히는 것이라고 생각합니다. 특히나 중국의 경제와 밀접하게 연결되어 있는 우리나라 상황에서 중국 출장을 자주 가는 것은 다른 사람들이 느낄 수 없는 특권이라고 생각됩니다. 중국의 출장을 가는 일은 저에게 아무 문제가 되지 않는다고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 어 지원자님이 아시는 만큼 말씀해 주시길 바랍니다 또 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 궁금 궁금합니다
A: 어 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 어 약간 명확한 것 같습니다. 인간에게 직접 실험해 볼 수 없는 어 그런 약품 같은 경우에 동물에게 먼저 실험을 하고 어 그런 식으로 해서 사람에게 최대한 어 이제 어 피해가 오지 않게 하는 것이 중요하기 때문에 동물 실험을 한다고 생각합니다. 만약에 부작용이 있었을 경우에 사람에게 나타난다면 그 약품을 많은 사람들에게 팔았을 때 어떤 수십만 명에게 뭐 그런 부작용이 나타나고 나서 피해가 발생할 수 있기 때문에 어 회사 입장에서도 동물 그런 실험을 했을 때 더욱더 작은 돈이 들기 때문에 어 그런 리스크를 떠안을 바에는 어 동물 실험을 해서 어 리스크를 조금 줄여 나가는 것이 회사에서는 도움이 된다고 생각합니다. 하지만 무분별하게 그 동물을 학대하면서까지 실험을 하면은 안 된다고 생각합니다. 동물 또한 고통을 느낄 수 있고 어 또한 동물 보호 단체에서도 그렇게 요긴 하지 않기 때문에 그런 리스크를 낳지 않기 위해서 회사에서도 어 동물들에게 최대한 어 편안한 환경과 어 좀 인도적인 부분으로 어 동물들을 좀 소중하게 대해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그리고 지원자님께서 그것을 어떻게 극복하셨는지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 외국에서 홀로 사는 것 이었습니다. 젊은 나이에 외국에 나가서 홀로 살자니 부모님 가족도 없고 친구도 없고 그들과 대화를 하고 싶어도 거리상으로 멀리 떨어져 있었기 때문에 힘들었습니다. 이 외로움을 극복하는 것은 상당히 어려웠고 그 방법으로 제가 선택한 것은 운동이었습니다. 운동을 통해서 그 나라 사람들과 친구가 될 수 있었고 운동을 통해서 그들의 일 부분이 될 수 있었기 때문에 외로움을 많이 극복할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 귀하는 연구원으로서 앞으로 더 연구 또는 개발하고 싶은 분야가 있다면 어떤 분야인지 그 분야의 전망과 함께 말씀해 주세요
A: 저는 어 회사에 들어와서 자동차의 자율 주행에 대해서 더 연구하고 싶습니다. 왜냐하면 자율 주행을 하기 위해서는 아주 빠른 데이터의 처리 속도와 그리고 어 센싱 기술이 수반되어야 된다고 생각합니다. 그래서 어 이 자율 주행 주행이 어 미래에 아주 도움이 많이 될 것이라 생각합니다. 그래서 저는 어 자율 주행에 대해서 훨씬 연구 개발하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 인생을 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇인가요 또 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 대학교에 들어가고 인간관계가 가장 힘들었습니다. 학창 시절엔 관계에 있어서 계산 계산적인 것도 없고 모두 동등한 위치에서 관계를 가져 크게 예의를 갖출 것도 없었습니다. 하지만 대학교에 들어가니 주변 대부분의 사람들이 저보다 높은 사람이고 최소 일 년은 대학 생활을 하면서 기본적으로 갖추어야 하는 예의를 느껴온 사람들이었습니다. 이런 사람들 사이에서 조심한다고는 하지만 학창 시절에 아무렇지도 않게 해왔던 날 것으로 행동을 할 때 느껴진 사람들의 시선 분위기가 정말 어 어렵게 느껴졌습니다. 특히 부끄러움과 나 자신에 대한 성찰이 크게 느껴졌습니다. 저 스스로의 부족함을 많이 느끼게 되어 몇 가지 노력을 했었습니다. 주변 사람들의 행동을 많이 관찰하고 괜찮아 괜찮아 보이는 말투나 행동은 따라해 보기도 하고 여러 사람들이 나누는 대화에 참여해 보려고도 했습니다. 또한 동아리 활동도 열심히 해서 부회장과 회장을 역임하기도 했었습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 생각하시기에 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업이 있으시다면 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요한 직업은 어 제가 생각하는 가장 중요한 직업은 농업 관련 분야라고 생각합니다. 어 이 농업은 사실 어 현대 사회뿐만 아니라 예전 고대 사회에서부터 아주 중요한 어 없어서는 안 될 직업이라고 생각하고 있습니다. 왜냐하면 어 우리가 기본적으로 사람이 생활하는 데 있어서 먹거리가 일차적으로 해결이 되어야지 그 이후에 어 다른 활동 또한 어 어렵지 않게 된다고 생각하고 있는 편이고요. 어 그리고 일차 산업이라는 것 자체가 그 사회의 근간이라고 생각하기 때문에 가장 중요한 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데서 제일 인상 깊었던 뉴스가 무엇이었는지 그것이 인상 깊었던 이유와 함께 얘기해 주세요
A: 예. 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스 중에 하나를 꼽아 어 말씀을 드리겠습니다. 지금 어 러시아와 우크라이나가 어 약 한 팔 개월 구 개월 정도 어 이상 계속 전쟁을 치르고 있습니다. 음 오랜기간 음 평화가 유지되어 왔던 음 인류 역사에서 어 이렇게 어 고도로 발달되어 있는 현대 사회에서도 국가 간에 전쟁이 일어날 수 있다는 것에 대해서 어 좀 충격을 받았습니다. 분단 국가인 우리나라도 어 그런 면에서 상당히 조심이 되고 경계가 되는 부분이 있습니다. 러시아와 우크라이나의 전쟁에 어 여러 가지 직 간접적으로 어 미국과 서방 국가에서 원조를 하고 있는 것으로 알고 있습니다. 어 특히나 미국은 어 전쟁 물자를 많이 지원하고 있지 않을까 하는 생각을 합니다. 그러다 보면 음 우리 나라 쪽 극동 지역에서도 어 미국이 어 똑같은 힘의 균형 가지고 어 어 군사 어 부분에서 유지할 수 있는지에 대한 의문과 걱정이 됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획 또는 목표가 있으십니까 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 제 삼 년 내 주요 성장 계획은 어 그 회사 직무에서 직무가 전반적으로 어떻게 돌아가는 건지 완벽하게 이해하는 것입니다. 제가 이제 신입 사원으로 입사해서 삼 년 동안 어 근무하면 어 그 직무들이 어떻게 돌아가는지 어떤 직무가 어떤 것을 하는 것인지 그 주변 직무들까지 완벽하게 파악하여 제가 조금 더 높은 자리에 올라갔을 때 그런 것들을 활용할 수 있을 정도로 확실하게 알아두려고 합니다. 또한 어 제 개인적으로 직무적이 아닌 개인적인 스펙으로 영어 공부를 조금 더 해서 좀 더 완벽한 영어를 구사하고 그리고 어 읽고 쓰는데 문제가 없을 정도로 어 하는 것이 목표입니다. 또한 기계 기사를 취득해서 어 그 제 가치를 조금 더 높이고 싶습니다. 그리고 가능하다면은 어 삼 년 안에 어 경력을 쌓아서 어 기술사를 도전할 수 있는 그런 어 기반도 마련하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시기에 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠는지 궁금합니다 본인의 그리는 노년의 모습을 이야기 해 주시면 좋겠습니다
A: 네 제가 생각하기에 에 제 자신의 노년은 어떤 모습일까를 어 상상해보면 음 물론 바램이기도 하겠지만 어 아주 건강하고 밝고 그리고 또 많은 세상에 대해서 어 많은 지식을 갖고 어 또 어떤 경륜과 연륜을 갖고서 후배 세대에게 어 도움을 줄 수 있는 음 어떤 아 지식과 또 철학과 또 지혜를 가진 노인이면 좋겠습니다. 그리고 또 음 제 노년에는 음 정말로 건강한 생활과 또 어 지구 환경을 지키는 일과 또 인간이 어 정말로 이기적이지 않고 모두가 함께 잘 살 수 있는 공통된 어 어떤 비전을 가지고 어 할 수 있는 중요한 음 주제에 대해서 깊이 고민해 볼 수 있는 어 어떤 화두를 계속 던지고 또 실제적으로 어 그러한 문화와 어 어떤 어 트렌드를 만들어 보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 일에 대해 분배를 어떻게 하실지 말해주세요 어떻게 나눠서 처리하실 건가요
A: 쉬운 일과 어려운 일이 있으면 쉬운 일에 손이 먼저 가기 마련입니다. 저 역시 석사 과정에서 이런 경우를 종종 겪었고 쉬운 일을 먼저 처리하다가 어려운 일이 많이 쌓여 곤란해진 경험이 종종 있었습니다. 저는 영어를 읽는 것에 피로를 많이 느껴 논문 읽는 것이 어려운 일이었고 제 전공인 시뮬레이션 코드를 선보는 일은 흥미가 있어 쉬운 일에 속했습니다. 그래서 저는 항상 에너지가 많은 출근 직후 시간에 커피를 마시면서 제게 어려운 일이었던 논문 읽기를 했습니다. 그렇게 어느 정도의 논문을 논문을 읽으면 연구실 업무들을 수행하고 남는 시간에 저에게 쉬운 일인 시뮬레이션 코드 손보는 일을 했습니다. 입사 후에도 쉬운 일과 어려운 일이 동시에 주어진다면 에너지가 많은 아침 시간에 커피와 함께 어려운 일을 수행한 후에 쉬운 일은 오후 시간에 처리할 생각입니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 그 일을 하는 이유가 어떤 것인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 보통 시간이 남을 때는 보통 정리와 개인 정비를 많이 할애 합니다. 일상 속에서는 시간이 빠르게 흘러가기 때문에 그 흐름 속에서도 저에 대해서 제대로 알지도 못하게 되고 그러다 보면 그냥 흐름에 맞춰서 하는 업무에 맞춰서 흘러가기 때문에 보통은 제가 평소에 즐겨하는 운동이나 제 자기 몸 관리 이런 것들을 통해서 그 흐름 속에서 제가 직접 하지 못했던 정비 정비들을 하게 되고 그다음에 앞으로의 일정과 제가 나아가야 되는 방향에 대해서 다시 목표를 설정하게도 되고 그러다 보면 제 자신을 조금 더 단단하게 굳혀 나가서 더 나은 사람 그리고 더 좋은 사람 그리고 제 목표를 더 단단하게 만들어 나갈 수 있을 것 같아서 보통 시간이 남을 때는 개인 정리 및 정리 그다음에 정리 정돈 그리고 제 몸과 마음 정신 건강을 단단하게 하기 위해 단련을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 스트레스를 해소하는 방식에는 여러 가지 방법이 있습니다. 잠을 많이 잔다던가 혹은 운동을 한다던가 혹은 폭력적인 방법으로 혹은 게임을 한다던가 이런 부분들이 있습니다. 하지만 저는 스트레스를 받는 것을 해소할 때는 제가 사랑하는 사람들과 함께 활동하는 것으로 합니다. 활동하는 것 자체로도 스트레스가 풀리지만 제가 사랑하는 사람들과 함께라면은 행복한 감정을 느끼면서 어 활동할 수 있기 때문입니다. 이러한 행복한 감정이 어 스트레스와 맞닿으면서 스트레스를 가장 온화한 방법으로 녹일 수 있는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 스트레스를 제가 사랑하는 사람들과 활동하면서 푸는 방 풀고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀을 해 주시고 그 단점을 보완하기 위해서 했던 노력들 모두 설명해 주시기 바랍니다
A: 저의 단점은 바로 즉흥적이라는 것입니다. 어 이런 즉흥적인 것이 때로는 좋은 장점이로 장점으로 될 수도 있지만 어떤 일을 진행을 할 때 어 꼼꼼하게 기획을 하지 않아서 해야 되는 일들을 모두 처리하지 못하고 어 마무리되는 경우들이 종종 있었습니다. 그래서 저는 이런 점들을 보완하기 위해서 어떤 일을 진행하고자 할 때 계획을 세워서 하고자 생각을 해 왔고 그 실제로 어떤 시험 기간이나 마감 시간에 있어서 준비를 해야 할 때 제가 해야 되는 일의 전체 양을 고려를 하고 그것을 개인이 남은 시간 동안 어 어느 정도 양으로 해야 되는지 분배를 해서 진행을 하도록 했습니다. 어 그래서 만약에 그 분배된 일이 먼저 끝나더라도 뭐 추가로 하지는 않고 알려줘서 먼저 끝났을 때에는 개인적인 시간을 갖는 등의 어 규칙을 세웠습니다. 어 또한 반대로 그 일이 마무리하지 못했을 시에는 어떻게든 그날에 주어진 일들은 끝내려고 최대한 노력을 하면서 하다 보니까 이 전부 이전에 즉흥적으로 했을 때와 비교를 해서 어 결과를 생각했을 때 좀 더 나은 결과를 얻었습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 면접자님의 방법이 있다면 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 어 커뮤니케이션에서 가장 중요한 부분은 음 일방적인 제 발화가 아닌 어 상대방과 소통하고 있다 라는 그런 태도를 보여주는 거라고 생각합니다. 어 상대방의 말에 집중하고 있고 내가 상대방이 말하는 포인트를 잘 집어서 알아듣고 있고 어 충분히 그 말에 동감하고 있고 또 어떤 부분에 대해서는 그거는 좀 어 저와는 다른 부분이 있다 라는 것을 어 그냥 달라 그래서 당신의 말은 아니야 라는 식보다는 아 나는 좀 이러 이런 게 더 나은 것 같고 내 생각에는 이래 이래서 어떤 설명을 해주면서 어 그래서 니 말에는 음 백 프로 다 동의할 수 없다. 그리고 이런 부분은 이해가 가지만 이런 부분은 이해가 안 가는 부분이 있다 라고 어 그런 식으로 좀 음 소통을 한다면 어 저 같은 경우에는 굉장히 별다른 차질 없이 어 커뮤니케이션을 이어나갈 수 있었던 것 같습니다. 어 그 태도와 상대방을 존중하는 상대방의 이야기를 듣는 어 그 부분이 커뮤니케이션에서 제가 생각했을 때 가장 중요한 부분이 아닌가 어 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 발생했습니다 이 사건에 대해서 어떻게 생각하십니까
A: 어 법을 강화해서 처벌을 더 강화하고 음 소방관 구급대원들에게도 음 어떤 호신용품이나 음 뭐 수갑 등의 어 사용을 좀 허락해야 된다 라고 생각을 합니다. 그리고 위급 상황에서 어 환자를 이송하고 사람을 구하는데 방해가 되는 사람이라든지 아니면 어 구급대원을 공격하는 사람들에게는 어 체포할 수 있는 그런 권한도 주는 게 좋지 않을까 라는 생각을 합니다. 어 너무 소방관 또는 구급대원 분들을 좀 너무 존중하지 않는 사람들이 어 많은 거 같아서 좀 그분들에 대한 인식 개선도 필요하고 어 그분들도 좀 더 어 나은 환경에서 일을 하고 어 더 많은 사람들에게 도움을 줄 수 있도록 어 법이나 어 이런 부분들이 어 강화되고 바뀌어야 된다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 기계 설계 시 고려해야 할 사항에 대해서 한번 설명해 보시기 바랍니다
A: 기계를 설계할 때 가장 고려돼야 할 점은 이 기계를 사용하는 사용자가 편하고 빠르게 그리고 쉽게 이 기계를 사용할 수 있냐 라고 생각합니다. 성능이 좋은 기계라고 하더라도 아직까지는 그 기계를 다루는 것은 대부분의 경우에는 보통의 인간입니다. 그렇기 때문에 어떠한 사람이 와서 조작을 한다고 하더라도 그 기계에 대해서 정확하고 쉽고 빠르게 반응할 수 있게 사용자 중심으로 기계가 설계가 되어야 한다고 생각하고 있습니다. 제가 기계를 설계할 때는 사용자 편의성을 최우선으로 고려하여 설계를 진행할 것입니다.
------------------------------
Q: 최근에 가장 재미있게 하고 있는 일은 무엇이었나요 그리고 왜 그 일이 재미있는지 그 이유도 함께 설명해 주시겠어요
A: 저 최근에 재미있게 하고 있는 것은 월드컵을 관람하는 것입니다. 제가 축구를 원래는 좋아했어서 이전부터 물론 월드컵도 관람을 했었고 그전에 제가 좋아하는 맨체스터 유나이티드라는 팀의 경기를 자주 봤었습니다. 어 하지만 제가 그 클럽팀 경기를 자주 봤던 것과는 다르게 이런 국가대표 경기는 몰입을 하면서 본다기보단 그냥 그 경기에 제가 시간이 맞았을 때 아무런 흥미나 뭐 관심이 크지 않게 봤었던 적들이 많았습니다. 어 이것은 월드컵 기간 내에서 특수하기 때문에 좀 더 약간의 관심을 가지고 봤었던 건 맞지만 이번 카타르 월드컵을 보면서 이 정도로 제가 월드컵에 진심으로 관람했었던 적이 있었나 싶을 정도로 몰입을 하면서 재미있게 하고 있습니다. 어 이전 월드컵과는 다르게 이 이천 이십 이 년 카타르 월드컵이 우리나라에서 가장 위대한 선수라고 불리우는 손홍민 선수의 자칫 마지막에 될 수 있는 월드컵이기도 하고 현재 수장을 맡고 있는 파블로 벤투 감독의 마지막일 수도 있는 경기입니다. 그래서 이번에 우루과이 전 시작을 할 때 경기를 시작하기 전인데도 이 전과 비교했을 때 제가 생각했던 최고의 베스트 멤버들이었기 때문에 시작하기 전부터 떨리면서 경기를 관람했습니다. 그래서 이렇게 최 최근에 재미있게 관람을 하고 있는데 그래서 저는 월드컵을 고르겠습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있지만 특히 이 계열사에 지원하신 이유는 무엇인가요
A: 제가 사용한 시뮬레이션 툴은 에이아이엠디와 엠엘포텐셜 분야입니다. 이 분야는 파괴 강도 결정 크기에 따른 변화 에스에스 커버 등과 같은 거시적인 현상은 설명하기 어렵지만 어떤 시스템의 기계적 열역학적 전기적 특성과 계면 에너지 상변화 화학 반응과 같은 미시적인 현상은 잘 설명할 수 있습니다. 그중에서도 저는 대학원 시절 방탄 소재의 개면 연구 하이앤트로피 소재 연구에 집중했습니다. 때문에 저는 제 특기를 잘 살릴 수 있는 이 계열사에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 시간이 촉박한 상황이 생긴다면 어떻게 시간 관리를 합니까 면접자님만의 시간 관리법에 대해 말씀해 주세요
A: 저는 시간이 촉박해서 제가 만약 해야 되는 업무의 양을 고려했을 때 이 일을 다 하지 못할 수도 있고 빠듯하게 끝낼 수도 있습니다. 어 이것은 제가 어떻게 시간을 잘 조절을 하느냐 에 따라서 달려있다고 생각을 합니다. 그래서 저는 이 시간을 잘 활용을 하기 위해서 보통 제일 우선순위를 생각을 해서 그 일에 대해서 어 소요되는 시간대를 결정을 하고는 합니다. 어 예를 들어 어떤 일이 업무의 난이도나 업무의 양으로 봤을 때 제일 많이 시간이 소요되는 것 같은 일을 제일 후순위에 두고 소요되는데에 가장 적은 시간이 들 수 있을 것이라고 판단한 일을 일 순위로 생각을 합니다. 그렇게 해서 저는 먼저 이 타임 빠르게 집중을 해서 어 빠르게 잘 끝낼 수 있는 일들을 먼저 작업을 하고는 하는데 그러므로 인해서 저의 심리적인 장점도 생기게 됩니다. 빠르게 별로 소요되지 않아서 빨리 금 금방 끝나는 일이었음에도 불구하고 뒤에 남아있는 일들의 양이 적기 때문에 그 순간 저의 심리적인 안도감이 생깁니다. 그래서 시간이 촉박해서 빠르게 해야 되면 그만큼 집중을 해야 되는데 이런 방식을 통하면 좀 더 집중을 잘 할 수 있기 때문에 이런 방법을 사용해서 관리를 합니다.
------------------------------
Q: 만약 함께 일을 하는 팀 동료 가운데 열심히 하지만 본인이 생각하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있다면 지원자님께서는 이럴 때 어떻게 하시겠습니까
A: 만약에 저라면 어 충분한 격려와 노하우 공유를 통해 따라오지 못하는 팀 동료의 의지가 꺾이지 않게 노력하겠습니다. 중요한 것은 따라오지 못함에도 불구하고 스스로 열심히 하려는 마음입니다. 꺾이지 않는 마음으로 노력을 계속 한다면 시간은 조금 늦어질 수 있지만 언젠가 반드시 성취할 날이 올 것이기 때문에 스스로의 의지를 꺾지 않게 포기하지 않도록 격려를 해 주겠습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 그럴 때 어떤 점들을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 저는 회사의 분위기가 좋은 것을 많이 선호합니다. 회사가 수직적으로 딱딱하다면 회사에서 도움이 될 만한 생산적인 일을 자발적으로 하기 어려워지며 그저 주어진 일만 몰두해서 하게 될 것입니다. 만약 그렇지 않고 모두의 의사소통을 통한 업무를 진행한다면 그것은 회사와 저 모두 윈윈 하는 전략입니다. 앞으로도 회사 입사하는 회사의 분위기가 그저 일을 전달받는 것이 아닌 여러 가지 피드백을 통해 같이 성장해 나가는 회사였으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 있다면 그것이 무엇인지 그리고 그것을 왜 가장 중요하게 생각하는지 모두 말씀해 주세요
A: 협업을 할 때 가장 중요한 거는 서로 간에 존중하는 어떤 그런 마인드 어 조직 문화 속에서도 어 그런 부분이 많이 필요하고요. 이제 우리가 뭐 조직 문화 이러면은 뭐 대단한 것 같지만 어 세 명이 모여도 문화를 만들 수 있는 그런 개체 수이기도 합니다. 왜 세 명이 가게 돼 세 명이 어울리게 되면 그중에 나를 가르키는 사람이 한 사람 쯤은 있다 라고 이야기를 하니까요. 어 서로가 서로를 통해서 배우고 그걸 업무에 어 업무의 연장선상에서 또 삽입을 하고 그리고 또 배제도 하고 그러면서 어 협업을 해 나갈 때 어 좋은 결과를 만들 수 있다 그런 생각을 하고 있고 가장 중요한 건 전 그렇다고 봅니다. 사람 중심이 아니라 일 중심의 협업이 가장 객관적인 나의 위치를 설정해 줍니다. 관계 설정을 할 때 그래서 그 점을 가장 강조하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인께서 다룰 수 있는 설계 프로그램이 있으신가요 어떤 프래그 프로그램을 다룰 수 있는지 그 프로그램 프로그램에 대해서 설명해 주시고 그 수준도 말씀해 주세요
A: 제가 다룰 수 있는 프로그램은 음 컴퓨터 영상 프로그램을 뽑겠습니다. 이 설계라는 것이 어떤 한 과정을 위해서 어떠한 방식으로 도면을 만들고 어떠한 방식을 할지 미리 정한다는 의미로 봤을 때에는 컴퓨터 영상 프로그램을 하는 기술도 말을 할 수 있다고 생각을 합니다. 어 이 프로그램은 저희가 흔히 볼 수 있는 유튜브나 또 브이 로그와 같은 영상들을 볼 때 그들이 찍어 놓은 영상들을 여러 개가 주어지면 그 순서들을 조합하고 그 영상 가운데 자막이나 음악 등을 주입하면서 하나의 영상으로 이룰 수 있게 만드는 것입니다. 어 그러면서 그 중간 중간에 제 스스로의 어떤 나레이션이나 글들을 첨가를 하면서 이 상황에 대한 그 영상 부분에 대한 설명을 주입 설명을 해 줄 수도 있고 관련해서 제가 그 부분에 대한 개인적인 소견을 나타낼 수도 있습니다. 그래서 저는 이런 어 프로그램을 만드는 컴퓨터 영상 설계 프로그램을 통해서 제 스스로도 연습을 해보고 이 실력을 키우도록 노력하기 위해 제가 여행을 다니거나 어떤 곳을 갔을 때마다 동영상을 촬영을 해서 스스로 브이 로그를 만들어보는 연습을 통해 이 능력을 키우고 있습니다.
------------------------------
Q: 평소에 지원자님께서는 시험 기간이나 시간이 촉박한 상황에 어떤 방법으로 시간 관리를 하셨나요 지원자님만의 시간 관리 노하우가 궁금합니다
A: 저는 보통 어떤 일을 하거나 시험을 준비를 했을 때 정해진 어떤 스케쥴에 따라서 한다기보다는 즉 즉흥적인 그 순간에 맞춰서 보통 관리를 하고 공부를 했었던 점이 주로 있습니다. 때문에 시험 기간이라고 할지라도 어떤 정확한 업무의 양을 공부해야 되는 양을 정해 놓지 않고 있었기 때문에 마지막에는 시험이 촉박했던 적들이 있었는데.그럴 때마다 저는 일단 그 순간이라도 어 빠르게 계획을 다시 잡고 진행을 해야 제가 원하는 공부의 양을 모두 맞출 수 있을 것이라고 생각을 했어서 일단 저는 최대한 시간을 활용하기 위해서 어떤 식사 시간이나 이동 시간과 같이 어 자칫 자투리 시간으로 남을 수 있고 충분히 같이 시간을 활용할 수 있는 점들을 모두 공부하는 데 사용을 했었던 것 같습니다.그리고 또한 시간이 촉촉하기 때문에 제 스스로 저를 채찍질 하면서 최대한 그 집중을 하면서 공부를 할 수 있도록 하였고 어 필요에 따라서는 잠을 줄여 가면서 공부를 했었습니다. 어 이렇게 뭐 시간을 줄이던가 자투리 시간을 이용해서 평상시에는 계산과 같은 직접적으로 손으로 써야 되는 공부를 하고 남은 시간에는 잘 정리해 놓은 부분들을 지나가면서 걸으면서 외우는 방식으로 시간을 관리를 하였습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 겁니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 말씀해 주세요
A: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요. 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 뭐 입사 후에 뭐 일을 하다 보면 이렇게 좀 분배해서 하는 경우들이 있는데 뭐 사람들은 뭐 쉬운 일을 먼저 한다 뭐 먼저 하기 좀 편하고 좀 내가 잘하는 일을 먼저 한다 뭐 이런 말도 있고 뭐 그냥 어려운 일을 먼저 한다 이런 말도 있지만 저는 어려운 일을 좀 먼저 하는 편입니다. 왜냐하면 어려운 일은 좀 시간도 오래 걸리고 머리도 많이 써야 하고 좀 더 집중해서 풀어 나가고 그래야지만 좀 성공적으로 완성 할 수 있다고 생각이 되는데 이 쉬운 일을 먼저 하다 보면 좀 뭐 빨리 끝나고 뭐 좀 좀 수월하게 한다 치면 이제 그 다음 어려운 일을 할 때 더 긴장을 많이 해야 되고 좀 귀찮아지고 좀 늘어지는 늘어지게 되는 저는 그런 성격인 것 같아서 어려운 일에 있어서 좀 오래 걸리더라도 확실하게 마무리를 하고 잘 끝낸 후에 좀 더 좀 마음이 가벼운 마음으로 쉬운 일을 이렇게 해결해 나가다 보면 좀 더 쉽고 수월하게 어 일을 풀어나갈 수 있을 것 같고 어 더 이제 빠른 시일 내에 어 좀 더 배움이 많이 있는 그런 거 같아서 어려운 일을 먼저 하면서 배우는 점도 많고 어려운 부분들에 있어서 혼자 검색해보고 뭐 여쭤보고 찾아보면서 시간이 오래 걸리더라도 배우는 점을 많이 배운 후에 쉬운 일을 좀 천천히 풀어나가다 보면 훨씬 수월하고 빠른 시일 내에도 정확하게 이렇게 해결해 나갈 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 저는 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 분배에 대해서는 어려운 일을 먼저 해결하고 쉬운 일을 그 후에 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 혹시 엔트로피가 어떠한 것인지 알고 계신가요 엔트로피가 무엇인지 열역학 법칙과 함께 엮어서 설명을 부탁드립니다
A: 어 엔트로피가 무엇인지 한 번 설명을 해 보겠습니다. 엔트로피라는 것은 물질의 열역학적인 상태량을 나타내는 물리량입니다. 어 계에서 에너지의 흐름을 설명할 때 이용되는 상태 함수인데 이것은 무질서도 라고 설명되기도 합니다. 어 열역학 제 이 법칙과 연관이 되고 엔트로피는 항상 증가하는 방향으로 일어납니다. 그래서 열역학 제 이 법칙은 뭐 주 엔트로피는 자발적인 과정에서 항상 증가하고 가역적인 과정에서 변하지 않는다는 것을 의미하는데 어 엔트로피의 특징으로는 에너지나 엔탈피와 마찬가지로 엔트로피도 일종의 상태 함수라는 것입니다. 델타에스는 델타에프 마이너스 에스아이 열역학 제 이 법칙을 수식으로 표현을 해보면 어 이것은 델타에스 주는 델타에스 시스템 그리고 여기서 델타에스 주이를 더한 값이 영 이라는 것이고 이것은 가역적인 고정을 의미합니다. 또한 델타에스 우주는 델타에스 시스템 더하기 델타에스 주위 이것이 영 보다 크면 이것은 비가역적인 과정이라고 설명을 하고 여기서 델타 오주는 오주의 트로피 변화를 의미하고 데타에스 시스템은 개의 엔트로피 변화를 의미하면서 마지막 델타 에스 주인은 주위 엔 트로피 변화를 의미합니다. 이것이 엔트로피와 열역학 법칙에 연관성입니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 계셨던 조직이나 단체 속에서 지원자님은 주로 어떤 일을 맡아서 하는 사람이었습니까
A: 어 저는 조직에서는 항상 앞에 나서서 사람들에게 주목을 받는 역할을 주로 맡았습니다. 동아리 회장을 맡기도 하였었고요. 또한 회장이 아니더라도 어떤 간부직을 무조건 참여를 하면서 사람들에게 주목을 받고 뭔가 이를 진취적으로 해 나갈 수 있는 그런 역할을 자주 맡았습니다. 회사에서는 신입 사원으로서 회사에서 할 수 있는 모든 일들에 참여를 하기 위해 어 어떤 업무가 진행되고 있는지 그 직무에 대해서 제가 어떤 것을 도와줄 수 있는지에 대한 어 그런 어 업무를 많이 도왔었구요. 어 그로 인해서 나중에 이제 퇴사하기 직전까지는 어 세 명분에 업무를 어 직접 할 수 있는 기회를 받았었습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생기게 될 수도 있습니다 그럴 때는 어떻게 해결하시는지 궁금합니다
A: 네 사람들 간의 그런 생각은 다를 수 밖에 없기 때문에 또 의견이 다를 수 밖에 없기 때문에 갈등은 언제나 있을 수밖에 없다고 생각합니다. 어 의견이 달라서 생기는 갈등은 저는 어 대화가 답이라고 생각을 합니다. 어 물론 감정적으로 조금 갈등 때문에 안 좋은 감정이 있다면 그런 감정이 격하지 않은 시점에 어 대화를 해야겠지만 그 대화는 좀 건조하게 하는 게 전 좋다고 생각을 해요. 그래서 의견이 다른 상황에서의 대화는 좀 더 건조하고 사무적으로 어 조금 더 팩트를 중심으로 근거를 가지고 어 상대방에게 표현 어 전달을 하고 그것이 이제 제 의견이지만 저와 제가 그런 생각을 가지게 된 근거가 되는 어떤 전문가의 의견이나 어떤 자료들을 첨부해서 그것들을 첨삭을 해서 이렇게 의견을 전달하고 소통을 한다면 어 무조건 제 의견이 맞다라기 보다는 함께 더 좋은 의견으로 가는 토론의 장이 될 것 같고요. 그런데 이 갈등이 의견 차이가 아닌 좀 감정적이고 그런 개인적인 그런 갈등이 생길 수가 있잖아요. 그럴 때는 정말 시간이 많이 필요하다고 생각을 하고 어 또 인제 제가 윗사람이라면 윗사람이 먼저 그 갈등의 고리를 푸는 게 저는 훨씬 더 쉬운 접근이라고 생각을 합니다. 제가 상사를 하면 어 그것에 대해서 오픈하고 이야기를 하고 좀 좋은 관계가 될 수 있도록 어 먼저 손을 내미는 것이 어 좋다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 본인은 어떤 유형인지 이유는 무엇인지 설명해 주십시오
A: 저는 중학교 때부터 반장을 한 번씩 하면서 자연스럽게 리더쉽 전형을 따르도록 되어 왔습니다. 제가 이끌리는 것이 아닌 이끄는 것에 매력을 느끼고 재미를 느끼고 행복했습니다. 다섯 명부터 삼십 년까지 소규모와 대규모의 리더를 맡으면서 리더는 책임감을 가지고 모든 팀원들을 아우를 수 있는 통선 통솔력을 가지고 있어야 된다고 생각합니다. 특정 팀원들만 아끼고 특정 팀원들은 배제한다면 그는 좋은 리더가 아닙니다. 또한 좋은 리더는 항상 귀 기울여야 할 태도를 가져야 됩니다. 물론 리더가 판단을 내리거나 리더의 능력이 더 좋을 수도 있습니다. 하지만 능력이 더 좋다고 모든 것이 잘 흘러가는 것은 아닙니다. 다소 능력이 부족하지만 창의적인 아이디어를 낼 수도 있고 어떠한 일이 일어날지 모르기 때문에 모든 팀원들의 의견을 수행하고 최적화된 합의된 방법과 결론을 도출해 낼 수 있는 능력이 필요합니다. 또한 각자 팀원의 능력을 극대화시킬 수 있는 역할 분담도 리더가 가지고 있어야 할 중요한 덕목입니다. 만약 잘못된 능력을 잘못된 역할에 분담한다면 이는 오히려 마이너스 요소가 되기 때문에 그 점을 항상 리더는 피드백을 하고 점검을 해야 되는 사고를 가져야 됩니다. 따라서 저는 연구 개발 프로젝트를 이어받는다면 각 역할을 적절하게 분담할 수 있는 분담체계 양식을 만들어서 직원들에게 분배하고 이를 초반에 숙지시키도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 협업을 할 때 가장 중요한 것은 바로 경청과 리스닝이라고 생각을 합니다. 단순히 무임승차하는 팀원을 막는 것도 물론 중요하겠지만 서로의 의견이 많은 사람이 모인 만큼 서로의 의견이 다 다를 수밖에 없기 때문입니다. 그것으로 인해서 발생하는 불화 또한 필수 불가결합니다. 하지만 그 불화를 해결을 하지 않고 방치한다면 더 나아가서 팀이 무너지고 더 나아가서는 프로젝트가 무너지겠죠. 하지만 경청과 리스닝을 통해서 팀원들의 의견을 잘 활용을 하고 조율을 하고 적재적소에 잘 배치를 한다면 커다란 시너지 효과를 낼 수 있을 것이라 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 아이디어를 말하는 독창성이나 무임승차를 막는 그런 것들보다도 경청을 통해서 서로의 의견을 조율을 하고 거기서 최상의 시너지 효과를 최상의 결과를 이끌어내는 것이 가장 중요하다고 생각이 듭니다. 이상으로 답변을 마치겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있으십니까 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 지금까지 어떤 것을 살면서 몰두할 일이 있을 것이라고 생각을 해 본 적은 없습니다. 어 그러던 와중에 저는 평소에 만화를 잘 보지 않는데 어느 순간에 할 것을 찾다가 좀 심심한 나머지 친구의 의견을 친구의 조언을 받아서 원피스라는 만화를 보게 되었습니다. 다들 이 만화를 본 친구들마다 공통적으로 한 이야기가 한 번 본 사람은 있어도 두 번 사람 두 번에서 멈춘 사람은 없다 라고 말할 만큼 한 번 이 책을 읽었을 때에 멈추지 않고 계속 보게 된다는 것이었습니다. 어 저는 이런 얘기를 많이 듣다 보니까 어떤 내용일지 좀 궁금해서 제가 시간이 날 때 이 책을 한번 봤었는데 처음에는 그냥 그렇게 하면서 시간 날 때 읽다 보니까 집중을 잘 하지도 않고 재미도 흥미도 얻지 못했는데 그렇게 계속 읽던 와중에 어느 순간에 이야기들이 연결이 되고 내용이 전개되는 것을들을 보면서 굉장한 흥미를 느꼈습니다. 그래서 맨 처음과 다르게 너무 재미있게 읽다 보니 거의 날을 새면서 뭐 한 두 시간 자면서 만화를 읽고 나서 다음날에 학교에 가는 적들도 많았고 어 계속 이 만화를 끝까지 보고 싶다는 마음에 며칠 동안은 그렇게 해서 봤던 것 같습니다. 그래서 제 인생에서 몰두했던 하나를 뽑자면 그 순간 원피스란 만화를 읽었던 것이 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 중에는 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많은데요 이런 상황이 발생한다면 지원자님은 어떻게 대처하실 건지 말씀해 주세요
A: 네 업무 중에 스케줄이 없던 일이 생길 때가 많다고 하셨는데 음 제가 그 그런 상황에서는 어 스케줄에 없던 일이어도 어 기꺼이 저는 업무를 수행할 것입니다. 물론 또 제 고유 업무가 아 문제가 되지 않도록 하는 선에서 어 없던 스케줄에 대해서도 잘 소화할 수 있도록 할 것입니다. 물론 어 제 고유 업무와 어 없던 스케줄과의 어 충돌이 일어난다면 제 혼자 어 섣불리 판단해서 어 일을 추진하지는 않고 제 직속 상관님에게 여쭤보고 어 그 일의 순서를 정할 것입니다. 그리고 어 그러한 업무 어 교통 정리가 잘 되어진 다음에는 그 맡은 바 업무에 대해서 없던 스케줄에 대해서도 어 최선을 다해서 임무 완수를 할 것입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 제일 힘들었던 경험이 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 어 대학 시절을 보내면서 가장 힘들었던 점은 공부와 동아리 활동과 어 친구들을 만나는 그런 모든 점에서 더 잘 하기 위해서 노력했던 점이 가장 힘들었던 것 같습니다. 저는 이런 것을 극복하기 위해서 어 더욱더 열심히 하는 것 밖에는 답이 없다 라는 것을 알았습니다. 제가 잠을 줄이면 어 그 외 모든 것들을 챙길 수가 있었기 때문에 저는 잠을 좀 줄이는 방법을 제가 택했던 것 같습니다.아 지금에 와서야 조금 잠을 줄이고 이렇게 모든 것을 열심히 한다는 것은 조금 무리가 되지 않느냐 라는 생각을 가지고 있었지만 있지만 당시에는 아 내가 잠을 줄이면서까지 그렇게 열심히 해야 다른 거를 다 얻을 수 있지 않냐 라는 생각을 가지고 있었기 때문에 잠을 줄이는 선택을 하게 되었습니다. 어 이제서 생각했을 때는 어 잠을 조금 늘이고 어 다른 부분에 대해서 효율적으로 버리는 시간 없이 어떻게 하면 더 잘 할 수 있을까 라는 것을 먼저 고민을 했을 텐데 당시에 버리는 시간이 조금 있더라도 자는 시간을 조금 줄여서 어 내가 할 수 있는 모든 많은 시간을 조금 해야 되겠다 라는 생각을 많이 했었습니다. 어 그런 경험으로 인해 가지고 지금은 어 어떤 업무나 했을 때 뭐든지 효율적으로 짧은 시간 안에 모든 걸 빨리 끝낼 수 있도록 하는 어 그런 성향을 조금 배웠던 게 많은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있다면 그것을 왜 공부하고 있는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 아이 부끄럽습니다. 그 매일매일 따로 공부하는 분야가 없습니다. 그 물론 그 뭐 연초에 여러 가지 이렇게 뭐 올해 무엇을 할 것인가 아 많은 것을 기록하고 또 어 만들어놨지만 제대로 안 되고 있네요. 지켜지지 못하고 있습니다. 어 뭐 거기에는 뭐 외국어라든지 자격증이라든지 뭐 그런 것도 있었지만 어 사실 뭐 어떤 사회생활을 하면서 가정생활을 하면서 어 쉽지만은 않은 것 같습니다. 저희 어떤 의지가 많이 부족했던 것 같고요. 어 그래서 기회가 된다면 앞에서도 말씀드렸지만은 이 외국어 공부 어 저게 좀 많이 좀 추가하고 싶고 그다음에는 좀 내공을 살 수 있는 심신 단련 스트레스 풀 수 있는 그런 쪽에 공부를 좀 많이 더 하고 싶습니다. 물론 이것들이 뭐 종교라든지 다른 쪽을 통해서도 어 가능하겠지만 어떤 그런 그 어떤 수양이라든지 힐링이라든지 이런 쪽을 통해서 어 좀 더 해결할 수 있는 나 스스로의 방법을 찾고 싶습니다. 뭐 부끄럽지만 이 정도로 답변을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 많았을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 자세하게 말씀해 주실 수 있을까요
A: 오늘 면접을 준비하기 전에 저는 제 삶을 다시 하나 하나 돌아보았습니다. 제가 과거에 어떤 성과를 거두었고 어떤 실패를 겪었는지를 돌아보았습니다. 제 성격에서 어떤 부분이 장점이고 어떤 부분이 단점이었는지 또 그런 제 성격이 드러났던 일화들은 무엇인지 다시 하나하나 책상에서 노트에 기입 해 보았습니다. 왜냐하면 저는 이번 면접에서 정말로 진실하게 제 자신을 보여드리고 싶었기 때문입니다. 제가 제 진실한 모습을 보여드리기 위해서는 제가 어떠한 사람인지 다른 사람들에게 보이는가 역시 중요한 문제였기 때문에 제 인생을 다시 되돌아 보면서 객관적으로 정리해 보는 시간을 가졌습니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융정책기관으로서 신용보증기금이 호가 돼야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 신용보증기금은 기업의 자금 융통 원활화 건전한 신용 질서의 확립 그리고 담보력이 부족한 기업에 대한 각종 채무 보증 신용 정보의 효율적인 관리 운용을 하는 기관으로서 현재 전쟁과 경제적 이슈로 인한 불황으로 침체되어 있는 경기에 기업이 적극적으로 투자를 할 수 있도록 투자 융자 복합 금융 지원 업무를 확대해야 한다고 생각합니다. 소비를 할 수 있는 자금이 늘어난다면 생산도 따라 늘어날 것이고 이는 경제 호황의 길로 이끌어 갈 것입니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 굉장히 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건보공단이 하는 일과 개선해야 할 방안에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 건보공단은 분명한 국가 기관입니다. 국가 기관으로서 어 국가가 고령화 사회로 접어들고 그로 인한 지병 신종 질병 혹은 웰빙에 대한 수요가 증가하는 것에 대해서 분명한 그 진행 사항을 파악하고 그러한 사람들이 증가함에 따라 더 많은 복지 정책들을 내놓고 더 많은 복지 방안들을 만드는 일이 가장 중요하다고 생각합니다. 어 저는 현재 어 정부의 정책들이나 각종 공단 건보공단들의 정책 사업 추진 방향이 고령화 사회로 가는 고령화 사회로 가며 질병이 늘어나는 그런 상승세 질병 질병의 증가세를 따라가지 못하고 있다는 생각이 듭니다. 이런 식으로 건보공단의 정책이 바뀌어가며 현대 사회의 흐름에 고령화 사회의 흐름에 따라서 정책을 바꿔가는 흐름이 지금처럼 미진해질 경우 멀지 않은 미래에 이런 정책에서 혜택을 누릴 수 없는 외톨이 위치에 있는 그런 약자들이 생겨나게 됩니다. 그렇기 때문에 건보공단은 통계청 혹은 기타 의료 집단들과 더더욱 긴밀하게 협력하여 고령화 사회로 가는 진행 속도를 더욱더 빠르게 한 발짝 앞서서 파악하고 그에 따른 다양한 정책들을 좀 더 빠르게 제출하고 그들을 위한 복지 정책 복지 방안 등을 마련해야 할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 분야에 지원하시기 위해 지금까지 관련된 어떤 노력을 해 오셨나요 생각나는 대로 모두 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 제가 이 분야에 지원하기 위해서 어떤 노력을 했냐면요. 어 저는 어렸을 때부터 아버지께서 엔지니어다 보니까 네 다양하게 아버지를 도와서 여러 가지를 만들고 같이 좀 어 부품을 만들고 판매하는 작업을 좀 도와드린 적이 많습니다. 그러다 보니까 제가 이 제조 과정에 있어서 어 기본적인 뭐 회사마다 다르겠지만 저희 아버지의 흐름을 따라가자면 다른 사람들보다 먼저 한 발 앞서 갔다 라고 생각을 합니다. 그러다 보니까 어 여러 가지 경험이나 이런 부분에 있어서는 제가 다른 사람들보다 조금 더 노력을 많이 해서 한 발 앞서고 네 제가 아버지를 조금씩 더 도와 드림으로써 아버지도 오히려 그 부분에 대해서 굉장히 고마워하셨고 저도 제가 이 일을 배울 수 있는 그 부분이 굉장히 큰 도움이 됐었습니다. 그래 가지고 제가 이 제조 과정에 있어서 누구보다 어 경험도 많고 네 기본 지식도 어렸을 때부터 많이 배웠었기 때문에 있기 때문에 네 다른 사람들보다 먼저 노력을 해서 네 이 길을 갈 준비를 해 놨다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같고 제가 이 분야에서 지원한 이유는 네 아까도 말씀드렸듯이 네 아버지 일을 도와드리면서 그게 좋아지고 그걸 많이 배움으로써 다른 사람들로 들보다 앞서 나갈 수 있는 네 그런 환경적 요인이 있었다 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 궁금합니다 그리고 그러한 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 지원한 부서은 발전 플랜트의 기계 설계 쪽 담당인데요. 어 발전 플랜트 같은 경우는 전기를 생산해서 그 전기를 판매하여 그 수익 금액을 이득으로 취하는 구조입니다. 즉 얼마나 어 그 연료를 투입해서 생산된 전기를 판매해서 어 투입된 연료 대비 어 생산된 전기로 어 이득을 취하는 구조인데 이 발전 플랜트에서 가장 중요한 것이 전기를 생산할 수 있는 개스터바인 스팀 터바인이고 이 개스터바인 같은 경우는 특히 어 가장 핵심 기계라고 할 수 있습니다. 어 전 세계적으로 개스터바인 공급 업체가 어 미국과 독일 쪽에서 유명한데 미국 쪽에서는 어 에디슨이 세운 제너럴 일렉트릭이라는 쥐이라는 회사 미국의 그 주요 공장을 가지구 있구 어 독일 쪽에서는 지멘스라는 업체가 가장 유명한다고 알고 있습니다. 어 개인적으로 어 독일에 한번 가서 일을 해보고 싶은데요 해외 파견을 가보고 싶은데요. 어 물론 쥐이라는 어 미국 업체도 전 세계적으로 유명하지만 독일의 그 지멘스 업체가 업무를 수행하는 데 있어서 엄 어 그 업무 수행 과정에 있어서 꽤 합리적으로 업무를 하는 것으로 그 선배들과 기존 그 수행 담당자들로부터 얘기를 들어서 알고 있습니다. 그래서 독일의 그 체계적인 업무 프로세스 절차와 그다음에 합리적인 그 업무 엔지니어링 마인드 그리구 전 세계적으로 유명한 독일 공장도 방문을 해 보고 싶기 때문에 어 해외 파견 근무를 나가게 된다면 독일에서 한번 일을 해 보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 협업을 할 때 어떤 점을 가장 중요하게 생각하시나요 그렇다면 그것을 왜 가장 중요하게 생각하는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 협업을 할 때 가장 중요하다고 생각하는 것은 우선 어 팀원들과 똑같이 공통된 어 어 목적을 설정해야 된다고 생각합니다. 어 공 공통된 목적 설정이 없이는 협업이 제대로 이루어지지 않기 때문입니다. 그래서 그 목적을 어 설정하고 팀장은 그 협업의 업무를 균등하게 나누는 것이 어 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때는 사교성이 좋은 편이신가요 그렇다면 사교성을 키우기 위해서는 어떤 것을 노력해 보셨나요
A: 저는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편입니다. 협업에서는 의사소통 능력이 매우 중요하고 여기에서는 상대방을 공감하는 것이 중요합니다. 상대방을 공감하기 위해서는 많은 노력이 필요한데요. 바로 많은 대화를 시도하고 상대방이 하는 일에 관심을 기울이며 어떤 방식으로 일을 하는지에 대해 꼼꼼하게 기억하는 것입니다. 이러한 노력으로 상대방과 공감하고 일에 대해 더 잘 얘기할 수 있다면 앞으로 있을 협업에서 좋은 결과를 나타낼 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 이전 직장을 그만둔 이유가 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 이전에 직장을 그만뒀던 이유는 바로 다른 것이 아니라 실질적으로 이 일을 하면서 저에게 보람을 느낄 수가 없었기 때문입니다. 어 관련해서 어떤 과제에 대해서 제가 스스로 자료를 찾아보고 이 과제를 마무리하고 보고서를 작성을 하기 위해서 열심히 조사를 하여 다른 팀원들과 어 회의도 하면서 추가로 해야 되는 부분들을 서로 의견을 공유하고 피드백을 주고받으면서 진행을 했었습니다. 어 저희가 일주일에 한 번씩 본사와 회의를 했어야 했기 때문에 관련해서 이 회의를 하기 위해서 일 일 일주일 동안 계속 시간 날 때마다 추가로 일을 하면서 관련된 자료들을 취합을 하고 정리를 하는 일들을 했었습니다. 하지만 저희들이 이렇게 열심히 해서 관련 주장과 자료들을 정리해서 담당자에게 드렸는데 그분이 다른 담당자들과 회의를 하는 과정에서 저희들의 의견을 말하는 것이 아닌 다른 사람들의 의견만을 듣고 다시 저희에게 전달을 해 줘서 그 방향대로 다시 수정을 하라는 일들이 정말 빈번했습니다. 어 첫 번째 한 두 번은 너무 컸지만 계속 이런 일이 몇 달 동안 지속되다 보니 스스로도 쳇바퀴 도는 것과 같은 기분이 들었기 때문에 보람을 느끼지 못해서 그만두었고 그렇습니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 것이 있다면 그것을 왜 공부하고 있는지 이제까지 무엇을 배웠는지도 함께 설명해 주세요
A: 저는 요즘 코칭이라는 걸 공부하고 있는데요. 팔 년 정도 유통 물류직종에서 일을 하다 최근에 직업에 대한 회의감이 들어서 직업을 바꿔보려 전에 대학교에서 전공했던 선생직 그 교육 분야로 눈을 돌려 코칭이라는 것을 접하고 매력을 느껴 공부를 하게 되었습니다. 코칭이란 크게 라이프 코칭 커리어 코칭 비즈니스 코칭 세 종류로 구분할 수 있는데 상담과 대조되는 분야로 상담은 과거와 현재에 초점을 두고 과거의 문제를 현재 상태로 회복하도록 도와주는 개념이고 어 상담자가 자신의 전문 지식과 경험을 바탕으로 내담자를 변하게 하는 주도성이 내 상담자에게 있습니다. 반면 코칭은 현재와 미래에 초점을 두고 과거의 어떤 문제보다 현재의 상황을 미래로 이끌어가는 데 초점을 두며 호치가 내담자를 스스로 변화할 수 있게끔 질문을 통해 도와주는 역할을 함으로써 상담과는 다른 어 특징을 가지고 있습니다. 그것에 대해서 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하는 것이 있다면 어떠한 것이 있는지 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 경제학을 전공했습니다. 최근 경제학을 전공하면서 제가 부족함을 느낀 부분이 있는데요. 바로 금융 쪽 파트입니다. 저는 어 재학 시절에 금융 경제학에 대해서 어 조금 재미가 없고 또 저와는 크게 관련 없는 일이라고 생각해서 열심히 듣지 않았는데요. 하지만 이렇게 취업 준비를 하고 또 제가 원하는 직무를 어 공부하다 보니 어 이 부분 금융 부분에 대한 이해가 굉장히 중요하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그래서 저는 저의 부족한 이 금융 부분에 어 이러한 지식을 쌓기 위해서 최근 들어 따로 공부를 시작했는데요. 인터넷 강의를 통해서 유명한 교수님의 어 이 금융 금융 경제학 파트 부분을 공부하고 있습니다. 이를 통해서 이 금융 경제학의 전반적인 역사부터 시작해서 실용적으로 알 수 있는 다양한 어 뭐 금융적인 저의 지식을 쌓고 있고 또 이를 바탕으로 제가 일을 할 때 큰 도움이 될 수 있다고 생각합니다. 제가 금융 경제학을 새로 배우면서 가장 깨닫고 있는 부분은 이 세상에서 정말 다시금 느끼지만 경제가 끼치는 영향이 무엇보다 크다 라는 그런 생각을 하게 되었는데요. 금융 경제학을 제대로 배우지 않았을 때는 미처 생각하지 못했던 이 세상을 바꾸는 작은 움직임들 예를 들어 미국 연준에서 기준 금리를 어 바꾼다든지 이러한 것들 하나하나가 우리 삶에 미치는 영향이 얼마나 큰지 최근 들어 실감하고 있습니다. 그래서 저는 이러한 부분들을 계속해서 발전시키기 위해 금융 경제학을 추가적으로 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공이나 연구 경험의 실생활 응용 방안에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 알앤디 분야의 기구 개발 직무로 일을 하고 싶습니다. 저는 기계 공학도로서 사 대 역학 등을 배우며 기존적으로 기본적으로 물체의 움직임 열과 유체의 흐름 재료의 특성 재료의 가공법들을 배웠습니다. 이러한 전공들은 실제 제품을 만들기 위한 기반으로 멀리 널리 사용되고 있으며 또한 연구 분야에서 제가 소비자들에게 더욱 나은 상품을 만들 수 있는 지식이 됩니다. 예를 들어 자동차가 지나다니는 다리에는 전공 때 배운 트러스 구조 또한 재료의 이음 이벳 이음 등을 사용하여 만든 것을 눈으로 볼 수 있습니다. 이러한 것을 바탕으로 앞으로 만들 제품에 배운 전공 지식을 살려 소비자들의 특성에 맞는 제품을 만들겠습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 주세요 그리고 동물 실험에 대한 면접자님의 생각도 함께 말씀해 주세요
A: 동물 실험은 사람에게 할 수 없는 실험을 동물들에게 하는 것으로 실험을 통해 사람에게 유용한 약물을 제조하거나 편리한 화장품 등을 개발하는 목적을 두고 있습니다. 저는 동물을 좋아하는 입장으로서 어느 정도의 실험은 불가피하지만 최대한 동물이 고통을 느끼지 않았으면 좋겠다고 생각합니다. 동물이라고 할지라도 여러 가지 감정 감각을 느끼고 있기 때문에 고통을 느낄 만한 실험은 지양해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대인들은 하루에 평균적으로 세 번은 거짓말을 하고 산다는 통계가 있습니다 지원자분께서 해보신 것 중 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇이었을지 궁금합니다
A: 네 어 부지불식간에 또 어 하얀 거짓말도 하는 경우도 있고 또 저에게 제가 불리하다고 하는 부분에서 거짓말을 하는 경우가 있습니다. 음 제가 어 거짓말을 한 것 중에 가장 기억에 남는 것은 어 제가 처음에 공부방을 시작할 때 제 친구와 같이 어 공부방을 오픈 했었는데 에 그때 제가 학력을 어 위조해서 어 광고를 한 적이 있습니다. 어 처음에는 음 그렇게 했지만 아 그것이 그것이 얼마나 잘못됐는지를 깊이 알지 못했고 어 나중에는 음 이것이 이 어 큰 잘못이라는 것을 어 느끼게 되면서 어 그 위조한 학력에 대해서 바로 잡았습니다. 매우 부끄러운 일이었고 어 다시는 어 그렇게 하지 않을 것입니다. 아주 어린 나이에 호기로 했던 것 같고 어 그 그렇게 한 것이 얼마나 잘못되고 어 어떤 많은 사람들에게 피해를 줄 수 있다는 해서 깊이 인식을 하지 못한 부분이 있었습니다. 다행히 제가 그 부분을 바로잡고 어 고별을 했기 때문에 그나마 위안이 됩니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데요 그래도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 어떠한 일을 함에 있어서 여러 가지 중요한 능력들이 필요한데 제일 중요한 것은 전문성이기도 합니다. 하지만 그 전문성을 제가 효과적으로 발휘하기 위해서는 가장 중요한 것은 체력이라고 생각합니다. 학문 분야의 연구함과 있어서 어떤 일을 수행함에 있어서 가장 중요한 것은 체력입니다. 제 체력이 받쳐주지 않는다면 제가 정말 뛰어난 전문성이 있더라도 그 전문성을 효과적으로 백 퍼센트로 수행할 수 없기 때문에 가장 중요한 것은 체력입니다. 그렇기 때문에 제게 과도한 업무량이 주어지더라도 꾸준한 체력과 그것을 버텨낼 수 있는 힘이 제 안에 있다면 그것은 충분히 과도한 업무량이더라도 성공적으로 결과를 초래할 수 있을 거라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 개인적으로 휴식 시간이나 제게 휴일이 있다면 꾸준히 운동을 통해서 저만의 체력을 꾸준히 늘 늘려 왔습니다. 그렇기 때문에 제게 과다한 업무량이 주어지더라도 저는 그 업무량을 충분히 잘 소화해 소화해낼 수 있도록 미리 준비해 준비하고 그리고 준비된 것을 바탕으로 결과적으로 성공을 이끌어 나갈 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들끼리 함께 일을 하다 보면 구성원들끼리 갈등이 생길 수도 있는데요 그럴 때는 보통 어떻게 해결하시나요
A: 아 저는 구성원과 갈등이 있을 때 좀 최대한 빨리 해결을 하려고 하는 편입니다. 어 제가 어 마음에서 우러나지는 않아도 이렇게 사과를 먼저 하고 손을 내미는 편이고 어 만약에 그분이 풀리지 않는다면 어 제가 좀 어 좋은 식사를 대접하든 아니면 좀 커피라도 한 잔 사다 주면서 기분을 좀 풀어주려고 애를 쓰는 편입니다. 어 보통은 그렇게 하면은 좀 다 풀어 주시기도 했고 음 사실 싸움이 갈등이라는 게 서로가 비슷해서 일어나는 건데 서로가 또 지고 싶지 않아 하니까 계속 갈등이 이어지고 감정의 골이 깊어지고 좀 어 안 좋은 쪽으로 계속 방향이 나아간다 라고 생각을 해서요. 저는 제가 먼저 굽히고 들어가고 제가 먼저 사과를 하고 저 자세로 가면 어 풀릴 일인데 왜 둘이 굳이 그런 자존심 싸움 같은 걸 하면서 감정 낭비를 하고 일하러 일하러 하는 일하는 곳인데 굳이 왜 어 그렇게 시간 낭비를 하고 그런 여러 가지 소모적인 일들을 하는지 이해를 할 수가 없어서 저는 그냥 제가 어 사과를 하고 좀 제가 먼저 손을 내미는 그런 스타일인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 겁니까
A: 근무를 하면서 제가 업무하는 직무와 저와 맞지 않다는 생각이 든다면 저는 어 성장하는 계기가 될 것이라고 생각합니다. 제가 원하는 직무만 할 수 있다고 절대 생각하지 않습니다. 제가 맞지 않는 업무가 열 에 아홉 은 절대 맞지 않다고 생각합니다. 가장 잘 맞는 것은 당연히 이제 면접관 분들도 그렇고 집에서 쉬고 맛있는 음식 먹으면서 잠도 잘 자고 여행 다니는 것이 가장 맞는 사람이 어 대부분이라고 생각합니다. 회사에 와서 업무한다는 것 그 자체가 맞지 않을 사람도 많이 있는데 저는 그를 통해서 어 맞지 않는 업무가 저에게 주어진다면 제가 알지 못하는 새로운 분야의 일을 할 수 있다고 생각을 하기 때문에 제가 성장할 수 있는 밑거름이 된다고 생각합니다. 그런 업무를 계속 지속을 했을 때 나중에는 그 업무가 오히려 저에게 맞는 업무가 아니었나 라는 생각을 가질 정도로 열심히 한번 해볼 생각입니다. 어 그렇게 했을 때 이런 업무도 할 만 하지 저런 업무는 또 할 만하지 어떤 업무가 오든지 간에 저는 할 수 있는 열정을 가지고 업무에 임하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지원하신 그 직무가 아니라 다른 부서에 배치가 되게 된다면 그래도 괜찮으실까요
A: 어 제가 지금 지원한 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 돼도 어 저는 그 일들을 잘 수행할 수 있습니다. 다만 제가 지금까지 준비했던 것들이 지금 이 직무에 가장 적합하다고 생각했기 때문에 이 직무를 지원한 것입니다. 어 저는 항상 원하는 일들말을 할 수 없다고 생각합니다. 원하지 않는 일들도 혹은 잘 할 수 없는 일들도 하다 보면 늘게 되고 그리고 저에게 잘 맞는 일이 된다고 생각하기 때문에 제가 조금 엉뚱한 부서로 배치받게 되어도 저에게 주어진 일들에 최선을 다하고 그 분야에서 최고가 될 수 있도록 항상 노력할 것 같습니다. 그렇기 때문에 지금 지원한 이 직무에 배치되지 않고 다른 부서에 배치되게 되어도 어 저는 어 이 직무에 배치된 것 보다는 못할지 모르겠지만 어 이 직무에 배치된 것처럼 열심히 그리고 힘을 다해서 그 직무에서 최고가 되도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 검색을 자주 하시는 편입니까 자주 하신다고 한다면 어떤 검색을 어떤 목적으로 하시는지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 평소에 검색을 자주 하는 편입니다. 주로 아침에 일어나면 날씨와 현재 뉴스 같은 거를 주로 찾아보고 음 회사에 취업 아 회사에 출근을 해서는 업무에 관련된 지식이나 그런 것들을 검색을 자주 하는 편입니다. 검색을 하면 손쉽게 어 정보를 얻을 수 있기 때문에 검색을 주로 하는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으십니까 있다면 소개해 주십시오
A: 에 제가 제가 하고 있던 일과 전혀 다른 어 그런 일도 경험한 적이 있습니다. 아 잠시 시간이 있을 때 에 알바를 다닌 적이 있는데 전혀 생소한 일을 한 경험이 있습니다. 터널에 들어가서 어떤 이물질을 제거하는 그런 작업이었는데 어 참으로 어 어려운 환경에서도 어 일을 할 수 있다는 그런 것을 볼 때 아 보이지 않는 곳에서 많은 사람들이 에 수고를 많이 해서 우리 사회가 잘 굴러갈 수 있구나 이런 어 생각을 한번 한 적이 있습니다. 컴컴하고 아무것도 보이지 않는 곳에서도 어 자기 맡은 일을 꿋꿋하게 수행하는 그런 환경에 일하는 사람들을 볼 때 참으로 어 존경스럽습니다. 저 또한 그런 일을 해 봄으로써 아 나도 어떤 환경에 처했드래도 어 저 일이 주어진다면 할 수 있구나 이런 자신감을 조금 얻을 수 있었습니다. 그래서 항상 잘 보이는 것만이 다 아니다 라는 것을 느껴본 적이 있습니다. 그 우리 눈에 아름답게 보이는 그 모습 뒤에는 항상 어두운 그림자가 많이 있고 어 어려운 환경 속에서도 꿋꿋하게 자기 맡은 일을 수행하는 사람들이 에 많이 있다고 생각됩니다. 그래서 참으로 좋은 경험을 했다고 생각합니다. 그리고 그런 일을 함으로써 또 나도 다른 환경에서도 잘 적응할 수 있는 그런 면역력을 키울 수 있는 그런 기회가 된 것 같습니다. 참으로 많은 사람들이 좋은 일을 많이 해서 우리가 편한 생활을 하고 있다는 생각을 가지게 되었습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 협업을 하면서 제일 어려웠던 점과 그 점을 어떤 방법으로 해결하셨는지 함께 얘기해 주세요
A: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 아무래도 어 열정이 없는 사람과 함께 일을 진행했던 점이 가장 어려웠던 것 같습니다. 그 이유인 즉슨 어 열정이 없는 사람들과 무언가를 진행할려고 했을 때 그분들은 이미 할려는 의지조차 없기 때문에 저 혼자 에이부터 제트까지 전부 다 기획해서 구성해 어 플랜까지 옮기는 과정이 너무 힘이 들었고 또 제 열정을 쏟은 만큼 어 제가 열정을 쏟은 만큼 그분들은 보답을 해주지 않고 그리고 함께 한 팀워크적인 모습을 보기 때문에 다른 분들은 어 그 팀워크적인 부분만 보고 아 이 팀은 준비를 잘 했구나 라고 이렇게 생각해서 제가 한 공을 남들과 함께 나눈다는 것 자체가 저는 마음에 들지 않아서 어 그분들과 협업을 진행했을 때는 최대한 비밀리에 그리고 제 직장 상사 분에게 말씀드려서 어 못 하겠다는 식의 뉘앙스를 뉘앙스로 어 저 혼자 진행하겠다는 식으로 말을 해서 다른 티에프 팀을 꾸려서 진행했던 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇이었습니까 무엇인지와 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 최근에 봤던 뉴스들 가운데서 가장 인상이 깊었던 뉴스를 하나 고르자면 바로 이천 이십 이 년 카타르 월드컵이지 않을까 싶습니다. 이번 대회에서는 어떤 언더독 국가들이 탑급 국가들을 잡아내는 이변들이 많이 일어났던 대회입니다. 사우디아라비아와의 아르헨티나전 일본의 독일전과 스페인전 그리고 저 저희 나라의 포르투갈전 등 많은 이변이 일어났지만 그중에서도 가장 인상 깊었던 적은 이번 저희 나라의 조별 리그 세 경기였던 것 같습니다. 어 제가 지금까지 월드컵 할 때마다 거의 모든 경기를 관전을 하면서 계속 항상 한국 경기들을 관전을 했었는데 이번만큼 떨리고 이번만큼 집중을 해서 몰입을 해서 봤던 경기가 과연 있었나 생각이 듭니다. 어 아마 모든 선수들이 서로를 믿고 서로를 위해 뛴다는 것이 느껴졌기 때문일 수도 있고 또한 이번 월드컵을 통해 저희 나라가 원정 월드컵에서 이천 십 년 남아공 월드컵 이후로 십 이 년만에 본선 십 육 강에 올라가는 역사를 세우게 되었습니다. 이 과정에서도 굉장히 어려운 국가들과의 한 조가 되었기 때문에 정말 끝까지 경우의 수를 봤어야 했는 상황이었는데 그 경우의 수가 있었던 그 하나를 뚫고 십 육 강에 올라가는 모습이 정말 감동적이었기 때문에 이 뉴스를 골랐습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 여러 종류의 대외 활동을 해 보셨을 텐데 이때 대외 활동에서는 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 얘기해 주시겠어요
A: 어 세계뿐만 아니라 어 가까이에 있는 우리나라 어 저랑 비슷한 나이대에 어 분들에게도 어 굉장히 좋은 아이디어들과 생각들과 어 멋진 시도들이 나오고 있다 라는 걸 어 대외 활동을 통해서 많이 느꼈고 어 저 또한 어 어느 자리에 있든 어떤 수준에 있든 만족하지 않고 어 게을리하지 않고 노력해서 더 재밌고 멋진 생각들 그리고 시도들을 하기 위해서 아 노력해야겠다. 어 그것들이 굉장히 재미있겠다. 앞으로 제가 이 일을 하면서도 어 평생 노력해도 재미있는 부분들이 남아 있겠다 라는 어 그런 생각들을 했고 어 다른 사람들의 되게 재기 발랄하고 어 기상천외한 아이디어들과 어떤 작품들을 보면서 아 정말 이 많은 동료이자 경쟁자들이 있어서 어 저는 더 성장할 가능성과 여지가 충분하구나. 어 더 노력해서 좀 더 어 성장하고 싶다 라는 걸 배웠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인은 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이라고 생각하십니까 또 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨습니까
A: 저는 협업을 할 때 사교성이 무엇보다 가장 중요하다고 생각합니다. 대학교 팀 프로젝트를 통해서도 어 사교성이 없다면 제가 어떤 문제를 가지고 있는지 그리고 어려움을 가지고 있는지 서로 대화가 되지 않기 때문에 어 일 또한 어 진전되지 않구요. 회사 업무 그리고 인턴 생활을 하면서도 사교성이 가장 중요하다고 생각합니다. 제가 만약에 친하지도 않은 사람에게 좀 무리한 부탁을 한다고 해서 이 사람은 누군데 나한테 이렇게 많은 뭐 어려운 뭐 무리한 부탁을 하지 라는 생각이 먼저 들 거 같습니다. 저는 우선 사교성을 통해서 사람들과 편안한 대화의 장을 만들 수 있게 노력을 할 것이구요. 그 대화의 장을 통해서 제가 부족한 점 제가 공부해야 될 점을 상대방에게 많이 배울 것 같습니다. 그렇기 때문에 협업은 무엇보다 사교성이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 입사 후 기존에 하고 싶었던 일을 못하게 되었을 경우 어떻게 하시겠습니까 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 만약 제가 이 회사에 입사를 해서 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우에는 일단 기존의 일을 포기를 할 것 같습니다. 만약에 제가 기존에 원하던 일이 운동이라고 했을 때 그 운동을 하는 시간이 제가 하는 시간과 너무 겹쳐서 시간이 맞지 않아서 어쩔 수 없이 못하게 됐을 때에는 제가 어떻게 이 운동 좋아하는 일 때문에 어 현재 원하던 이 일이 진행이 못하는 못하게 되었는 거는 말이 안된다고 생각을 해서 일단 제가 하는 데까지는 해보고 하겠지만 원하는 일을 못 했을 때에는 저도 포기를 할 것 같습니다. 이 일을 하기 위해서 제가 지금까지 어 좋아하던 일을 계속 했지만 뭐 공부라든지 제가 이것을 하기 위해서 보낸 경험들을 하기 위한 시간들이라든지를 너무 높게 크게 오랫동안 준비를 했었기 때문에 만약에 입사 후에 원하던 일을 부탁 된다고 해서 그 일을 포기할 수는 없을 것 같습니다. 어 흔히 이런 말들을 많이 하곤 합니다. 자신이 원하는 일을 모든 것을 자신이 원하는 대로 할 수는 없다 저는 이 말이 가장 좀 어폐가 있고 말이 안 되는 생각이라고 부분을 생각을 하는데 이 상황에서 만큼은 사용을 해야 될 것 같습니다. 어 제가 스스로에게 괜찮고 원하는 일을 못하게 됐을지라도 그것을 포기하고 현재 일에 집중하겠습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 했다는 것을 알게 된다면 지원자님께서는 어떻게 하실 것 같나요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 상사가 회사에 이익에 반하는 행동을 할 경우에는 무엇인가 그에 어 그런 행동을 한 이유가 분명히 있을 거라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 어 미국 같은 경우는 어 그런 행동을 했을 때 내부자 고발에 대한 제도가 다 발 잘 발달이 되어 있고 그런 내부자 고발을 했을 때 보상 체계가 잘 어 이루어져 있어서 그런 내부자 고발 사례가 종종 있지만 우리나라의 같은 경우는 아직 내부자 고발에 대한 그런 보상 체제도 별로 없고 그런 뭐 프로세스나 절차도 잘 개선이 되어 있지 않은 것으로 알고 있습니다. 특히 어 마인드가 그런 내부자 고발을 했을 때 어떻게 팀내 사람들을 고발할 수 있어 그런 마인드가 아직은 좀 어 깊이 박혀져 있기 때문에 직접적으로 고발을 하거나 하지는 쉽지는 않을 것 같습니다. 다만 상사가 그런 행동을 했을 때는 그런 원인이 있을 거라고 분명히 생각을 하고 상사가 개인적인 면담이나 아니면 술자리 등을 빌어서 아 이런 행동을 하는 것을 제가 발견을 하고 알게 되었는데 혹시 특별한 이유라도 있는지 그 원인이 무엇인지 물어보고 어 그런 이유에 대해서 왜 그런 행동을 했는지 상사한테 어 설명을 듣고 어 일단은 그런 어 입장을 이해를 하는 게 먼저일 것 같습니다. 그 후에 그래도 그런 행동을 하는 것은 회사 입장에서 봤을 때는 회사 이익에 반하는 행동이기 때문에 옳은 행동이 아닌 것은 어 자명한 것 같으니 그거를 본인도 느끼기고 있을 것 같으니 어 이런 잘못을 바로 잡을 수 있는 방법론에 대해서 좀 얘기를 해 보는 것이 어 지금 제가 만약에 그런 목격을 했다면 최대한 할 수 있는 방법이지 않을까 싶은 생각이 듭니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 입사 후에 기존에 원하던 일을 하지 못하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그렇게 하실 이유도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 기존에 제가 원하던 일을 못 하게 된다면 어쩔 수 없이 음 먹고 살아야 되는 문제니까 이 회사의 그 업무가 달라지고 다른 부분에 대해서는 조건이 좋다면 어 그 달라진 업무도 어 불만 없이 좀 어 열심히 하려고 노력할 것 같습니다. 하지만 조건이 달라졌는데 좀 업무가 달라졌는데 다른 조건들이 뭐 급여나 아니면은 뭐 복지나 다른 사람들 같은 게 좀 저와 맞지 않거나 제가 실망스러운 부분이 생긴다면 어 기존에 원하던 일을 했을 때보다는 음 좀 이직을 생각하거나 퇴사를 생각할 확률이 높아질 것 같습니다. 예 솔직하게 좀 원하는 일을 할 때보다는 어 어떤 이직의 사유 같은 거 이직의 이유 같은 것을 제 스스로 어 쉽게 납득할 수 있게 할 만한 부분이 있기 때문에 어 조금 그때보다는 원하는 일을 할 때보다는 좀 다른 조건에 있어서 불만족스러울 때 이직을 쉽게 하거나 퇴사를 그보다는 조금 더 쉽게 결정할 수 있지 않을까 아 생각을 그렇게 합니다.
------------------------------
Q: 연구 개발 업무를 수행하면서 무언가를 연구하고 개발하는 일에 대해 근본적으로 어떤 생각을 가지고 계세요
A: 네 연구 개발 업무를 수행함에 있어 무언가를 연구하고 개발하는 일이 근본적으로 어떻게 생각하는지 물어보셨는데요. 일단 무언가를 연구로 개발하는 것들은 개인적으로 필요하다고 생각을 합니다. 어 일단 어쨌든 우리나라가 어 다양한 뭐 의료나 기계에 대한 선진국이라고 하잖아요. 항상 무언가를 앞서가고 무언가를 해 연구하고 개발하는 일에 특화되어 있는 나라라고 많은 인식이 그렇게 다른 나라들의 인식이 그렇게 느껴지고 있습니다. 그러다 보니까 제가 연구 개발을 해야 되고 이거를 수행하면서 당연히 연구를 통해서 개발하는 부분에 대한 어 필요가 있다 라고 생각을 하고 이 부분에 대해서 제가 만약에 이걸 이 연구가 성공했을 때 저의 이름이 올라간다는 거는 다른 사람들도 저의 이름을 알게 되는 그런 계기가 되다 보니까 오히려 어 그런 부분에 있어서는 제가 조금 더 저의 성격상 누군가한테 제 이름을 알리는 걸 굉장히 좋아하기 때문에 어 필요로 하고 저는 더 열심히 노력을 해서 그렇게 만들려고 하지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 회사에 들어가서 만나고 싶은 선배의 유형이 있습니다. 바로 제가 닮고 싶은 모습인데요. 저는 나중에 제가 선배 입장이 되었을 때 들어오는 후배들에게 도움을 줄 수 있고 또 조언을 줄 수 있는 그리고 제가 시작했던 시작점을 잊지 않는 그런 선배가 되고 싶고 제가 되고 싶은 그러한 모습을 하고 있는 선배를 만나고 싶습니다. 제가 존경하는 인물 중에 야구 선수 추신수가 있습니다. 제가 추신수 선수를 존경하는 이유는 비단 그가 좋은 야구 선수이기 때문이 아니라 그가 미국의 스무 살에 처음 건너가서 마이너리그에서 겪었던 팔 년 간의 생활을 잊지 않고 후배들에게 도움을 주고 또 자신의 힘들었던 시절을 공유해 주면서 너희들도 해낼 수 있다는 희망을 주는 선수이기 때문입니다. 저도 그러한 추신수 선수처럼 처음부터 그 선배가 될 때까지 이 어렵게 회사에서 올라갔던 제 모습을 잊지 않고 후배에 조언을 해줄 수 있는 그리고 도움을 줄 수 있는 멋있는 선배가 되고 싶습니다. 그리고 제가 되고 싶은 그러한 모습을 하고 있는 선배를 만나서 어떻게 하면 그분처럼 될 수 있는지 옆에서 보고 배우고 싶습니다. 그래서 저는 그러한 선배를 만나고 싶습니다. 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하게 생각하시는 것이 무엇인지 말씀해 주시고 그렇게 생각하시는 근거도 함께 얘기해 주세요
A: 저는 팀워크가 더 중요하다고 생각을 합니다. 어 이 팀워크를 가장 잘 표현할 수 있는 것은 스포츠가 아닐까 생각을 합니다. 어 스포츠의 한 예시로 축구를 예를 들어서 설명을 해 보겠습니다. 이런 말이 있습니다. 팀보다 위대한 선수는 없다. 이 세상에는 펠레 마라도나 메시처럼 위대한 선수들이 있지만 항상 그 선수들이 있는 팀이 이기는 것은 아닙니다. 그 선수를 무마시킬 만한 전술을 가지고 팀 전체가 조직력 있게 갖춰져 있는 상황에서라면 어떤 다른 강 팀들과의 대결에서도 이길 수 있는 경기를 보일 수 있습니다. 실제로 지금 현재 이루어지고 있는 이십 이 년 카타르 월드컵에서만 봐도 아르헨티나를 격파한 사우디 아라비아나 스페인과 독일를 격파한 일본 그리고 물론 포르투갈을 잡아낸 저희 나라처럼 팀워크를 통한다면 다른 개개인의 창의성과 같은 특별한 능력이 있을지라도 그보다 더 큰 성과를 이뤄낼 수 있다고 생각을 합니다. 창의성이라는 것이 결코 중요하지 않고 별 가치가 있는 점이라고는 생각하지 않지만 아무리 창의성이 좋은 사람이 한 명 있다고 하더라도 팀워크를 통해 이 팀이 잘 조직이 된다면 가장 최고의 효율을 나타내는 결과를 나타낼 수 있을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 마찰력에 대해 말씀해 주시구요 마찰력을 이용하거나 활용할 수 있는 작업에 몇 가지 예시를 들어서 말씀해 주세요
A: 마찰력에 대해서 설명을 드리겠습니다. 일단 마찰력이라는 것은 접촉하고 있는 두 물체 사이에 상대적인 움직임을 방해하는 힘을 통틀어서 이야기를 합니다. 좁은 의미로는 고체면 사이의 마찰력을 말하고 넓은 의미로는 고체와 유체 사이 또는 교체와 유체 사이에 상대적인 움직임을 방해하는 힘인 끌림 힘을 포함해서 발하기도 합니다. 또 고체 사이에 마찰력에서 어 두 고체면 사이에 상대적인 움직임이 없을 때에도 마찰력이 작용할 수 있습니다. 수평면에 정지해 있는 블록을 아주 약하게 수평 방향으로 밀거나 잡아당기면서 블록이 계속 정지해 있다고 했을 때에는 뉴턴의 제 이 운동 법칙에 따라 블록에 적용하는 알짜 힘이 영이어야 합니다. 정치 마찰력은 외부에서 작용한 힘의 접촉면에 달아난 방향 성분과 크기가 같은데 외부에서 적용한 힘의 접촉면에 따라난 방향 성분이 일정한 크기 이상이 되면 두 고체면 사이에 상대적인 움직임이 일어나면서 미끄러지게 됩니다. 어 이런 식 정지 마찰력을 최대 정지 마찰력이라고도 하는데 실험에 의해서 알려진 바에 따르면 두 고체면 사이에 최대 정지 마찰력은 운동 마찰력보다 크다고 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 얘기해 주시고 그것을 특화시키거나 극복하기 위해 했던 노력도 같이 얘기해 주세요
A: 일단 제 제 장점 먼저 말씀드리면 제 장점은 끈기입니다. 어 저는 일단 하나씩 일을 시작하거나 어떤 일을 하자고 하고자 할 때 어 쉽게 포기해서 나중에 후회하고 싶은 아 후회하고 싶지는 않았기 때문에 최대한 하나의 생각을 가지면 그 일을 이룰 때까지 시간이 아무리 걸려도 최대한 이루고자 노력합니다. 그래서 제가 군대를 전역하고 새로운 도전을 해보고 싶어서 전주에서부터 해남까지 걸어서 국토 대장장을 계획 했었습니다. 어 물론 국토 대장장이 너무 힘든 과정이기 때문에 저와 같이 관한 일행 중의 한 명이 포기할 정도로 굉장히 힘들고 그 노력이 많이 힘이 드는 일 힘이 많이 드는 일이었지만 이왕 시작한 일이고 이대로 이만큼까지 많이 왔는데 다시 돌아가고 전주에 도착했을 때 너무 스스로가 어 후회를 많이 할 것 같아서 참고 참고 버티고 해서 같이 완주를 하게 되었습니다. 어 하지만 저의 단점은 즉흥적이라고 할 수 있는데 지금 이 국토 대장적인 즉흥적으로 떠난 것 만큼 살짝 단점이 될 수 있지만 저는 이런 점을 계획을 통해서 극복할 수 있다고 생각하고 그래서 제가 공부를 할 때 시험기간 닥쳐오면 즉흥적으로 하기는 스타일이기 때문에 그런 점들을 제가 한 번 고쳐보고자 시험 기간에 계획을 세워서 하루에 할 양을 정해서 공부를 하다 보니 제 스스로도 안정감이 생기고 좀 더 좋은 성적을 점차 지낼 계획을 세울 때마다 좋아지는 걸 느낄 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있으십니까 직접 한번 보여주셔도 괜찮습니다
A: 저만의 커뮤니케이션 스킬은 어 경청하는 것이 저만의 이제 스킬이긴 합니다. 사실 사람들은 막 이런 일상적인 대화를 하거나 혹은 우리가 쉽게 회사에서 협업을 할 때 이런 회의하는 자리에서 듣는 것을 굉장히 힘들어 합니다. 왜냐하면 아무래도 초등학교 중학교 고등학교 혹은 대학교 과정 안에서 듣는 것은 일상이었기 때문에 이런 듣는 것 자체를 지루해 하거나 힘들어 하는 사람들이 많더라구요. 어 하지만 저는 이제 듣는 것을 또 좋아하기도 하고 어 듣고 난 다음에 생각하는 이런 과정들이 쫌 전 재미있다고 생각이 들기 때문에 예를 들어 저는 이런 회의 방법을 쫌 많이 채택을 합니다. 경청을 한 다음 어 내가 이해한 바가 맞는지에 대해서 다시 한 번 확인을 하고 그 부분에 있어서 어 상대방은 주장을 제기한 상대방은 어 그것이 맞다 라고 이야기를 해주고 서로 그다음에 어 반문을 한 사람은 그거에 대해서 자기 생각을 다시 한 번 이야기를 해 보고 좀 이러한 방식을 쫌 채택을 하는 편입니다. 그 이유는 어 서로의 이해 이해 관계가 분명해야 어 그 소통하는 방식이 원활하게 잘 이루어진다 라고 생각이 들기 때문에 쉽게 얘기해서 짜장면을 먹고 싶어 라고 했을 때 상대방이 짜장면 종류가 굉장히 많은데 쟁반짜장이야 간짜장이야 일반 짜장이야 라고 묻고 어 짜장면 먹고 싶다는 친구는 그냥 일반 짜장이야 라고 했을 때가 어 서로의 이해 방식이 정확하게 이루어 떨어진다 라고 쉽게 이야기 어 생각을 하시면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이십니까 한 가지만 말씀해 주십시오
A: 어 지금까지 인생을 살면서 후회됐던 점은 한 가지 있습니다. 어 제가 스타일상 연락을 많이 하는 스타일이 아닌데 그러다 보니 원래 친했던 친구라고 하더라도 뭐 초등학교에서 중학교를 넘어 가거나 중학교에서 고등학교 고등학교에서 대학교로 넘어갔을 시에 연락을 하지 못하다 보니까 연결돼서 만남을 가졌던 적이 없었습니다. 그래서 이것을 제가 고등학교에 깨달아서 깨달아서 그전에는 그 연락의 필요성을 느끼지 못했는데 연락을 안하다 보니 예전부터 친했던 친구들이 수가 많지 않다는 것을 깨닫고 주변에서 뭐 예전부터 어렸을 때부터 지금까지 계속 지냈던 친구들을 보면 신기하기도 하면서 부러운 마음이 있었습니다. 그래서 그때부터라도 현재에 있는 친구들이라도 이런 관계를 좀 지속시키고 싶어서 그때보다는 나름 연락을 좀 하는 노력을 기울였고 뭐 하다보니 지금 현재로서는 그 전에 고등학교 친구들이나 뭐 대학교 친구들과도 잘 연락을 하면서 지내고 있는데 조금 아쉬웠던 적이 예전에 이런 점들을 빨리 깨달아서 이전부터 연락들을 많이 해서 예전부터의 이런 끈끈한 친구를 가졌더라면 어땠을까 하는 생각이 듭니다. 어 그랬다면 옛날부터 저의 추억들을 공유할 수 있는 친구가 있다는 것이기 때문에 조금 더 재미있었지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 지원자님만의 경쟁력을 설명해 주세요 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 같이 얘기해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 저는 어 대학교 생활할 때부터 그 플랜트 발전 플랜트 쪽에 관심이 많이 있었고요. 대부분의 그 과 동기 들어서 공 동기들이나 선배들이 음 기계과 출신인 경우에는 자동차 쪽에 관심이 많지만 저는 어 발전 플랜트 쪽에 어 학부 생활할 때부터 관심이 많았었습니다. 그래서 어 전공 과목도 그 플랜트 엔지니어링이라고 어 플랜트를 수행하는 데 있어서 그 엔지니어링 설계 업무를 하는 데 있어서 필요한 기본 지식이라든지 어떤 지식들이 필요하고 플랜트를 업무 수행하는 데 있어서 설계 업무 수행하는 데 있어서 프로세스라든지 그런 것들을 대학교 때부터 공부를 많이 하였고요. 그래서 어 플랜트도 어 미리 그 플랜트 쪽에 어 취직한 선배들에게도 어 도움을 많이 받아서 자료들도 많이 가지고 있고 어떤 업무를 하고 어 어떨 경우에는 업무를 어떤 식으로 처리해야 되는지 그런 것들을 사전에 학습을 좀 많이 하였습니다. 그래서 남들보다는 더 어 기초 지식이 많이 특히나 플랜트 설계 쪽 관련된 기계 설계 쪽 관련해서는 기초 지식이 많이 쌓여 있다는 것을 자부할 수 있고요. 또한 그 향후에는 프로젝트 매니저를 수행할 수 있도록 피엠피라고 프로젝트 메인 먼트 프로페셔널이라는 미국 그 국가 자격증도 어 땄습니다. 그래서 그 자격증을 바탕으로 그 프로젝트 전체적인 설계뿐만이 아니라 이피씨 즉 원엔지니어링부터 크로키 먼트 컨스트럭션까지 전체적인 이피씨 프로세스의 전 어 절차라든지 그런 것들을 다 피엠피 자격증을 획득하면서 어 다 알게 되었고 그런 것들이 저만이 가지고 있는 어 경쟁력이라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하시는 편입니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 나누며 해결하시는 편입니까
A: 저는 어떤 문제에 부딪혔을 때 사람들에게 이야기해서 함께 해결하는 편입니다. 어 원래 저는 문제를 마주치게 되면 제 스스로 모든 것을 해결하고자 하던 스타일이었는데요. 하지만 그렇게 하다 보니 스스로를 고립시키는 제 자신을 발견하게 되었고 어 이러한 것은 지속성이 힘들다 라고 깨닫게 되었습니다. 그래서 그때부터는 어 제가 힘들 때는 주변 사람들에게 이야기해서 빠르게 그 힘듦의 구렁텅이 속에서 빠져나오기 위해 노력하고 있는데요. 어 제가 원래 사람들에게 이야기를 하지 않았던 것은 저의 힘듦을 저만이 간직하고 싶었기 때문입니다. 굳이 부정적인 에너지를 타인에게 나눠주고 싶었지 않았고 또 그런 사람이 되고 싶지 않았기 때문인데요. 하지만 하루는 제 친구 중에 한 명이 저에게 이런 말을 하더라구요. 너는 너무 모든 짐을 혼자서 다 안고 갈려고 그러는 것 같애. 너가 힘들 때 도와주기 위해서 주변 사람들이 있는 거고 또 너도 주변 사람들이 힘들 때 도와줄 수 있는 그런 사람이라고 생각해. 너무 혼자서 모든 것을 다 해결하려고 하지 않았으면 좋겠어. 그 친구가 그런 말을 하더라고요. 순간 정말 울컥했던 그런 경험이 있는데요. 이전까지 저는 주변 사람들에게는 제가 도움을 주고 싶지만 주변 사람들의 도움을 받는 것은 굉장히 힘들어 했습니다. 뭔가 그 사람들에게 어 너무 힘든 짐을 떠넘기는 것 같았고 그런 일을 해서는 안 될 것처럼 느껴졌는데 그러다 보니 제 스스로 너무 많은 짐을 떠안고 있었고 또 그 짐들을 모두 해결하지 못하는 제 자신을 발견했습니다. 그래서 저는 이제는 어 힘든 문제에 부딪치면 여러 사람들에게 이야기해서 어 다양한 이야기를 들어보고 해결책을 함께 고민합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하시는지 이유와 근거를 들어 말씀 부탁드립니다
A: 저는 팀으로 일하는 것보다 혼자 일하는 것을 더 선호하는 편입니다. 팀으로 일하다 보면 트러블과 갈등이 발생할 수 밖에 없습니다. 여러 사람이 일을 하다 보면 잘 맞을 때에 빨리 끝낼 수 있지만 그렇지 못하다 보면 많은 문제들이 발생할 수 밖에 없습니다. 각자의 의견이 다르고 그걸 조율을 하고 또 자료 조사도 하고 이러다 보면 시간이 늦어질 수 밖에 없습니다. 그러나 혼자 일을 하는 거면 책임을 져야 되는 단점도 있지만 일을 신속히 잘 끝낼 수 있습니다. 혼자 책임져서 하는 것이기 때문에 더 꼼꼼하게 챙길 것이고 자료 조사부터 또 마지막 정리까지 본인이 다 직접 개입하기 때문에 누구보다 그 과제에 대해 더 잘 알 수 있습니다. 그래서 저는 혼자 일하는 것을 더 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 현재 수많은 자동차 관련 기술들이 있는데 이 중에서 지원자님이 가장 유망한 기술은 어떤 것이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 어 제가 가장 그 유망하다고 생각하는 기술은 디자인이라고 생각을 합니다. 그냥 그 일상적으로 생각하는 디자인은 뭐 옷을 예쁘게 잘 만들고 예쁜 색상을 덧칠하고 그런 것이 아니라 자동차라는 것은 결국에는 이 차를 얼마만큼 동안에 잘 사용을 하고 생 이제 수명이 되겠죠. 사용 기간을 얼마나 설정을 하고 또 얼마 동안 사용해도 고장이 나지 않고 또 거기에 들어가는 그 구성품들이 어떤 중량에 대한 분배라든지 또는 어떤 기능들이 들어가서 사용하는데 전혀 불편함이 없는지 그 모든 것을 다 아울러서 어 고려를 해야 되기 때문에 예를 들어서 현재 우리가 봐서 세련된 것들이 아 십 년 뒤에 봐도 약 어 쓸만하다 예쁘다 어떤 노후되지 않을까 나름대로 그런 새로운 미를 유지해야 되기 때문에 결국에는 그런 것들이 매우 중요한 그 노하우라든지 장기간에 그 함축된 기술들이 있어야지만 가능한 거라고 생각을 합니다. 아 지금은 벤츠라든지 비엠더블을 보더래도 그런 이미지로 에서 나오는 기업의 이미지를 이 제품에 반영을 했듯이 디자인의 기술이 결국에는 자본자 기술의 가장 핵심이 아닌가 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 없던 스케줄이 생길 때가 있습니다 그런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하실지 궁금합니다
A: 업무 중에 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있습니다. 어 저는 이런 상황을 대비하는 것이 정말 중요하다고 생각하는데요. 왜냐하면 살아가다 보면 정말 다양한 변수들이 존재하기 때문에 제가 스케줄 해둔 대로만 할 수 없는 것이 현실입니다. 그래서 저는 업무 스케줄표를 짤 때 늘 어느 정도의 빈칸을 마련해 두는데요. 갑자기 생길지 모를 변수에 대처하기 위한 그런 플랜비라고 생각하시면 좋을 것 같습니다. 그리고 이런 식으로 조금 여유 공간을 두고 플랜을 잡아둬야 제가 어떤 일을 하든지 간에 시간에 쫓기지 않고 정확하게 그 일을 할 수 있다는 장점도 있습니다. 이런 식으로 사전에 대비를 해 두면 없던 일이 생겼을 때 그 대비해 둔 시간을 이용해서 일을 하면 되기 때문에 크게 당황하지 않을 수 있습니다. 그리고 저는 늘 업무를 하기에 앞서서 업무의 중요도를 나누는 작업을 먼저 합니다. 이러한 작업을 해 두면 이러한 변수가 발생했을 때 무엇을 먼저 해야 하는지 제가 빠르게 판단해서 시간 낭비를 최소화 할 수 있기 때문에 저는 업무를 하기에 앞서서 중요도에 따라서 나누는 작업을 늘 먼저 해 둡니다. 이런 식으로 늘 유비무한이라는 마음가짐으로 어 변수에 대비하는 저의 자세는 업무에 없던 스케줄이 생겼을 때 어 의연하게 대처할 수 있는 그런 저만의 강점이라고 생각하는데요. 그래서 어 저는 이러한 저의 좋은 습관을 회사에 들어가서도 계속해서 유지할 생각입니다. 그래서 회사에서 제가 듣고 싶은 평가는 어떠한 변수에도 늘 평소처럼 일을 잘 처리하는 그런 훌륭한 회사 직원이라는 평가를 받고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성해 본 경험이 있으신가요
A: 제가 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성한 적이 있던 경험을 하나 골라 본다면 저의 축구대회 성적일 것 같습니다. 어 저희 팀이 어떤 전문적으로 팀을 구성을 해서 저희들끼리 훈련을 하고 발을 맞춰서 전술적인 부분을 갈 갈고 닦은 다음 대회를 진행할 정도의 형편이 아니었습니다. 어 그 동아리가 단순히 학교 내에 있는 학과 화학과 안의 축구 동아리였기 때문에 저희들이 시간 날 때마다 가능할 때 뭐 풋살을 한다거나 완전히 재미로 저희들의 공동체 의식을 나타내기 위해서 했던 부분들이 많았기 때문에 그 이후에 있었던 학교 내에 대회를 나갔을 때 저희들의 발을 맞춰 본다는 것은 쉽지 않은 일이었습니다. 이런 조직력 자체가 어느 한 순간에 바로 어떤 점들을 고친다고 해서 좋아지는 것이 아니라 이전부터 발을 맞춰서 수없이 많은 연습들을 통해서 시간을 투자를 해야만 좋아지는 부분입니다. 그래서 그 점들 로만 보면 저희는 좋은 성적을 내기 어려운 부분이었는데 그때마다 이런 조직력들을 저희 스스로 믿고 축구장 안에서의 소통을 통해서 저희들이 가지고 있는 역량보다 이백 퍼센트 이상의 역량을 내세워서 축구 대회에서 좋은 성적을 받았던 경험들이 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 자료를 문서화하게 될 일이 많이 있을 수 있습니다 그럴 때 문서화 작업은 왜 필요하다고 생각하시나요
A: 일단 첫 번째로 문서화 작업은 어 말하는 것을 정리하여 시각화한다 라고 생각을 하기 때문에 이런 시각화 작업에 있어서는 굉장히 필요하다 라고 생각이 들고 왜냐하면 말 말은 듣고 지나가고 사라지는 것이기 때문에 이 사라지기 직전에 이걸 남겨두고 내가 무슨 말을 했는지 혹은 회의 안에서 어떠한 작업 이야기들이 오고 갔는지 이런 것들이 혹은 클라이언트가 어떤 말을 했는지 어떤 요구를 했는지를 잘 정리해서 이걸 클라이언트나 혹은 우리가 회의 자료로 썼을 때 이걸 보고서 어떤 게 놓쳤는지 어떤 게 누락됐는지를 즉각적으로 확인할 수 있는 부분이 바로 문서화 작업이기 때문에 저는 어 분명히 이건 필요로 무조건 필요하다 라고 쫌 어 생각이 들구요. 이것은 없어는 안 되는 그런 과정 중의 하나라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실지 상황을 가정하고 말씀 부탁드리겠습니다
A: 만약에 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 저는 해당 사실을 상사에게 말하도록 하겠습니다. 적성에 맞지 않는 직무를 계속하는 것은 회사에게도 손해가 될 수 있고 제 개인적으로도 큰 악영향을 끼칠 수 있기 때문에 이러한 상황에 어떻게 대처하는 것이 좋은지 상사에게 조언을 구하는 것이 좋다고 생각합니다. 사실 회사에서 저에게 어떠한 직무를 맡겼을 때 저라는 사람을 판단하고 저라는 사람이 그 직무를 잘 해낼 수 있을 것이라고 판단했기 때문에 저에게 그 직무를 준 것이라고 생각하는데요. 하지만 회사도 사람이 운영하는 것이기 때문에 오판의 가능성이 있고 혹은 제가 아직 해당 직무에 익숙하지 않은데 그것이 적성에 맞지 않는 것이라고 오해할 수 있는 것이기도 합니다. 그렇기 때문에 회사 내에서 다양한 경험이 있는 상사에게 저의 이러한 고충을 털어 놓으면서 어떻게 하면 좋을지 조언을 구하는 것이 가장 현명한 방법이라고 생각합니다. 어려운 직무와 잘 맞지 않는 직무를 계속하면서 이것을 잘 해낼 수 있을 것이라고 혼자 다짐을 하는 것은 뭐 물론 그런 식으로 해서 제가 극복을 한다면 정말 다행이겠지만 보통의 경우는 저 같은 경우에는 제가 하기 싫어하는 일을 하면 능률이 잘 나오지 않기 때문에 큰 문제가 발생할 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 이렇게 직무가 적성에 맞지 않는다면 상사에게 이러한 사실을 털어놓고 어떻게 하면 좋을지 조언을 구하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 평소에 지원자님께서는 개인 작업을 많이 하는 편이실 텐데요 그렇게 할 그렇게 한다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 개인 작업을 평소에 종종하는 편입니다. 어 평소에 어떤 일을 하지 않고 개인 작업을 할 때도 있지만 보통 저는 평상시에 주어져 있는 일상적인 일들을 많이 할 때에 오히려 더 개인적인 작업을 개인 시간을 내서 하는 편입니다. 제가 이렇게 하는 이유는 제 스스로가 똑같은 일을 한 것에 대해 자신감이 있지 않고 쉽게 질려하는 상황을 가지기 때문에 그 중간에 다른 일들로 새로운 기분을 전환하지 않는다면 끝까지 오랫동안 잘 할 수 없기 때문입니다. 어 그래서 개인 작업은 보통 제가 흥미를 있어 하고 좋아하는 일들을 하는 것이 대부분이기 때문에 제가 평소에 공부나 일처럼 반복되지만 꼭 해야 되는 일들을 한다고 했을 때 그 일들 하고 나머지 시간에 제 개인적인 작업들을 하면서 스트레스를 풀기도 하고 좀 더 삶의 원동을 위로 받기도 합니다. 그래서 그 부분에 대해서 원동을 받다 보니 오히려 그 일을 더 하게 되는 원동력을 갖는다고 생각을 하고 또한 이렇게 하면서 제가 평소에 일상으로 하는 일들이 제가 좋아하는 개인 작업을 하기 위한 더 집중을 해서 결과물을 만들어 낼 수 있다는 점들이 많았기 때문에 개인 작업을 하다보면 제가 해야 되는 일상적인 들과 개인으로 하면서 받게 되는 행복감을 두 개 다 잡을 수 있기 때문에 많이 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사가 해외 무대로 진출한다고 하면 어디로 진출하는 것이 좋다고 생각하시는지 본인의 이유를 이야기 해 주세요
A: 어 저희 회사가 만약에 해외로 진출을 한다면 당연히 프랑스로 진출을 해야 된다고 생각을 합니다. 어 현재 화장품 회사들 중에 제가 지금 담당하고 있는 향 관련해서 향수를 기준으로 봐서 우리나라에서 줄을 세웠을 때는 한 이 위 정도 할 정도로 굉장히 큰 회사입니다. 그래서 거기에 대해서 자부심도 있고 이 회사를 이디엠에서만 가공해서 만드는 향 연구에 대해서도 제 스스로도 굉장한 흥미로 받아들이면서 일도 책임감 있게 잘 진행을 하고 있습니다. 하지만 이것들이 모두 저희 한국에서 개인적으로 나왔던 향수이지만 이 향수들이 해외 유명한 록시땅 등등의 향수 브랜드와 비교를 했을 때 당연히 한참 떨어지는 수준입니다. 저희 한국의 향수는 세계적인 향수들과 비교했을 때는 아무래도 경쟁력이 조금 떨어지기 떨어지기 때문에 거의 경쟁력을 높이기 위해서는 오히려 향수의 본 고장이라고 할 수 있는 프랑스로 진출을 해야 된다고 생각을 합니다. 그 회사 본 고향인 프랑스에 가서 프랑스로 진출을 해서 그들만의 시스템과 그 또 그들이 생각하는 저희들을 접해 보지 못했기 때문에 좀 더 저희들의 가치를 마케팅하여 홍보한다면 저희들의 이런 자부심을 가지고 있는 향수 브랜드를 좀 더 높일 수 있는 방법이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 입사를 한 후 근무를 하면서 정작 자신이 지원한 분야가 자신과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 그때 어떻게 하실 생각이십니까
A: 부서에서 어떤 걸 하는지에 따라 달라질 것 같습니다. 어느 정도 연관성이 있는 부서로 배치된다고 하면 충분히 가능할 것 같습니다. 제 자신이 할 수 있는 것과 아주 거리가 먼 업무를 하는 부서라면 거절을 해야 할 수도 있습니다. 자기가 잘하는 포지션에 오래 했다고 모든 것이 갖추어지는 것이 아닙니다. 다른 부서에서 어느 정도 업무를 배우고 원하는 부서에 배치가 된다면 회사에서 돌아가는 다른 부서의 일도 알게 되기 때문에 큰 흐름을 알고 일을 하는 것입니다. 사고방식이 좀 더 깨어 있을 수 있고 작업의 질도 더 좋아질 것 같습니다. 그러므로 저는 적당한 정도로 배치된 부서에서 경험을 한 후 원하는 부서로 이동 요청을 하는 것이 바람직하다고 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇이었습니까 또 면접자님께서 그 점을 극복하기 위해서 어떠한 노력을 해 왔는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 살면서 가장 힘들었던 점은 제 아이가 다쳤을 때입니다. 제 아이가 할아버지와 놀다가 높은 곳에서 떨어져 갑자기 다치게 되었습니다. 그때 저는 놀라 아이를 안고 계단을 뛰어내려가 차를 몰고 응급실로 가게 되었습니다. 그때 저는 이 아이가 머리가 다쳐서 죽은 것은 아닐까 라고 두렵고 걱정스러운 마음이 컸습니다. 다행히 의사 선생님의 도움으로 우리 아이는 건강하게 퇴원할 수 있었습니다. 그때부터 저는 안전 불감증에 걸리게 되었습니다. 혹시 아이가 밖에 나가서 다치지는 않을까 라고 생각을 하게 돼서 밖에 내보내지 않고 집에만 데리고 있었던 적이 있습니다. 이러다 보면 아이의 사회성에 도움이 되지 않는다 라고 생각해서 그걸 극복하기 위해서 저는 아이를 어린이집으로 보내고 또 종교의 힘으로 이것을 잘 극복할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 입사를 해서 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 지원자님은 탁 지역 근무도 문제 없이 가능하십니까
A: 타 지역에서의 생활도 저는 자신이 있습니다 문제 없구요. 제가 고등학교를 졸업하면서부터 대학교라든지 군대라든지 애초에 혼자서 생활할 수 밖에 없는 아니면 낯선 곳에서 생활을 할 수 밖에 없는 환경으로 지금 현재 십 년째 십 년 넘게 생활을 하고 있습니다. 그래서 다른 지역에 근무를 간다고 하더라도 전혀 문제 없이 적응할 수 있구요. 그리고 필요하다면 그분 지역에서의 어 어 사회적인 관계라든지 이런 것들도 문제 없이 만들어 나가는 데 만들어 나갈 수 있어서 타 지역 근무도 얼마든지 가능합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어와 앞으로 더 연구하고 개발하고 싶은 분야가 있다면 그게 어떤 건지 자세하게 말씀해 주시겠어요
A: 제가 만약에 회사에 들어간다면 기존에 있던 회사의 기술들을 적용할 뿐만 아니라 다른 기술들의 융합에서도 관심을 갖고 노력하겠습니다. 신기술은 처음부터 개발하여 나올 수도 있지만 기존의 기술들의 융합에서도 나올 수 있기 때문에 현재 뜨고 있는 에이아이 기술과 기존의 기술들을 접목시키기 위해서 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 자 아이패드 맥북 에어팟 그리고 지플립 등 시장에서 관심을 받는 제품들에 특징은 무엇일지에 대해 설명해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 아이패드 맥북 에어팟 모두 그의 애플의 제품입니다. 어 애플은 그 이천 년대에 들어와서 기존에 어 단순히 그 통화만 가능했던 핸드폰의 기능을 여러 가지를 그 엮어서 스마트폰이라는 것을 출시를 하였고 어 핸드폰 기존의 단순 핸드폰 기능에서 전화기 인터넷 컴퓨터 어 계산기 일단 엠피쓰리의 모든 기능을 하나로 하여서 스마트폰에 집어넣음으로써 어 그 여러 기기들을 함축적으로 만들어서 전 세계적으로 히트를 쳤습니다. 그래서 그 당시에 이뤄진 스마트폰을 기초로 기초 토대로 하여서 여러 가지 앱을 사용해서 애플만의 특유의 그 앱 사용 그리고 애플 제품들의 호환성을 아주 중요하게 만들어 놓고 놓았고요. 그래서 기존 어 지지층 어 시장의 관심을 받도록 그 하여 놨습니다. 그렇기 때문에 아이패드 맥북 에어팟 이런 것들은 지금 상황에서도 제품이 출시가 되면 애플 제 애품 제 애플 제품들끼리 호환성 또는 그리고 앱 사용성 그리고 애플 특유의 그 디자인 이런 것들에 그 이런 것들 때문에 시장의 관심을 받게 되는 것으로 어 이해를 하고 있고요. 제트플립 같은 경우는 애플 제품이 아니지만 삼성에서 출시를 하였지만 기존의 스마트폰을 어 접었다 펼 수 있는 그 새로운 디자인을 제시를 하여서 어 좀 스마트폰이 크다고 느꼈던 사람들을 위해서 어 이런 접는 방식을 사용해서 새로운 디자인 항상 새로운 디자인이 가장 중요한 요소일수라 요소일 이라고 생각을 하고 있습니다. 그렇기 때문에 어 제트플립 같은 경우는 새로운 디자인으로 그 시장에 관심을 받게 만드는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있습니까 생각나는 방법들을 자세하게 한번 말씀해 주십시오
A: 어 저는 소통 능력을 키우기 위해서 과거 중학교 때 디베이트 토론 동아리를 찾는 토론 동아리 들어갔던 적이 있습니다. 어 소통 능력이라는 것이 그 다른 사람들의 생각을 의견을 제가 잘 듣고 그에 대해서 저의 생각도 관리하면서 또한 그 사람들의 맞지 않는 부분을 제가 지적할 수도 있고 그 사람들이 했던 말들 중에 옳다고 생각한 분들 그분들을 제가 받아들여서 인정을 함으로써 좀 더 어떤 주제에 대해서 결론적 결론을 이끌어가는 것이 소통이랑 굉장히 밀접한 관련이 있다고 생각했기 때문에 저는 집에 토론 동아리를 참 들어갔습니다. 어 제가 전에는 이런 소통 말하는 것에 대해서도 막 다른 사람들과 뭐 친한 사람들과는 괜찮지만 다른 이 단상 같은 데 나가서 대화를 하는 것이 저는 좀 부끄러웠기 때문에 또 그런 것들을 좀 없애고 나갔던 생각도 있었습니다. 어 그러다 보니 토론을 통해서는 그 각자 준비한 발언들을 가지고 부적정 그 사람의 의견을 받아들이지 않고 비난하기보다는 그 사람들의 의견을 수용을 할 줄 알고 아닌 부분에 대해서는 저의 생각을 말하는 연습을 하면서 그때 디베이트 동아리에 참석했던 것이 서로 그 사람들의 이야기를 잘 들을 수 있는 경청하는 능력을 키우는 데 굉장히 도움을 주었습니다.
------------------------------
Q: 그러면 지금 본인이 생각하는 특정 제품 한 가지를 생각하시구요 그 제품에 지금 현재 문제점이 있는지 생각해 보시고 기술적 개선 방안이 어떤 것이 있는지 한번 설명해 주시겠습니까
A: 저는 전기 자동차와 같이 어 전기 에너지를 사용해서 지금 어 전 세계적으로 발전하고 있는 이 업무 자체가 조금 문제가 있다고 생각합니다. 지금 만들고 있는 전기를 만들기 위해서는 화력 에너지를 지금 육 십 퍼센트 이상으로 사용하고 있습니다. 화력 에너지를 사용해서 전기를 만들었을 때 어 지금 그렇게 발전하는 효율이 좋지가 않구요. 전 세계적으로 탄소를 조금 낮추기 위해서 전기차를 사용하고 좀 그런 부분들이 있는데 어차피 그 전기를 만들기 위해서도 탄소 에너지가 그리고 석유 에너지가 사용이 됩니다. 요러한 점을 조금 해결하기 위해서 어 친환경 에너지를 만들어야 하는데 친환경 에너지를 만드는 것은 지금 많이 어 효율도 떨어질 뿐더러 어 지금 발전의 양 총량 자체도 적다 라고 지금 나와 있습니다. 전 세계적으로 육십 퍼센트 이상 화력 발전에 힘을 지금 쏟고 있고요 또한 그 나머지 한 삼십 퍼센트 되는 정도가 원자력 발전입니다. 원자력 발전 또한 그 핵 폐기물과 같은 문제점을 가지고 있구요 전 세계적으로 어 모든 이제 발전 사항을 어 화력 발전이나 원자력 발전에 효율을 올리는데 힘쓰는 것이 아닌 친환경 에너지를 통해서 전기를 만들 수 있는 그런 어 기술을 개발하는데 전 세계적으로 힘을 보태야 한다고 생각합니다. 또한 어 그런 친환경 에너지 또한 어 환경을 파괴할 수 있으니 그런 것을 최소한으로 가는 것으로 어 좀 발전의 방향을 가졌으면 하는 바람이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 여러 가지 기술 분야를 터득하셨으리라 믿습니다 그렇다면 가장 자신 있는 기술 분야는 어떤 분야인지 한번 말씀해 주십시오
A: 제가 가장 자신 있는 분야는 데이터 라벨링 분야입니다. 저는 많은 프로젝트를 통하여 데이터 라벨링을 수행해 보았습니다. 이미지 라벨링 음성 라벨링 등 다양한 종류의 데이터 라벨링을 해 보았기 때문에 제가 가장 자신 있는 기술 분야는 데이터 라벨링 분야입니다.
------------------------------
Q: 지금 보고 있는 이 면접을 위해서 지원자님께서 여러 가지 준비를 하면서 고생을 많이 하셨을 텐데요 지원자님께서는 평소 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지가 궁금합니다
A: 오늘 면접을 위해서 어 특별하게 따로 준비한 것은 음 많지는 않습니다. 따로 준비한 것이 있다면 회사에 대한 그 정보를 수집하고 그 지금 회사의 현황 그리고 앞으로 나아갈 발전 방향 또 제가 만약에 들어왔을 때에 어떤 업무를 담당할 수 있는지에 대한 적용성 등에 대해서 스터디를 좀 해 보았구요. 아 준비는 저는 어 평소에 자기 계발하는 그런 그 책을 읽으면서 긍정적인 마인드를 갖고 매일매일 자기를 어떻게 단속을 하면서 어 나아갈지에 대한 어 고민과 또 어 하나 하루하루를 어 그렇게 채워가는 좋은 그 역량으로 채워가는 것에 에 관심이 있어서 그런 하루하루를 에 그 일을 하고 있고 또 전공 분야에 대해서는 꾸준하게 이제 관심사를 업데이트하고 또 기술을 습득하는 데 에 매진을 하고 있으므로 그것이 이 면접에 대한 준비라고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 발생하고 있습니다 이에 대해 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 요즘 어 노령화 사 사회에서 많이 이 대두되고 많은 사람들에게 에게 불행을 주는 치매가 참으로 안타까운 일이라 생각됩니다. 저 또한 고령화 되었을 때 그 치매를 피해갈 수 있으면 좋겠는데 그렇지 못할 경우가 생길 수도 있기 때문에 저 또한 그런 그에 대한 고민은 많이 해 본 적이 있습니다. 우선 치매는 지금 현 의학 사회에서는 막을 수가 없다고 하니까 참으로 안타깝습니다. 앞으로 어떤 의학적 노력으로 치매 치료 약물이나 방법이 어 나왔으면 참으로 좋겠습니다. 그리고 건보공단에서는 우리는 치매를 예방할 수 있다고 들었습니다. 조금 치매 진행을 늦출 수도 있고 그래서 저는 건보공단은 치매 예방 교육을 어릴 때부터 충분히 시행한다면은 나이 들어서도 그것을 조금 늦출 수 있고 조금 피해갈 수 있는 그런 노하우를 발견하지 않을까 싶습니다. 그래서 어 고령화되기 전 저천 젊었을 때부터 치매에 대한 프로그램 교육을 철저히 해서 그 치매로부터 조금은 음 해방될 수 있는 그런 시스템을 건보공단이 갖추어서 많은 국민들이 그 혜택을 누릴 수 있도록 어 해야 된다고 생각합니다. 건보공단은 치매 예방에 대한 어떤 투자를 충분히 해서 그것을 많은 사람들이 공유해 가 해 가지고 노년의 불행한 일을 막을 수 있는 그런 음 방법을 제시해 주어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면하신 여러 가지 어려운 문제를 해결하기 위해서 지금까지 어떤 아이디어를 제안하셨나요 또 무엇을 하셨는지도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 이전에 출판사에서 일을 했었던 경험이 있었는데 그때는 제가 어떤 국가 과제를 맡아서 하게 됐던 적이 있었습니다. 이전에 제가 이런 과제를 한 번도 맡어서 해 본 적이 없었을 뿐만 아니라 관련해서 노듬의 미라는 것에 대한 개념도 제대로 잊지 않았었을 때입니다. 어 그러던 와중에 제가 이것을 단독적으로 맡아서 진행을 어 하게 된 일이 있었고. 그래서 처음에는 어려웠지만 일단 끝까지 최선을 한번 다 해보다는 생각 아래에서 계속 이 일을 진행을 하게 되었습니다. 때문에 이런 과정을 통해서 제가 스스로 어 저 점점 적응을 해 나가면서 이 프로젝트에 적응을 하게 되었는데 그러다가 제가 이제는 설문조사 항목을 개발을 해야 되는 또 과제를 받기도 하였습니다. 어 정말 이것은 제가 정말 해보지도 않았던 것이고 현재 이 과제에 대한 정확한 이해가 되어 있지 않은 상태에서 항목을 개발을 하려고 하니 여간 어려운 것이 아니었습니다. 그래서 저는 이 문제를 해결하기 위해서 또 다른 팀원들이 있었으면 좋겠다는 생각을 했고 그 팀원들과 어 서로 제가 가지고 있는 생각을 주고 받으면서 피드백을 해야 된다는 것을 제안을 하면서 그런 방식으로 진행한 결과 어 무사히 항목을 잘 개발할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 해외 파견 근무에 대해서 어떻게 생각을 하시나요 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 또 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 기회가 된다면은 중국에 나가고 싶습니다. 특히 요즘에 그 미중 전쟁 해 가지고 또 대한민국에서도 가장 어렵게 생각하는 것이 중국이라고 생각합니다. 하지만은 위험하고 어려울수록 그만큼 기회가 많지 않을까요. 어 또는 또한 저 개인적으로 그 중국에 대한 그 많은 오해와 그런 문제점들을 일상 요구가 일반인들이 갖고 있기 때문에 네 저는 그런 편견을 좀 깨고 싶어요. 그래서 남들이 자주 가는 곳 많이 익숙한 곳은 별로 선호하고 싶지 않고 남들이 좀 요즘에 잘 가고 싶어하지 않고 더 위험하다고 느끼는 곳에 가서 남들이 할 수 없는 그런 일을 좀 더 나서서 지금 기회를 찾고 또 우리가 갈 수 있는 길이 무엇이고 어떻게 하면 가능한 건지 그런 길을 찾아서 미리 준비하고 그러다가 조금 조건이 이제 풀리고 개선이 되면은 어 우리한테도 더 많은 기회가 오지 않을까 생각을 합니다. 그래서 항상 기회는 있습니다. 열려있다고 생각합니다. 그 너무 정치적인 그런 어 배경에 그 얽매이지 않고 우리 스스로의 경쟁력 치워 나가면서 돌파 찾을 수 있는 그런 곳을 만들고 찾고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇입니까 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주십시오
A: 제가 지금 공부하고 있는 분야는 바로 작곡입니다. 어 제가 고등학교 때나 대학교를 진학을 하면서 사실 음악과는 크게 연관이 없었던 사람입니다. 예전에 중학교 때 기타를 잠깐 배웠던 적이 있긴 했어도 음악을 또 제가 계속 연주를 했던 것도 아니고 보컬을 열심히 해서 어느 한 그룹에 보컬리스트 했던 것도 아닙니다. 어 하지만 제가 중학교 때 기타를 했던 거와 연관이 되는데 그때 제가 공부했던 기타 연주가 평상시에도 연주를 하면서 제가 평상시에 뭐 힘들거나 답답한 일이 있을 때 노래를 부르면서 제가 좋아하는 곡들을 연주하면서 노래를 부르는 것이 굉장히 제 어 소소한 하나의 행복이었습니다. 그래서 제가 뭐 힘들 때마다 혹은 퇴근하고 어 심심하거나 할 일이 없을 때마다 제가 이 노래들을 연주를 하면서 종종 부르곤 했는데요. 그러다 보니 제가 이 기타로 스스로 저의 노래를 한번 만들고 싶다는 생각이 들었고 그래서 제가 아는 분의 도움을 통해 작곡 공부를 할 수 있게 되었습니다. 그래서 아직은 어떤 곡을 길게 만들지는 못하지만 현재 저만의 곡을 만들기 위해서 어 하나의 취미 생활을 갖기 위해서 열심히 작곡을 배우면서 저의 곡을 만들기 위해 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 엔트로피를 알고 계시나요 엔트로피에 대해서 설명하시고 열역학 법칙도 함께 설명해 주시겠어요
A: 열역학 제 일 법칙은 어떤 고립된 계 총 내부 에너지는 일정하다는 법칙이고 만일 열역학계가 고립되어 있지 않다면 그 계의 내부 에너지는 두 개의 과정 즉 한 일과 가열 때문에 변화한다 이런 과정을 이야기할 수 있습니다. 다시 말해서 열역학 제 일 법칙은 열역학 계의 내외부 에너지 변화가 계 가해지는 열과 계가 주변에 한 일 사이의 차이와 같다는 것을 의미한다. 이 법칙은 대기에서 상상하는 공기 덩어리의 운동을 분석할 때 공기 덩어리와 주변 어 공기가 주고받는 일과 내부 에너지 변화 사이에 관계를 설명하는 데 사용합니다. 열역학 제 일 법칙은 간단히 말해서 외부의 특별한 개입 업 개입이 없다면은 에너지가 보존된다는 법칙입니다. 그리고 엔트로피의 개념은 어 사전적 의미로는 음 열역학적 상태 함수 어 계 즉 다시 말해서 시스템의 무지절 무질서도라고 표현을 하는데 이 열역학과 관계에서 아 참 어 모호한 그런 생각이 들기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 음 저의 직무가 아닌 다른 곳에 배치된다. 이거는 직접적인 경험보다는 간접적인 경험이 있는데요. 일단 첫 번째로 전에 일했던 곳에서 제가 하는 어 업무 업무와 더불어 어 다른 부서의 일까지 그까 제가 원래 한 하던 일과 일과는 전혀 연관성이 없는 일도 맡아서 한 적이 있었고 음 그리고 두 번째로 저의 제가 원래 일하던 직종과 다른 곳에서 일을 한 적이 있었는데 어떻게 보면 그 부분도 제가 하던 일과 완전히 다른 거였으니까 음 딱 그런 상황이 온다면 저는 진지하게 퇴사를 고려할 것 같습니다. 저는 괜찮지가 않아요. 만일 그런 간접적인 경험을 해 봤는데 어 제가 원하는 직접 직무가 아닌 거는 굳이 시간 끌면서 할 필요가 없다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있으십니까 직접 한번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 네 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 저는 어 친근감이라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 어쨌든 처음 보는 사람이든 어 지속적으로 봤던 사람이든 제가 다가갔을 때는 결국은 같은 사람 대 사람의 조건이다 보니까 같이 이야기를 할 때도 제가 먼저 외향적인 성격을 갖고 있기 때문에 먼저 다가가서 어 인사부터 시작을 해서 다양하게 어 이야기를 하면서 가까워지고 그로 인해 유대감이 형성되고 같이 조금 가까워질 수 있는 어 시간이 있지 않나 라는 생각이 들고 그 대화를 통해서 네 공감대도 형성이 되면은 그 공감대에 대한 이야기를 통해서 좀 더 가까워질 수 있는 에 그런 어 사회가 되지 않을까 라는 생각이 듭니다. 그러다 보니까 어 자연적으로 커뮤니케이션이 잘 될 수 할 수 밖에 없는 그런 어 능력이 되는데 어 저만의 스킬이라고 말하자면은 어 일단은 사람들이랑 같이 어 처음 보는 자리가 있더라도 어 절대 같은 조건이기 때문에 기죽지 말고 먼저 다가가서 자신감이 있어야 된다 라고 생각을 합니다. 어 자신감이 제일 중요하다고 생각하고 먼저 이야기를 하면 그 사람도 오히려 이야기해주길 바랬다는 생각이 강하게 들 겁니다. 그래서 그렇게 이야기를 하다 보면 가까워지고 뭔가 처음 보는 자리에서도 약간 서로 유대감이 형성되면서 의지할 수 있는 그런 시간이 되지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형이 있다면 본인은 어떤 유형에 가까운가요 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주세요
A: 저는 제 자신을 평가할 때 리더형과 팔로워형 중에서 어 저는 어 팔로워형이라고 생각합니다. 어 저는 누구를 어 이끌어서 단체를 조직하는 것보다 어 혼자 활동하는 것을 더 좋아하고 그리고 음 남을 서포트 해주는 일을 더 잘한다고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 어 팔로워형 인간인 것 같습니다. 하지만 어 리더의 자격이 없는 것은 아니라고 생각합니다. 아직 조금 부족할 뿐 어 뿐이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 다루실 수 있는 프로그램이 있으신가요 있으시면 그 프로그램을 어느 수준으로 사용하실 수 있으신지 정말 궁금합니다
A: 예 저는 어 프리미어 프로그램을 어 다룰 줄 합 압니다. 그 프로그램을 사용해서 예전에 유튜브의 올릴 동영상들을 편집한 적이 있었습니다. 한국어 공부에 대한 아 동영상들이었는데요. 지금도 그때 만든 동영상 서른 여덟 개가 유튜브에 올라가 있습니다. 그래서 녹화된 그 어 동영상을 원하는 길이만큼 자른다든지 아니면 필요 없는 부분을 잘라낸다든지 또는 어떤 소리를 약간 아 입힌다든지 그런 것들을 어느 정도 할 수 있습니다. 그렇지만 전문가 수준은 아니구요. 그냥 제가 제 일을 할 수 있는 정도 그 정도입니다. 네
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직접 설계하실 수 있는 프로그램이 있으십니까 있으시다면 어떠한 프로그램인지도 함께 설명해 주실 수 있으실까요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 제가 지원한 분야는 발전 어 건설 회사의 발전 플랜트 쪽인데 이쪽에서 주로 업무에 사용하는 프로그램은 배관 쪽에서는 뭐 캐드라든지 캐디안을 사용하지만 저는 기계 쪽에 지원을 하였고 기계 쪽에서는 특별하게 사용하는 프로그램은 서머플렉스라고 그 플랜트의 열 정산도를 그 어 만드는 힙발란스라는 프로그램 그 도면 프로젝트 정산도를 만들은 어 프로그램이 서머플렉스로 알고 있습니다. 그래서 대부분의 어 발전소 그 다음 건설 회사에서 이 열 정산도 힙발란스를 만들기 위해서 서머플렉스 또는 게이트 사이트를 사용을 하고 있는 것으로 알고 있구요. 어 제가 사용해 봤던 거는 서머플렉스의 경험이 있지만 이것은 그 미국에서 이런 열 정상 정산도를 만들기 위해서 개발된 프로그램으로서 어 특정 회사 라이센스도 가지고 있고 이 프로그램을 사용을 하는 데 있어서만 그 전 세계적으로 어 열려 있지 이것을 자체 개발하고 할 수 있는 거는 아닌 걸로 알고 있습니다. 그래서 저도 직접 설계를 어 이 프로그램 설계는 하지 못했지만 어 이 프로그램을 통해서 프로그램 자체를 설계를 하지는 못하지만 이 프로그램을 사용해서 그 플랜트에서 필요한 힙발란스라는 그 설계 그 완성품을 만들 수는 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사가 해외 무대로 진출을 한다면 어디로 진출하는 것이 좋다고 생각하십니까 또한 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 우리 회사가 해외 무대로 어 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋겠냐고 이렇게 질문해 주셨는데요. 어 이유도 말해 달라고 제가 만약에 해외로 진출하면 좀 이런 어 근처에 있는 일본이나 어 중국 같은 경우에는 좀 지금도 좀 잘 활성화 되어 있는 것 같고 좀 굳이 갈 필요 없다고 생각을 했고요. 또 평소에 우리 회사의 이익도 중요하지만 또 인제 제가 평소에 가고 싶었던 회사를 어 이번 기회에 가게 되는 것도 좀 굉장히 좋은 기회라고 생각을 하기 때문에 어 그런 점이 있어서 어 좀 더 어 좋은 부분들이 많다고 생각을 해서 그렇게 된다면 저는 약간 이제 미국이나 호주 쪽을 가서 좀 지내고 싶은데요. 왜냐하면 이 호주 같은 부분에 있어서 제가 옛날부터 미국이랑 호주를 정말 가고 싶었는데 이런 어 어 미국은 좀 최근에 갔다 왔었고 호주를 아직도 가본 적이 없습니다. 그리고 호주 같이 이런 좀 유럽권에 좀 이런 좋은 어 수입 수출 뭐 이런 기회가 있으면 굉장히 좋은 부분이 많다고 생각을 하고요. 어 그런 부분들을 어 좀 잘 해내기 위해서 좀 더 노력을 하면 어 좀 제가 좋아하는 어 뭐 유적지나 랜드마크들도 구경할 수 있고 그 안에서 또 일을 하면서 할 수 있는 부분들이 많기 때문에 어 그런 점들을 잘 해결해 나간다면 더 좋은 결과도 만들어내고 또 제가 원하는 그런 방향성에 맞는 그런 일들도 해낼 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 좀 뭐 그런 점에 있어서 어 굉장히 이점이 많다고 생각을 해서 저는 호주에 꼭 해외 무대에 진출한다면 가보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제를 창의적으로 해결하신 경험이 있으신가요 있다면 그 과정을 설명해 주세요
A: 저는 알루미늄을 산화 시켜 얻은 산물의 활용 방안에 대해 연구했던 경험이 있습니다. 간략하게 제가 했던 연구에 대해 소개를 시켜 드리자면 알루미늄을 산화시켜 얻은 산물은 내식성이나 열저항성 전기 저항성 등 여러 가지 강성에서 강점을 보이는 것을 볼 수 있었고 또 이제 구조적으로 상당히 잘 배열된 이러한 다공성을 띠는 것을 확인할 수 있었습니다. 이러한 다공성의 구조 때문에 인제 어떤 필름의 역할을 수행할 수도 있고 또 뭐 다른 역할을 사용할 수도 있는데 저는 이제 이 다공성을 이 이제 통해서 이 이러한 알루미늄 산물 산화 산물의 어떤 친수성 또 소수성에 이러한 특성을 띨 수 있지 않을까 싶어서 이를 이제 이해에 관한 연구를 진행을 했고 인제 실제로 연구 결과에서는 인제 이러한 알루미늄 산하의 산물이 이러한 소수성을 띤다는 것을 실험을 통해서 알 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 직접 설계 가능한 프로그램이 있으세요 있다면 어떤 프로그램인지 함께 설명 가능하시겠습니까
A: 네 그 직접 설계할 수 있는 프로그램은 프로그램은 아직 없습니다. 아 하지만 제가 건축 관련 설계 프로그램으로 여러 가지에 대해서 공부하고 있습니다. 어 예 예를 든다면 캐드 스케치업 그 다음에 리노 어 또는 라이노 또는 음 뭐 그래스 호프 레빗 비아이엠 등등 이러한 것들에 대해서 어 관심을 갖고 그 프로그램을 배우고 있습니다. 특히나 어 캐드는 어느 정도 하는 편이고 또 스케치업을 최근에 많이 배우고 있습니다. 스케치업은 음 아 쓰리디 모델링 프로그램입니다. 어 최근에 건설 건축 설계에 많이 활용되고 있는 프로그램인 걸로 알고 있습니다. 그리고 라이노와 같은 프로그램도 어 조금씩 배우고 있는데 음 어떤 곡선으로 되어 있는 그 건물 건축 건물에 대해서 특화되어 있는 프로그램으로 알고 있습니다. 그리고 어 레빗과 같은 프로그램도 좋은 프로그그램이라고 생각을 합니다. 어 제가 프로그램을 완전히 어 숙달할 수 있도록 노력하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인은 지원하신 직무에 관련돼서 구체적인 실무 경험이나 연구 경험이 있으십니까 연구 경험이나 실무 경험이 있다면 그것에 대해서 말씀해 주세요
A: 구체적으로 실무를 맡아서 진행을 할 때 제가 제일 많이 느끼고 배운 점은 우선 첫 번째로 어 일을 하는 것은 저 혼자 하는 것이 아니라 조직이 기어 물리듯이 딱 맞물려서 어 진행이 되어야 일이 제대로 된다는 점입니다. 그리고 모든 것은 제가 계획한 것과는 다른 방향으로 흐른다고 생각합니다. 그렇기 때문에 계획을 세울 때 훨씬 더 디테일하고 촘촘하게 해야 된다는 것을 배웠습니다. 그리고 특히나 협업을 할 때에는 커뮤니케이션을 가장 중요하게 생각을 해야 되고 그 커뮤니케이션하는 방법 및 채널도 어 제대로 정해서 수행해야 된다고 생각합니다. 일은 사람이 하는 이름으로 그 사람과의 유달감이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶으신 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 제가 가장 가고 싶은 부서는 연구 관련 분야입니다. 어떤 연구인지 보다는 어 연구를 한다는 것 자체가 어 저한테 잘 맞을 것 같습니다. 어 저는 특허를 가져보고 어 출원해 본 경험이 있습니다. 특허를 출원했다는 것은 특정 문제에 착안하여 어 그 문제에 해당하는 제품이 어떤 제품이고 그 어떤 제품이 어떤 한계를 가졌는지를 명확하게 파악하고 그리고 그 한계를 극복할 수 있는 번뜩이는 아이디어를 생각해 냈으며 그 아이디어를 가지고 법적인 인정을 받을 수 있을 정도로 정확하게 기술하고 그리고 명백한 차이점이 무엇인지 설명할 수 있어야 한다는 것입니다. 그런 경험을 해 본 저는 어 어떤 부서였든지 알엔디 연구 분야가 된다면 그 직무를 굉장히 완벽하게 잘 수행해 내 낼 수 있다고 생각합니다. 또한 저는 창의성이 뛰어나고 그렇기 때문에 아이디어를 제출하는 것에 대한 망설임이 적기 때문에 어 좋은 아이디어를 어 많긴 많이 많이 어 생성해 낼 수 있을 것이라고 생각하고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 무조건 알앤디 분야 연구 분야에 어 가 가장 가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 현대에는 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 하는데요 지원자님께서는 해 본 가장 기억에 남는 거짓말 어떤 것이 있을까요
A: 어 현대인이 한 평균 세 번의 거짓말을 한다고 하는데 저는 제가 거짓말을 얼마나 하는지 알 수 없을 정도로 어 종종 거짓말을 하게 되는 것 같습니다. 특히나 어떤 경우냐면 어 제가 다치거나 했을 때 혹은 기분이 상했을 때 괜찮다고 이야기하는 것이라고 생각합니다. 어 그런 부분들이 항상 가장 기억에 남는데 제가 크게 다쳤을 때 부모님께서 괜찮냐고 물어보셨던 적이 있습니다. 당연히 안 괜찮고 엄청 아팠지만 어 저는 부모님을 걱정시키지 않고 싶었기 때문에 어 일단 괜찮다고 했었던 거짓말이 어 굉장히 기억에 남습니다. 그때 굉장히 고통이 강했기 때문에 기억에 더 잘 남는 것 같습니다. 이런 거짓말을 하는 것에 대해서 악의적인 거짓말이 아니라면 그 거짓말이 어 나쁜 것은 아니라고 생각합니다. 물론 선의의 거짓말이라는 것은 어 허황된 얘기라고 생각합니다. 방금 제가 말씀드린 내용도 어 어떤 부분이 아픈지에 대해서 알고 그것에 대한 충분한 어 해결을 해야 되고 어떠한 대응을 해야 하는데 제가 무조건 괜찮다고 하면은 그런 대응이 되지 않기 때문에 어 더 안 좋게 될 수 있는 가능성도 있었기 때문입니다. 그렇기 때문에 웬만하면 거짓말하지 않고 솔직할 수 있는 사람이 될 수 있도록 해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 현대사회에서 없어서는 안 될 제일 중요하게 생각하시는 직업을 딱 한 가지만 골라서 말씀해 보세요
A: 제가 생각하기에 현대 사회에서 어 없어서는 안 되는 가장 중요한 직업은요. 바로 심리 심리 상담가입니다. 최근에는 기계 에이아이 기술들이 많은 직업들을 대신하고 있습니다. 하지만 아직은 기계가 사람의 마음까지 다룰 수는 없다고 생각합니다. 사람들의 속 마음과 행동은 자주 반대로 나타나기도 하며 이러한 경우는 에이아이의 많은 데이터 학습으로도 정보를 구별하고 결과를 내놓기 어려울 것이고 또한 심리 상담의 경우는 같은 인간에게 받는다 하면 더욱 안정감을 느낄 수 있고 효과적일 것이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 구조물을 설계할 때 고려해야 할 점이 많이 있죠 그 그것에 대해서 고려해야 할 점에 대해서 말씀해 주시고 어 지금 고려할 점이 생각나는 대로 다섯 가지만 말씀해 주시기 바랍니다
A: 구조물을 설계했을 때 가장 고려해야 할 점은 당연히 그 내구성이 아닐까 생각이 듭니다. 어 내구성을 고려하지 않고 만약에 겉보기에 디자인만을 고려하고 시간을 고려해서 또한 비용을 고려해서 구조물을 설계한다면 어떻게 될까요. 저희는 이런 점들을 과거 사례를 통해 이미 알고 있습니다. 이전에 구십 년대에 발생했었던 상품 백화점 사건을 기억하실 겁니다. 이때에는 건설 비용과 여러 가지의 자신들의 이익을 챙기기 위해서 내구성을 고려하지 않는 채 얼른 구조물을 설계하여서 만든 것만 생각을 했기 때문에 이 상풍 백화점이 무너지면서 굉장히 많은 사람들이 다치고 사망한 사고가 있었습니다. 때문에 이런 내구성도 중요하지만 어 구조물 설계할 때 이것들 또한 비용도 고려하지 않을 수 없습니다. 어떤 구조물을 설계했을 때 어 비용이 엄청 많이 들지만 실질적으로 사용했을 때 이익이 없다면 그 구조물을 설계하는 설계자 입장에서는 의미가 없는 일이기 때문입니다. 또한 구조물을 설계할 때는 디자인 또한 고려하지 않을 점이 아닌데 최근에는 이런 구조물을 통해서 자신들의 성격이나 회사의 이미지를 홍보하는 등 등의 마케팅 전략으로도 사용을 하고 있기 때문에 구조물을 설계했을 때 겉면에서 보여지는 디자인도 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 사람들과 협업을 해야 할 상황이 많이 발생하셨을 텐데요 어 그러한 상황이 발생할 때 어려운 점을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 여러 가지 협업을 해 왔지만 그중에서 가장 어려웠던 분야는 세 개의 회사가 하나의 프로젝트를 수행해 했던 그런 경험입니다. 첫 번째 회사는 보안 솔루션을 개발하는 회사였고 두 번째 회사는 어 관리 모듈을 개발하는 회사였습니다. 세 번째 회사는 제가 속한 회사였고 이 프로젝트를 총괄하고 기획하고 마케팅하고 하는 어 그러한 중요한 역할을 하는 회사였습니다. 어려웠던 점은 세 개의 회사이니 만큼 세 개의 회사가 다 에 자신의 이익을 위해서 어 다른 그 괴리가 있었고 이를 어 공통분모로서 합일점을 만들어 나가는 과제가 반드시 필요했습니다. 그러나 그것은 어 합의를 하기가 그렇게 어려웠진 않았는데 가장 어려웠던 분야는 문화적인 차이 구체적으로는 기술적인 자존심에서 오는 충돌이었습니다. 쉽게 얘기해서 자기 기술이 더 좋다고 뽐내는 거였죠. 이를 위해서 부단히 그 커뮤니케이션을 하고 테스트도 진행하면서 검증을 해 가면서 합일점을 도출한 어 그러한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 입사를 하게 되면 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있습니다 지원자님께서는 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨습니까
A: 네 협업을 할 때는 항상 여러 가지 어려움이 많이 따르는 것 같습니다. 여러 사람의 의견을 많이 표출하기 때문에 그 의견을 다 들어서 협업을 하기는 참으로 어렵습니다. 하지만 어떤 제품을 생산하거나 어떤 행사를 할 때 그 목적이 같다면은 그 같이 어 협업하는 사람들과 소통을 많이 해서 그 하는 방법을 어떤 식으로든 그 주제에 맞게 의견을 모으는 것이 가장 어려운 것 같습니다. 하지만 그 의견을 모아서 어느 정도의 수준으로 어 모아지면은 그것을 가지고 협업에 에 임해야 된다고 생각합니다. 아 예를 들어 제가 백 프로 제 의견이 반영되지 않고 더욱 같이 일하는 사람의 의견이 백 프로 반영되지 않는다고 해서 어 일을 그르치면은 안 되겠습니다. 그럴 경우는 각자 의견이 한 육십 프로 정도만 반영된다 하더라도 서로 우리 의견을 맞춰서 일을 합시다 하는 이런 의견을 제시해서 각자의 의견을 쪼금씩 양보해서 어 합의를 이끌어내서 일을 진행한다면 협업은 얼마든지 잘 이행될 수 있다고 생각합니다. 물론 어떤 장소나 어떤 환경에서도 협업은 잘 이루어질 때도 있고 그렇지 않을 때가 많습니다. 왜냐하면 각자의 의견이 분분하기 때문에 그렇습니다. 그 의견을 한 군데로 모으는 음 것이 먼저 선행되어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버택시와 관해서 논란이 있었던 걸 알고 계실 겁니다 지원자 분께서는 찬성 반대 양론에 대해 어떻게 생각하시나요
A: 저는 우버 택시 우버 택시의 합법 논란에 대해 불법이라고 생각합니다. 적절한 규칙은 자유를 가져다 줍니다. 도서관에서는 조용히 해야 하는 규칙이 있어 자유롭게 독서를 할 수 있고 신호등이 있기 때문에 안전하게 길을 건널 수 있습니다. 무조건적인 개방은 통제를 가져다 줄 수 있다고 생각합니다. 신속하고 안전하고 편안함의 대명사인 택시가 우버 택시로 인해 그 이미지를 잃고 그 이미지를 필요로 하는 사람에게서 이동의 자유를 주지 못하는 상황이 나타날 수도 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 수많은 자동차 관련 기술이 있는데요 이 가운데 지원자님께서 가장 유망하다고 생각하는 기술은 무엇인지 궁금합니다 한 번 말씀해 주세요
A: 자동차 기술 중 가장 중요한 것은 안정성이라고 생각합니다. 모든 사람들이 이동 수단을 사용하는데 그중에 가장 많은 비중을 차지하는 것이 자동차입니다. 자동차가 사고가 났을 경우 인명의 상해가 발생하는 것을 줄여주는 기술이 가장 좋은 기술이라고 생각합니다. 또한 앞으로 고령화 사회가 되기 때문에 나이 많은 사람들이 자동차 운전을 더 많이 할 것입니다. 이들에게 생명을 지킬 수 있는 안정성 기술은 필수라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 개발과 환경의 바람직한 조화란 뭐라고 생각하시는지 설명해 주세요 이유도 함께 부탁드립니다
A: 네 답변드리겠습니다. 개발과 환경은 어 오래전부터 논쟁의 큰 주제로 자리 잡아 온 걸로 알고 있습니다. 개발은 어 인간의 복지와 편리함이 주된 목적이고요. 어 환경은 인간의 아름다운 생활을 주장하는 것으로서 어 가장 바람직한 조화는 실제로 두 가지 의견은 상반되지만 어 환경 여건에 따라서 약간 해석도 다를 수 있고 어 개인적으로는 개발을 할 수 있도록 그 환경이 바탕이 되는 것이 가장 바람직한 조화라고 생각을 합니다. 환경 여건에 따라서 약간 해석의 차이도 있을 수 있게 하지만 기본적으로는 두 개가를 잘 좋아하고 균형을 맞게 이루도록 해야 한다고 생각을 하고 있습니다. 그렇다면 개발을 좀 더 어떻게 하면 잘 할 수 있을지 그리고 어떻게 환경을 조성을 해서 더 아름다운 인간다운 생활을 할 수 있도록 하는지 일상생활에서는 실제로 대부분의 사람들이 그렇게 개발과 환경에 대해서는 생각을 하지 않지만 알엔디 쪽이나 어 특히 건설 쪽이나 근무를 하고 있는 사람들의 경우에는 요 근래에는 어 특히나 환경 문제가 엄청 큰 화두로 이슈되고 있고 그래서 어 특히 요 근래에는 전 세계적으로 풍력 태양광 어 이런 대체 에너지를 사용하는 것이 원자력 보다 대체 에너지를 사용해서 인간의 아름다운 생활을 어 환경할 수 있도록 조장해주는 환경에 좀 바탕을 주고 있는데 개발도 개인적으로는 중요하다고 생각하기 때문에 개발과 환경을 어 다르게 하지 않는 것이 가장 중요하다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 베르누이 방정식이라는 것을 알고 계시나요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 베르누이 방정식은 베르누이라는 사람이 만든 방정식으로 어 어느 두 지점의 유체에 그 에이라는 점과 비라는 점이 있다고 하면 이 비라는 점에 그 에너지는 일정하다는 법칙을 설명한 어 방정식입니다. 즉 유체의 속도가 올라가면 압력이 감소한다는 법칙으로서 에너지 보존 법칙을 설명한 것인데요. 어 이것은 일반적으로 그 비행기가 나는 현상도 이 원리로 설명을 할 수 있습니다. 비행기가 이 날개 모양의 위쪽과 아래쪽이 다르기 때문에 위의 쪽에를 지나는 그 공기의 흐름 속도와 밑의 쪽을 지나는 공기의 흐름 속도가 달라서 이런 현상 때문에 그 에너지를 일정하게 하기 위해서 그 힘의 차이가 발생을 하고 그로 인해서 비행기가 나를 수 있는 원리가 되는 것으로 알고 있습니다. 이는 건설 쪽에서 사용되는 것은 어 건설 쪽에서는 아파트나 뭐 발전 플랜트를 짓게 된다면 그중에서도 배관이 들어가게 됩니다. 이 배관에는 유체가 흐르고 있고 이 유체가 흐르는 데 있어서 유체의 어 종류에 따라서 그 설계를 하는 데 있어서 설계 속도가 지정돼 있습니다. 그러면 이 베르누이 방정식을 통해서 지정된 레인지 안의 속도 기준으로 배관의 사이즈를 결정할 수가 있는데요. 이것이 건설 제조업 쪽에서 배관의 사이즈 베르누이 방정식을 사용하는 그 업무 수행 방식 중 하나라고 알고 있고 그렇게 설명을 드리겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 살면서 굉장히 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그중에서도 가장 어려웠던 경험이 있으시다면 한 가지만 꼽아서 말씀 부탁드립니다
A: 가장 어려웠던 것은 대화를 하기에 한정적인 상황에서 커뮤니케이션이었습니다. 코로나로 인하여 대면으로 만날 수 없는 상황이었으며 또한 개개인의 스케줄로 온라인 회의 시간을 길게 잡지 못하였습니다. 당시에 부족한 커뮤니케이션을 보충하기 위해서 회의 전까지 스스로 각자 조사해보고 생각을 정리한 자료들을 기반으로 회의에 임하였고 성공적으로 프로젝트를 마무리할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 본인에게 익숙한 연구 방법론을 언급하고 실제 적용해 본 사례가 있다면 그에 관해서 설명 가능하십니까
A: 본인에게 익숙한 연구 방법론을 언급하고 또 그 실제로 적용해 본 사례가 있으면 어 좀 이렇게 알려 달라고 이렇게 질문해 주셨는데요. 일단 제가 아는 연구 방법론은 그렇게 많지는 않았는데 더 익숙한 연구 방법론이라 하면 어 이런 연구 대상 어 측정 도구 실험 처치 과정 연구 절차와 같은 연구의 세부 절차 방법에 대해 연구하는 학문인데요. 어 연구 문제나 목적에 적합성 여부 적절한 어 표 수집과 어 표집 방법 어 또 연구 목적에 적합한 연구 선계법을 어 선정하는 등 어 이런 관한 연구를 포함하는데요. 또 그런 부분에 있어서 어 이런 어 지식은 어 지식에 대한 탐구를 기반으로 한 어 인간의 활동이고 또 세상 여러 측면에서 어 이런 어 새롭게 알게 되었거나 어 그런 부분들에 있어서 어 좀 좋은 부분들이 많다고 생각을 하는데 어 이런 연구하는 어 방법에 대해서 적립된 이론인데 이런 부분들에 있어서 옛날에 좀 많은 과학자나 뭐 이런 분들이 좀 많이 발명을 해 왔다고 생각을 해서 어 그런 분 그런 부분 부분들을 좀 잘 이용해서 어 하면서 또 좋은 이런 결과들도 나오는 것 같고 또 많은 부분에 있어서 이렇게 도움을 받는 부분들도 많다고 생각하기 때문에 어 그런 점에 있어서 굉장히 도움도 많이 되고 또 좋은 이런 연구 방법론에 대해서 나온다고도 생각을 해서 좀 굉장히 감사하게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 그 문제를 혼자 해결하는 편입니까 아니면 다른 사람들에게 이야기를 하는 편입니까
A: 네 어떤 문제에 부딪쳤을 때 어 대체로 혼자 해결하는 경우가 한 육십 프로 정도 되는 거 같습니다. 한 사십 프로는 어 여러 사람들과 아 그 문제를 어 해결할 수 있도록 그 많은 조언도 구하고 아이디어도 구하고 또 해결책도 찾는 편입니다. 뭐 혼자 해결할 수 있는 것을 굳이 어 많은 사람들과 공유를 할 필요는 없을 거 같습니다. 더 시간 낭비와 또 에너지 낭비가 많이 드는 면이 있기 때문입니다. 하지만 어 제 스스로 해결할 수 있는 능력을 넘어서는 어 과제가 주어졌을 때는 많은 사람들과 어 그 문제에 대해서 해결점을 어 찾는 편입니다. 친지와 또는 가족과 또는 친구들과 어 대화를 나누면서 그 문제의 해결점을 찾고자 어 정보 공유를 하고 있습니다. 어 실례로 제가 어 혼자해 해결할 수 없는 여러 가지 문제에 대해서 친구들의 도움을 받는 경우가 많이 있습니다. 그리고 실제로 그 해결을 통해서 어 저는 상당한 도움을 받고 무척 기뻤던 기억이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨습니까 생각나는 대로 말씀해 주십시오
A: 우선 이 분야에 지원하기 위해 제가 수행한 가장 큰 노력은 기계 공학과를 전공했다는 것입니다. 실제로 입시를 준비할 때도 저는 수시로 지원할 수 있는 최대 수량 여섯 개 중에 다섯 개를 기계공학과로 지원했었습니다. 그 정도로 기계 공학에 대한 관심이 많으며 또 이와 관련된 분야에 지원하고자 하였습니다. 이 분야에 지원하기 위해서 이제 그 외에도 여러 대외 활동을 수행하거나 현장 실습 또 인턴 과정을 수료하였습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 엔트로피와 엔탈피의 차이에 대해서 알고 계십니까 무엇일까요
A: 엔트로피는 어 무질서도를 의미하는 것이고 엔탈피는 단위 물질이 가지고 있는 고유의 에너지 양이라고 알고 있습니다. 어 제가 알고 있는 개념은 아주 기초적인 어 그런 개념입니다. 어 업무를 함에 있어서 제가 어 조금 더 깊이 있게끔 배울 수 있는 어 계기가 되었으면 좋겠습니다. 아직은 모지라지만 어 어떻게 성장하는지 잘 봐주십시오.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하는 중에 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 깨닫게 된다면 어떻게 하실 건가요 그러한 상황을 가정해서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제 생각에는 직무 적성에 딱 맞는 직무란 잘 없다고 생각합니다. 제가 기계공학과에 입학할 때 기계공학과가 제 적성이라고 생각하고 입학했지만 막상 입학하고 나서 보니 어 제 적성이 아닌 것 같다는 생각이 들었습니다. 그러고선 이후에 다른 과들을 전과를 해볼까 하는 생각을 했었습니다. 그때 다른 과들을 생각해 봤을 때 결국엔 기계공학과만큼 저한테 맞는 그런 적성이 없었던 것 같다는 생각이 들었습니다. 그 이유는 제가 이미 기계공학과에서 이 년 이상 있었기 때문이라고 생각합니다. 그것과 마찬가지로 어 직무에서 오래 있다 보면 제 적성이 아니라는 생각이 들어도 어 노하우가 생기고 그리고 일 처리하는 부분에 대해서 부드러워지기 때문에 어 적성이 아니라고 해도 잘 근무할 수 있다고 생각합니다. 그때쯤 되면 오히려 다른 직무가 어 지금 현재 직무보다 더 적성에 안 맞다 라고 느껴질 정도일 겁니다. 그렇기 때문에 저는 어 적성에 맞지 않는다는 생각을 버리고 이 직무에 내가 적응해야겠다 라는 생각을 가지고 직무에 적응하고 어 그리고 열심히 노력해서 그 분야에서 최고가 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 자동차 관련 기술은 많습니다 그 가운데 본인이 가장 유망하다고 생각하는 자동차 관련 기술은 어떤 것인지 말씀해 주세요
A: 어 수많은 자동차 관련 기술 가운데 제가 가장 유명하다고 생각하는 기술은 역시 자율 주행입니다. 어 자율 주행을 통해서 인류는 굉장히 큰 모빌리티를 얻을 수 있습니다. 어 차를 타고 이동하는 가운데에도 어 자신이 필요한 일들이나 어 추가적인 일들을 하거나 혹은 여가를 보내면서 어 마음이나 정신을 치료할 수도 치유할 수도 있습니다. 어 혹은 잠을 자서 몸으로도 몸을 회복할 수도 있습니다. 그렇기 때문에 어 자율 주행을 통해서 인류와 굉장히 큰 어 여가 시간들을 통해서 어 큰 더 큰 발전을 이뤄낼 수 있다고 생각합니다. 그러한 부분이 해결되면은 어 어 스트레스도 큰 폭으로 줄어서 어 업무 효율도 향상되고 창의성을 마음껏 발휘할 수 있는 형태가 될 수 있을 것 같습니다. 어 다만 이 기술이 생기면 어 택시의 운전기사나 대중교통에 관련된 운전사 에 직업들이 어 사라질 수도 있습니다. 하지만 그것이 완전히 사장되는 것이 아니고 그러한 에이아이를 개발하는 어 딥러닝의 어떠한 형태로 계속 이어질 수 있을 것이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 스트레스를 받으면 어떤 방법으로 대처하시나요 또 그런 방법으로 대처하시는 이유는 무엇인지도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 평소에 스트레스가 많이 쌓이면 저의 취미 생활을 하면서 스트레스를 풀고는 합니다. 주로 운동을 많이 하는데요. 저의 취미인 농구를 하면서도 풀기도 하고 가끔은 조금 더 활발한 스포츠인 복싱을 하면서 풀기도 합니다. 이렇게 운동으로 스트레스를 풀면 금방 풀리기도 하고 건강도 챙길 수 있다는 장점이 있습니다. 운동 후에는 몸과 마음이 다 안정이 되어 다음 작업을 하는 데 도움이 됩니다. 앞으로도 회사 생활에서 빠르게 스트레스를 풀어 업무의 지장을 최소화 시키는 사람이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 제일 중요하게 생각하시는 부분과 그것을 중요하게 생각하시는 이유를 설명해 주세요
A: 일을 하는 데 여러 가지 요소가 있지만 여기서 언급된 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 중에 가장 중요한 것은 태도라고 자신 있게 말씀드립니다. 왜 그러냐 하면 지식은 노력 여하에 의해서 갈고 닦으면 높아질 수 있습니다. 역량은 지식을 바탕으로 여러 가지 일을 수행하다 보면 더 그 그릇이 커질 수가 있습니다. 하지만 태도는 그 사람의 본성이나 그 사람의 성향에 관련된 부분이기 때문에 태도가 틀렸으면 직무 지식이 올라갈 수도 없고 역량 또한 커질 수도 없다고 생각합니다. 지식이 모자르거나 역량이 부족하더라도 태도가 자기 자신이 꼭 하고 말겠다는 의지와 그것을 성실히 수행할 수 있는 태도가 있으면 반드시 직무 지식도 올릴 수 있고 역량도 키울 수 있는 그러한 요소가 될 수 있다고 생각합니다. 따라서 세 가지 중에 가장 중요한 요소는 태도입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다 지원자님께서는 중국 출장도 괜찮으신가요
A: 과거 중국에서 일을 많이 해 봤습니다. 홍콩 마카오 남부 중국 북부 중국 모두 각자 약간 다른 언어와 문화와 행동 양식을 가지고 있습니다. 이들과 교류해 본 경험이 있기 때문에 중국 출장을 가게 되더래도 통역관만 보조를 받을 수 있다면 무사히 임무를 완성할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 연구와 개발 아이디어를 탐색하는 지원자님만의 특별한 방법이나 노하우가 있다면 자세히 설명해 주시겠습니까
A: 아이디어는 많은 배경 지식과 개방적인 사고를 기반으로 나온다고 생각합니다. 논문 작업을 시작한다던가 제안서를 직상 작성할 때 아이템 어플리케이션 혹은 문제 지시와 같은 키워드부터 정하게 됩니다. 연구 개발 아이디어를 탐색하기 위해서는 이렇게 정해진 키워드로부터 관련된 정보를 모으게 됩니다. 이때 그 자료에 대한 이해가 좀 얕을 수 있어도 최대한 넓은 범위의 자료를 모으도록 합니다. 이렇게 모은 자료와 기존에 있는 배경 지식들을 잘 조합하여 몇 가지 스토리를 내봅니다. 스토리를 낼 때는 비록 전공이 살짝 다르더라도 동료들의 의견을 들어보는 것도 좋다고 생각합니다. 이렇게 짜여진 몇몇의 스토리들을 가볍게 시도해 봅니다. 각각의 스토리에 적합한 재료 실험 방법 추구자 하는 결론이 있을 것이고 가볍게 몸으로 직접 시도해 보면 어느 정도의 가능성이 보일 것입니다. 이렇게 아이디어를 탐색하는 것이 다양한 생각을 할 수 있고 목표 도달의 걸림돌을 최소화하는 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 연구나 개발 아이디어를 탐색할 때 어떤 개인만의 특별한 방법이라든지 노하우가 있다면 자세히 설명 좀 해 주시겠습니까
A: 저는 연구 개발 아이디어를 탐색할 때 주변 상황을 많이 자세하게 살펴보곤 합니다. 왜냐하면 평소에 당연하고 일반적이라고 생각해 왔던 상황들이 조금 더 깊이 자세하게 생각했을 경우에 달라지는 경우가 많았기 때문입니다. 그런 일상생활의 작은 달라짐으로부터 얻어진 연구 및 개발 아이디어는 곧 더 심화된 더 창의적인 방식으로 연결되어 새로운 생각으로 이어지곤 했습니다. 그렇기 때문에 저는 일상생활이나 당연하게 생각해 왔던 주변 사람의 일반적인 대화 시시콜콜한 이야기로부터 새로운 아이디어를 얻는 편입니다. 그렇게 아이디어를 얻었을 때 개발된 아이디어는 일상생활에 접목도 쉬워 실제로 사용하기에도 편했던 경우가 많았기 때문입니다.
------------------------------
Q: 자신이 생각하는 자신의 단점이 있다면 말씀해 주시고 또 그것을 보완하기 위해서 한 노력이 있다면 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 생각을 하기 전에 행동을 많이 하는 편입니다. 또한 생각을 많이 하지 않고 말을 많이 하는 편인데 말을 하면서 좀 생각에 정리를 하는 편이라 어 누가 보았을 때는 얘는 생각이 없구나 라는 생각 좀 그런 인식을 심어줄 수 있을 것 같습니다. 이것은 저에게 큰 단점으로 작용할 수 있는데요 저는 이런 장 단점을 조금 보완하기 위해서 어 정말 짧게라도 생각을 먼저 하고 얘기하는 연습을 하고 있습니다. 그런 연습을 했을 때 초반에는 빠른 빠른 여 얘기를 할 수 있습니다. 생각을 해 봤기 때문에 요런 생각에 대해서 사람들에게 정확하게 전달을 할 수 있고요. 또한 지금 면접을 보는 중에도 생각을 통해서 얘기를 하는 부분들이 많습니다. 어 요런 생각을 통해서 어 제가 가진 생각을 정확하게 전달을 하고 어 정확한 발음을 통해서 어 강한 힘을 통해서 얘기를 한다면 상대방에게 높은 확률에 어 그런 설득력을 키울 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 어 말하는 화술 그리고 조금이라도 빠른 시일 내에 생각하는 그 기술을 키우고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시기를 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 어떠한 노력을 해야 하는지 지원자의 의견을 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해서 해야 할 가장 큰 노력은 바로 인재에 대한 투자라고 생각합니다. 모든 기술은 사람이 만드는 것입니다. 그렇기 때문에 아무리 첨단 기술로 보여도 그 시작은 바로 사람입니다. 기술자들에 대한 적절한 대우와 처우 개선 등을 통해 기업은 기술 경쟁력 확보에 더 효율적으로 임할 수 있다고 생각합니다. 우리나라 기업들도 항상 중국 기업들에게 인재를 갈취 당하는 것을 걱정하는 데서 알 수 있듯이 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 그 기술을 만들어 줄 수 있는 인재 확보에 가장 열과 성의를 다해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치를 하실 예정인가요
A: 제가 기차 운행의 관리자로서 어 예기치 않은 산사태 삼십 분 동안 정차되었을 때를 만약에 에 딱 당한다면 첫 번째로는 안전에 최우선을 어 둘 거라고 생각합니다. 일단 승객들의 안전을 위해서 승객들에게 정차한 이유를 설명을 하고 지금 현재 안전을 위해서 어 다른 바깥이나 어떤 어 다른 행동을 삼가 주실 것을 어 당부를 드리고 승무원들에게는 각 지점별로 배치를 해서 어 이 승객들 단속을 위해서 어 최선을 다 할 것이라고 말씀을 드리고 또 한편으로는 어 산사태의 해결을 위한 외부 어 외부와 본부와 소통을 해서 상황 파악을 하면서 어 대체를 해 나가겠습니다. 만약에 승객들 중에 에 급하게 이동을 해야 할 경우가 생길 경우에는 이를 위해서 어 또 다른 조치가 필요하다고 생각하고 그 소방이나 또 긴급한 상황 그 환자가 있을 때 급한 그 용무가 있을 때를 위해서 대체를 해 나가겠습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간에 시간이 촉박한 상황에서 어떻게 시간 관리를 하셨는지 궁금한데요 지원자님의 시간 관리법이 있다면 어떠한 방식인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 보통 저는 성격이 즉흥적으로 일을 진행하는 성격이기 때문에 저는 평소에 어떤 시험 기간이나 어떤 일을 준비할 때 어떤 계획을 세워서 한다기보다는 주어진 일을 그날의 느낌에 따라 하고 싶은 양에 따라서 즉흥적으로 계획을 한다기 보다며는 시간을 조절하지 않으면서 했던 것 같습니다. 때문에 시험 기간이나 관련해서 준비를 할 때 시간이 촉박했던 적들이 꽤 있었었습니다. 그래서 저는 이런 점들에 대해서 스트레스를 받고 이렇게 하면 안 된다는 생각이 들어서 저는 그때부터 계획을 하면서 진행을 해야겠다는 생각을 했고 그래서 저는 관련해서 어떤 일이 먼저 우선적으로 해야 되는 마감 시간이 어떤 것이 먼저 중점적인지 결정을 했습니다. 그래서 저는 마감 시간에 따라서 할 수 있는 양이 적은 것부터 실시를 한다면 뒤에 남아있는 양들이 적기 때문에 좀 더 심리적으로 부담감이 적을 것이라고 생각을 했습니다. 그래서 저는 그런 방법을 통해 어 짧게 끝나는 일들부터 먼저 정리를 하면서 오래 걸리는 일들은 제가 추가로 더 식사 시간이나 이동 시간과 같은 자투리 시간을 최대한 활용을 하면서 그 일도 잘 마무리 하려고 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행하셨던 경험이 있는지 궁금합니다 만약 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 수행하셨나요
A: 아 예 그 인증 관련 업무를 제가 담당했던 기간이 좀 있습니다. 제가 외국의 많은 제품들이 대한민국에 들어왔을 때 뭐 케이에스 마크라든지 이런 안전 인증을 받듯이 대한민국 제품이 그 미국이나 유럽 대상국에 수출했을 때 마찬가지로 그 나라의 많은 안전 인증을 받아야지만 수출이 가능합니다. 그래서 저희도 마찬가지로 해외에 수출을 하기 위해서 그 해외의 제품을 해외에 보내서 시험도 하고 평가도 하고 서류도 보내고 또 심지어는 저희 엔지니어를 해외 파견해서 현지 시험실에 들어가 같이 몇날 며칠을 고생해서 같이 시험을 하고 우리가 원하는 결과를 만들어내고 또 심지어는 저희가 그 원했던 결과가 나타나지 않았을 때 현지의 시험관하고 개인적인 인맥으로 어 같이 뭐 술을 마신다든지 어떤 뭐 어 좋은 관계를 맺어서 그런 숙제도 해결하고 등등 그런 과정이 있었습니다. 그래서 결론적으로 좋은 결과를 만들어 내서 제품을 판매하는데 그런 장애물을 다 제거했기 때문에 어 그런 과정이 지금도 어 기억이 새록새록 납니다. 그래서 이런 것들이 가장 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력에 대해서 말씀해 주시고 최대한 자세한 설명을 해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 바로 운동 신경일 것 같습니다. 어 현재는 제가 어떤 체대생들과 비교했을 때 현저히 체력들도 떨어지고 어떤 시합 경기들도 당연히 떨어질 것이라고 생각을 합니다. 어 특히 그들 중에서 소수의 인원들이 상위 일 퍼센트의 능력을 가지고 있는 사람들이라고 생각을 하는데 그들을 제외한 일반인들의 기준으로 봤을 때에 저의 운동 신경도 어 무시하지 못할 정도지 않을까 생각을 합니다. 일단 저는 이전부터 초등학교 때부터 운동하는 것을 좋아해서 여러 가지를 많이 했었는데 예를 들어서 초등학교 때에는 육상 선수를 맡아서 했습니다. 그때는 단거리 백 미터 선수였지만 어 전 초등학교의 선수로서 나아가는 것이다 보니까 이 한 종목 말고도 여러 가지 종목에 출전을 해서 대회를 출전하는 것이 보통이었습니다. 그래서 평상시에도 백 미터 달리기의 순발력 뿐만 아니라 멀리뛰기나 삼 단 뛰기처럼 여러 가지 종목들도 같이 준비를 했었는데 어 그때 그런 운동들을 많이 준비하면서 연습을 했던 탓인지 지금까지 어떤 운동을 했을 때 달리기 했던 스피드나 순발력에서 아주 장점 있다고 생각을 합니다. 그래서 제가 잘 하고 있는 축구도 순발력을 발휘해서 열심히 하고 있는 만큼 저의 능력은 순발력이지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 일을 하면서 정작 지원할 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 알게 되면 어떻게 하시겠습니까
A: 어 우선 저는 이 직무가 제 적성에 맞다고 생각해서 지원했습니다. 이 직무에 관련해서 저는 대학교 이 학년 때부터 이 직무를 해야겠다고 마음 먹었고 이 직무 관련된 다양한 경험들을 쌓고 또 필요한 다양한 자격증들을 따면서 관련 인턴까지 해 봤습니다. 인턴을 하면서 저는 이 직무가 제 적성에 잘 맞는다는 것을 확신할 수 있었는데요. 그렇기 때문에 저는 이 직무가 제 적성에도 잘 맞고 제가 잘 할 수 있는 일이라고 생각합니다. 하지만 면접관님께서 어 만약에 말씀하신 대로 만약에 이것이 제 적성에 맞지 않는다면 일단은 그럼에도 최대한 어 일을 하도록 잘 노력해 보도록 하겠습니다. 왜냐하면 이전까지는 제 적성에 잘 맞는다고 생각했고 또 일을 곧잘 수행해 왔기 때문에 이 회사에서도 적응만 잘 한다면 제가 잘 할 수 있을 것이라고 생각하기 때문입니다. 업무를 수행하면서 스스로 저에게 동기 부여할 수 있는 방법들도 찾아보겠습니다. 만약 이렇게 노력을 했음에도 이러한 부분이 해결이 되지 않는다면 직속 상관이나 팀장님께 도움을 요청하게 하겠습니다. 아무래도 저보다 오래 회사 생활을 해 온 선배님들이기 때문에 제가 진정성 있게 도움을 구하고 이러한 어 저만의 고민을 갖고 있는 것을 오히려 좋게 봐주시고 저에게 좋은 조언을 해 주실 수 있다고 생각합니다. 그래서 선배님들께 상담을 받으면서 어떻게 하면 제가 이러한 문제를 헤쳐나갈 수 있을지 방법을 강구해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 무엇을 더 선호하십니까 그 이유도 함께 구체적으로 제시해 주시기 바랍니다
A: 저는 혼자 일하는 것보다 팀으로 일하는 것을 훨씬 더 선호합니다. 어 그 이유는 팀원들 각각이 가진 모든 능력이 다르기 때문에 아 이를 적극 활용한다면 혼자 일하는 것보다 훨씬 더 높은 효율성을 가질 수 있다고 생각합니다. 그리고 팀원 두 명이서 일 일했다고 했을 때 어 일 더하기 일이 이가 아닌 삼 사 훨씬 더 높은 시너지를 낼 수가 있기 때문에 저는 혼자 일하는 것보다 팀원으로 일하는 것이 훨씬 더 좋다고 생각합니다. 어 또한 팀으로 일했을 때 서로서로 동기부여도 될 수 있고 또한 그리고 서로 경쟁을 통해서 어 훨씬 더 높은 성취를 할 수 있기 때문에 팀으로 일하는 것을 훨씬 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 스스로 생각하시는 본인의 성격상의 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주시길 바랍니다 구체적인 예시를 들어서 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 네 저의 성격상 장점은 어 친근감과 밝은 성격이라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 네 어쨌든 둘 다 비슷한 의미이긴 한데요. 어 저의 장점이라고 하면은 가장 사람들이랑 대할 때 많이 나오는 것 같습니다. 어 처음 보는 사람들이나 네 어 매년 봐왔던 매번 봐왔던 사람들이랑 이렇게 있어도 항상 같은 비슷한 어 언어와 이제 같이 공유하는 점이 같고 사람들이랑 말을 할 때나 어울릴 때도 항상 제가 먼저 다가가고 같이 어울릴 수 있는 그런 환경을 많이 만들려고 노력을 합니다. 제가 약간 외향적인 성격을 갖고 있다 보니까 사람들이랑 어울리는 어울리는 거를 굉장히 좋아하고 사람들이랑 어울리면서 네 다양한 어 내용들이나 이야기를 통해서 다양하게 이야기 뭐 여러 가지를 많이 공유하려고 노력을 하고 그러다 보니까 사람들이 굉장히 저를 많이 좋아해주고 많이 따라주는 편입니다. 그래서 어 저는 가장 큰 장점이라고 생각을 하고 어 그에 비해 단점이 비슷한 계열일 수는 있는데 어 말이 조금 많다 라는 게 조금 흠이라고 생각을 합니다. 제가 이렇게 지금도 인터뷰를 통해 면접을 통해 말을 많이 하는 편이지만 사람들이랑 얘기하는 걸 좋아하다 보니까 다양한 이야기를 많이 하는데 그 이야기들이 굉장히 길게 얘기가 할 때가 많습니다. 그러다 보니까 어 주변 사람들이 지칠 때도 있고 저도 이야기가 길어지면서 좀 지치고 할 때가 많아서 그 부분이 서로에게 조금 어 느껴지는 게 같다 보니까 약간 단점이 좀 더 강하게 느껴지더라고요. 그래서 고렇게 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 경우 그 일에 대한 분배를 어떻게 하실지 궁금합니다 그럴 때 일을 어떻게 나눠서 처리할 생각이신가요
A: 네 쉬운 일과 어려운 일이 있다면 저는 쉬운 일을 먼저 하겠습니다. 그래서 쉬운 일을 해결을 하고 난 뒤에 좀 더 어 어려운 일에 대한 어떤 시간을 좀 더 어 많이 투자하면서 좀 더 깊이 있게 생각하면서 어떤 나름대로의 어떤 깊이를 어 담는데 노력하겠습니다. 어려운 일은 아무래도 너무 덤벙거리면서 하면 어떤 좀 깊이 있는 음 답이 나오지 않지요. 결과가 나오지 않습니다. 그래서 충분한 시간을 갖고 아 깊이 있게 생각하면서 치밀한 어떤 아 짜임새 속에 그 일을 해낼 수 있게끔 하는 그 결과를 만들어내는 그런 과정을 갖는 것이 또한 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 자료를 문서화 할 일이 많은데요 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 자료를 문서화하는 것은 굉장히 필요한 일입니다. 문서화 한다는 것은 어떠한 규격에 맞게 현재 일했던 작업에 진행 상황들을 순서에 따라서 정리하는 것입니다. 이렇게 순서에 따라 적용을 해서 정리를 하는 것은 이 일 자체가 만약에 어떤 한 프로젝트를 저 혼자 진행하는 일이라면 그 일 참 진행 상황을 확인하고 어떤 내용들이 있었는지에 대해서 문서화할 필요는 없을 것입니다. 왜냐하면 그 글을 보는 사람은 저 혼자고 그 글을 검사하는 사람들도 저 혼자기 때문에 굳이 양식을 갖춰야 할 필요가 없기 때문입니다. 하지만 이 일이 담당자가 저고 진행자도 저일 경우에는 해당이 되겠지만 제가 진행을 했지만 담당자에게 따로 보고를 할 경우에는 당연히 문서로 해서 정리를 할 필요가 있겠습니다. 이 문서로 정리를 한다는 것이 저만의 기준으로 정리를 해서 한다는 것이 아니고 이 글을 다른 사람들이 읽었을 때 그 사람들도 편리하게 쉽게 이해할 수 있도록 정리를 한다는 것입니다. 어 이렇게 문서화하는 양식을 미리 정해져 놓으면 그 양식에 따라서 내용을 기입을 하고 틀만 정하면 되었기 때문에 이런 양식이 문서화가 됐을 경우에 그 일을 공유하는 모든 사람들 대상으로 이해하기 편한 작업이 될 수 있을 것입니다. 그래서 이 팀워크도 중요한 부분이기 때문에 이를 잘 원활하게 되기 위해서 문서화가 중요합니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 설계 프로그램에 대해서 말해 주시겠습니까
A: 어 제가 할 수 있는 이러한 설계 프로그램은 쓰리디 설계 프로그램인데 그 설계 프로 프로그램은 어 일단 가장 좋은 장점은 실제로 지었을 때의 그런 모습이나 이런 시각화에 있어서는 가장 효과적이다 눈으로 보고 직접 어 그 안에서 어떤 이런 디자인이 되었는지나 이런 것들을 즉각적으로 이렇게 볼 수 있는 부분이기 때문에 굉장히 다루는 거에 있어서는 복잡하고 힘들긴 하지만 결과로써는 클라이언트가 와서 이런 부분이 있다 이런 부분을 이런 걸 바꿔 달라고 했을 때 보고 즉각적으로 수정해서 할 수 있는 것은 이 쓰리디 어 설계 프로그램이라고 생각이 들고 그 프로그램이 가지는 장점이 바로 이런 즉각성 이렇게 시각화가 어 바로바로 이렇게 느껴진다 라는 것입니다. 또 대부분의 요즘에는 많이 쓰는 프로그램이기도 하구요. 그러다 보니까 많은 사람들이 어 쫌 이런 부분들을 요구하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스터디를 따로 하고 계신 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 어떤 목적으로 하시는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 스터디를 하고 있는 것이 있습니다. 바로 프레젠테이션 스터디입니다. 저는 다섯 명의 스터디원과 함께 프레젠테이션 스터디를 하고 있는데요. 매주 새로운 주제를 어 가지고 해당 주제를 바탕으로 프레젠테이션을 준비해 오고 그것을 어 구성원들 앞에서 진행하는 것이 어 저희가 스터디를 하는 방식입니다. 제가 이런 식으로 프레젠테이션 스터디를 하는 이유는 바로 스터디에서 얻어 갈 수 있는 것이 혼자서 할 수 없는 일일 때 그 효능이 가장 크다고 생각하기 때문인데요. 프레젠테이션에서 가장 중요한 것은 준비도 무엇도 아닌 바로 사람들 앞에서 자신의 백 퍼센트를 보여주는 것이라고 생각합니다. 아무리 준비를 잘하고 아무리 말을 잘하는 사람일지라도 그것을 청중들 앞에서 백 퍼센트 보여줄 수 없다면 그 퍼포먼스로 보여줄 수 없다면 정말 좋은 프레젠테이션이라고 할 수는 없을 것입니다. 평소에 아무리 혼자서 연습을 한다고 해도 사람들 앞에서 연습을 하는 것과는 다를 수 밖에 없기 때문에 저는 스터디를 통해서 사람들 앞에서 이야기하고 또 다양한 표현을 하는 것을 연습합니다. 그리고 이렇게 프레젠테이션 하는 모습을 영상으로 찍은 뒤 함께 돌려보면서 저의 좋은 비언어적 표현 혹은 어 언어적인 습관들을 어 지적하고 제가 또 고쳐야 할 부분들을 파악한 후에 그런 부분들을 줄일 것은 줄이고 또 어 극대화 시킬 것은 극대화 시키면서 저의 프레젠테이션 능력을 향상시키고 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 만약 자신에게 쉬운 일과 어려운 일이 주어진다면 이 일에 대한 분배를 어떻게 하시겠습니까 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 궁금합니다
A: 어 일에는 쉬운 일 어려운 일이 따로 있다고 생각합니다. 아 쉬운 일은 혼자서 처리할 수 있고 빠른 시간 내에 처리할 수 있는 일이 저는 쉬운 일이라고 생각하는데요. 또한 쉬운 일은 그렇게 중요도가 많이 들어가 있지 않은 업무라고 생각합니다. 왜냐하면 항상 매달마다 매주마다 매일마다 하는 업무라고 생각하기 때문에 그런 업무들은 제일 빠른 시간에 출근을 하자마자 빠른 앞에 그런 시간들을 해서 빨리 처리하는 게 가장 중요하다고 생각하구요. 어려운 일 그리고 같이 해야 하는 일 협업해야 하는 일을 가장 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 어 점심을 먹기 전 그리고 점심을 먹고 난 후에 오후 시간을 이용해서 다른 사람들과 함께 그런 중요한 업무를 하면서 어 진행해야 된다고 생각합니다. 어려운 일이나 중요한 일 같은 경우에는 절대 혼자 하지 않고 여러 명이 힘을 합쳐서 해야 된다고 생각합니다. 왜냐하면 혼자 했을 때는 그런 실수들을 알아내기가 참 어렵다 라고 생각되는데요. 그렇기 때문에 어 협업하고 팀 플레이를 지향하는 그런 업무가 어려운 일로 배정되어야 된다고 생각합니다. 저는 그렇기 때문에 쉬운 일이나 간단한 일은 각각의 담당자를 사용해서 어 어 개인적으로 업무를 처리를 하구요. 어려운 일 같은 경우에는 어 팀 내에 작은 티에프 팀을 이용해서 어 함께 일을 할 수 있도록 진행을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 또한 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 그 이유에 대해서도 함께 들어볼 수 있을까요
A: 저는 스트레스를 받으면 등산을 합니다. 주로 주말에 등산을 하곤 하는데요. 이 등산을 하다 보면 처음에 올라갈 때 굉장히 체력적으로 힘이 듭니다. 낮은 지역에서 올라갈 때 특히 계곡 같은 지형에선 굉장히 체력적으로 버거운 구간들이 있는데요. 이렇게 힘이 들게 올라가다 보면 마음속을 지배하고 있던 온갖 잡 생각들이 사라지고 그저 몸에 제 모든 신경을 쏟고 제 걸음 한 걸음 한 걸음에 신경을 쏟게 됩니다. 그리고 이렇게 계속해서 올라가다 보면 산 중턱쯤에 한 번 쉬어서 그때 맛있는 음식을 좀 먹기도 하고 또 물을 마시기도 하는데요. 그럴 때는 이 피로했던 몸의 피로가 살짝 풀리면서 또 스트레스를 풀 수가 있습니다. 이러한 방식으로 정상에 오르게 되면 또 다른 좋은 점들이 저를 기다리고 있는데요. 바로 아름다운 풍경입니다. 이렇게 산행을 통해서 몸은 조금 힘들지라도 좋은 경치를 보고 맛있는 음식을 먹으면서 저는 스트레스를 푸려고 노력합니다. 제가 등산을 시작하게 된 이유는 이전에는 스트레스를 받으면 술을 먹음으로 인해서 스트레스를 풀곤 했는데 그로 인해서 건강이 많이 좋아지지 않았기 때문입니다. 그래서 건강도 챙기고 스트레스도 풀 수 있는 이러한 긍정적인 방식을 찾았습니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공과 관련해 최근 부족함을 느끼고 따로 학습하고 있는 분야가 있으실까요
A: 네 따로 공부하는 분야가 있습니다. 전공이 소방 쪽인데 아무래도 이쪽 업계에서는 소방만으로는 인정을 받기 힘든 편입니다. 실질적으로 전기 자격증까지 겸해야 회사에서 채용할 때 선호하는 편이며 사실 소방보다는 전기 자격 전공을 더 취급하기 때문입니다. 그래서 틈틈이 전기 자격증을 공부하고 있으며 매년 시험이 세 번 있는데 공부를 다 못 했더라도 경험 삼아 시험을 응시하고 있습니다. 또한 전기 자격증 뿐만 아니라 모든 회사인들이 필수로 해야 하는 액셀을 조금 더 쉽고 빠르게 익히기 위하여 저녁마다 유튜브를 시청하며 따라하고 배우고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주세요 또한 이것을 보완하기 위해서 어떤 노력들을 하셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 말을 조리 있게 잘 하는 장점이 있는데 때로는 이게 저에게 단점으로 다가올 경우가 많이 있습니다. 말을 하다 보면 상대방에게 상처를 줄 수도 있고 말을 하다 보면 실수를 할 수도 있습니다. 사실 말을 많이 하는 것이 좋지는 않지만 부득이하게 말을 많이 하게 될 때 종종 실수를 하곤 합니다. 저는 이걸 보완하기 위해서 말하기 전에 한 번 더 깊이 생각해보고 말하는 편입니다. 먼저 내 뱉는 것이 아니라 이 말을 했을 때에 상대방이 어떻고 또 분위기는 어떻게 될지 순간 잘 생각해 보고 말을 하는 편입니다. 그래서 이때부터 저는 한 번 더 생각하고 말하고 한 번 더 상대방을 배려해서 말하는 노력으로 인해서 이 점을 잘 보완하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인의 장단점을 설명해 주시고 장점을 특화시키고 단점을 극복하기 위한 노력도 함께 이야기 해 주세요
A: 저의 장점은 어떤 일을 시작하기 전에 미리 계획하는 것입니다. 이러한 장점은 일의 완성들을 높이며 시간 안에 문제를 해결하는 능력에 기여합니다. 하지만 이런 점이 저의 단점이 되기도 합니다. 일을 시작하기에 앞서 계획하는 시간 때문에 시작 시간이 늦어질 수 있다는 것입니다. 이런 단점을 보완하기 위해서 자 일의 처음부터 계획하는 것이 아닌 단계별로 계획을 하여서 의사 결정을 단축시키는 의사 결정 시간을 단축시키는 일로 극복하고 있습니다.
------------------------------
Q: 구체적으로 실무를 맡아서 진행하거나 연구를 해 본 경험 있으신가요 있으시다면 무엇을 느끼고 배웠는지 이야기해 주시기 바랍니다
A: 이전에 출판사에서 일을 하면서 그리고 또 실험실에서 일을 하면서 실무를 맡아서 연구를 해 본 경험이 있습니다. 어 사 학년 대학교 사 학년에 진학하기 전에 제가 학과에 안에 있는 실험실에서 들어가서 한 번 경험을 해보면 어떨까 싶은 생각에 교수님에게 연락을 해서 실험실에서 일을 하게 된 일이 있었습니다. 어 평 처음에는 제가 그곳에서 대학원생 분들의 업무를 도와서 일을 하는 업무도 했었는데 그중에 한 파트를 어 어떤 논문을 작성하는 과정에서 파트를 제가 맡아서 도움을 주는 부분이 있었습니다. 어 고분자 관련해서 합성을 하기 위해서 어떤 논문을 진행을 하고 있었는데 그 고분자의 어떤 부분에 어떤 것들이 잘 연결될 수 있는지를 알아보는 내용에서 고분자를 많이 만들어내야 할 필요가 있었기 때문에 관련돼서 제가 유기 합성을 하여서 고분자 전단계까지 만드는 작업들을 많이 했습니다. 때문에 어 이때 제가 생각지도 못하게 제가 어 고분자의 한 파트를 담당을 해서 진행을 했었던 적이 있었는데 확실히 제가 옆에서 보고 배우면서 앞에서 알려져서 실험을 진행하는 것과는 제가 직접 실무를 맡아서 진행을 해 보니 좀 더 완전 다른 경험이 되었고 저의 큰 경험이 되었습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 많은 노력을 하셨을 텐데 어떤 방식으로 오늘의 면접을 준비하셨는지 답변 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 저는 무엇이든지 그 실전이 가장 중요하다고 생각을 하고 있고 예전부터 좋아했던 말이 그 실전을 연습처럼 연습을 실전처럼 이라는 말이었습니다. 어 무엇인가 중요한 업무를 하거나 중요한 이벤트를 앞두고 있을 때 이것을 사전에 연습하는 것이 가장 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 왜냐하면 어 그런 질문이라든지 그다음에 어떻게 진행이 되고 하는 프로세스 그런 것들을 사전에 연습을 해 보고 어 대충 어느 어떤 식으로 답변을 해야 되겠다 그런 시뮬레이션을 해보는 것과 그런 시뮬레이션 없이 그냥 딱 닥쳐서 하는 것은 굉장한 차이가 있다고 생각을 합니다. 그래서 어 면접 전에도 실제로 그 어 인터넷을 통해서 면접 질문이라든지 예상 질문 그런 것들을 확인을 하였고 면접 프로세스 그 다음에 어떤 식의 면접이라든지 그런 것들을 사전에 체크를 하여서 개인적으로 타이머를 재서 이런 질문이 나왔을 때는 이런 식으로 답변을 해야 되겠다 마음을 먹고 실제로 그런 답변을 하는 것까지 연습을 해 봤습니다. 그래서 정해진 시간과 어 그 타이머를 활용을 해서 어 이런 질문이 나왔을 경우에는 이런 식으로 답변을 하면 되겠다. 어느 정도 개인적으로 여러가지 그 케이스에 대해서 상황 스터디를 한 후에 어 그것을 개인적으로 혼자 연습도 해보고 어 이 자리에 오게 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대학 생활 중에서 가장 힘들었던 경험은 저의 성격을 바꾸는 일이었습니다. 고등학교 때에는 새 학기가 시작될 때 반 친구들과 친하지는 않아도 이미 얼굴은 알고 있었고 이런 점과 다르게 대학교에서는 저의 동기들은 모두 오는 지역도 다르고 가치관도 다른 사람들이었습니다. 이때 저는 넓게 생각하는 능력이 필요했고 한편으로는 친구들에게 먼저 말을 거는 것이 어려웠습니다. 이런 일을 극복하기 위해서 일 학년 때부터 학생회로 활동을 하였었고 친구들과 두루두루 친해질 수 있는 계기가 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께 질문 드리겠습니다 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 어떠한 노력을 해야 하는지 지원자의 의견을 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 기술이라는 것은 쉽게 갖출 수 없는 부분입니다. 새로운 신기술을 개발한다는 것도 하루아침에 나올 수 없으며 기존에 있던 기술도 기술을 갖추고 있는 인력이 하루아침에 길러지는 것도 아닙니다. 그래서 미래 기술 경쟁력을 확보해야 합니다. 미래 기술 경쟁력 확보란 앞으로 전망 있는 기술 분야의 인재를 잘 길러내고 확보함으로써 빠르게 적응하여 국가 간의 경쟁력이 떨어지지 않도록 잘 길러내야 한다는 뜻입니다. 인재를 길러내야 기술을 활용해 나라에 도움을 줄 수 있기 때문입니다. 또한 더불어 요즘 세계적으로 중요시되는 인공 지능이나 자동화 시스템이나 사물 인터넷 빅데이터 등에 관련된 기술에 투자를 하고 전공자를 많이 늘림으로써 우리 기업과 우리 나라가 세계적인 경쟁력을 확보해야 합니다.
------------------------------
Q: 개발과 환경의 바람직한 조화에 대해서 설명해 주세요
A: 어 가장 바람직한 조언은 이제 친환경적인 개발이 되겠지요. 어 그래서 저희는 앞으로 좀 그 소재에 대해서 많이 생각을 하고 어 개발을 해야 된다 라고 생각합니다. 음 친환경 소재로 또 어떤 걸 음 좀 어떤 식으로 개발을 해서 소재를 개발하고 어 환경에 대한 부담이 줄어들게끔 할지 그런 부분이 가장 중요한 포인트라고 생각합니다. 어 개발을 이제는 무차격 무차별적으로 하는 것이 아니라 좀 더 어 우수해진 과학을 가지고 어 그 소재를 다양한 어떤 소재를 개발하는 것이 그 소재로 어떤 환경에 부담을 주는 다른 소재들을 대체하는 것이 어 가장 좀 중요할 것 같습니다. 어 그런 부분에서 저는 좀 리사이클링이 참 중요하다 라고 생각이 드는데요. 어 그중에서도 좀 플라스틱을 활용한 리사이클링 그리고 그 그걸 활용한 또 또 새로운 그 소재들 어 그런 부분들을 중점적으로 개발하다 보면 어 환경을 지키면서 좀 덜 훼손 시키면서 어 다른 부분들을 개발하고 대체하는 아 그런 쪽으로 갈 수 있지 않을까 생각됩니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었습니까 어떻게 극복했는지도 말씀해 주십시오
A: 지금까지 어 단 한번도 대학 생활에서 팀원들과 친구들과 과제를 하던 이제 회사에서 직장 생활을 하면서 어 팀원들과 협업을 할 때 어 가장 어려웠던 점은 사실 없었었습니다. 그래서 그나마 최근에 제가 느꼈던 거는 음 오히려 제가 어 상대방의 의견을 존중하고 의견을 수용하고 그렇게만 진행을 해 왔기 때문에 어 어렵 어려웠던 점은 없었지만 음 이제 반대로 저한테 의견을 내세우고 제가 주도하에 이 일을 처리하라고 한 적이 있었었는데 그때는 어 쫌 가장 어려웠던 것 같습니다. 제가 의견을 내세울 때도 이제 선생님 두 분께서는 한 분은 괜찮다 하시고 한 분은 별로라고 하셔 가지고 이 두 분의 의견을 중 중간에서 이제 취업하고 설명하고 이해시키는 게 좀 많이 어려웠던 것 같습니다. 하지만 저는 끝까지 저의 의견을 어필하고 만약에 선생님께서 잘못했다고 생각하는 부분에 대해서 제가 쫌 더 공부해서 이것은 이러이러해서 무조건 해야 됩니다 라고 오히려 제가 더 적극적으로 어필를 해 해서 극복을 할 수 있 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 발생할 수 있습니다 영어로 서류를 작성하실 수 있을까요
A: 네 영어 서류를 작성해야 될 일이 생기 생기게 되면 노력은 해 보겠습니다. 저는 영어를 지금까지 많은 많이 접해 왔습니다. 하지만 영어 서류를 직접 작성해 본 적은 없기 때문에 아직까지 할 수 있을지는 잘 모르겠지만 저의 토익 스피킹 백 사십 점인 점수와 토익 팔백 점인 점수로 충분히 노력을 하면 영어 서류도 작성이 작성할 수 있다고 생각합니다. 왜냐하면 영어를 영어 이 영어 점수도 제가 노력해서 영어를 터득한 거기 때문에 충분히 기본적인 영어 베이스가 있다고 생각하고 그를 토대로 노력하고 배우고 공부하면 충분히 영어 서류도 작성할 수 있다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 그 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건지 궁금합니다
A: 네 저는 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일을 어떻게 분배할 거냐면 일단 제가 한 번에 봤을 때 해결할 수 혼자 해결할 수 있는 일과 혼자 해결하지 못한 일로 나눌 것입니다. 혼자 해결할 수 있는 일은 제가 판단 하에 너무 쉬울 거라고 생각해서 그 일은 혼자서도 해결 가능하며 그 일은 따라서 쉬운 일이 될 것입니다. 그리고 어려운 일은 저 혼자서도 해결 못하고 다른 동료의 힘을 합쳐서 해결할 수 있을 일을 어려운 일로 나눌 건데 이렇게 분배를 한 상태에서 어려운 일을 음 도움을 요청하고 같이 해결해 나가는 사람이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 협업을 하는 과제와 홀로 홀로 하는 과제가 있다고 했을 때 둘 중 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 그 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 저는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 협업하는 과제를 더 선호합니다. 사실 예전에는 혼자 하는 과제를 더 선호했는데요. 저는 원래부터 제가 맡은 일에는 모든 분야에 저의 생각이 들어가야 하고 제가 정말 꼼꼼한 성격이기 때문에 타인과 함께 일할 때 답답함을 많이 느껴서 제가 혼자 하는 것을 더 선호했습니다. 그리고 이런 것이 저에게 더 잘 맞고 그렇게 했을 때 더 좋은 결과를 낼 수 있다고 믿었었는데요. 하지만 대학생 때 프로젝트를 하면서 공모전에 나간 적이 있는데 그때 그 공모전은 개인 자격으로는 나갈 수 없고 팀으로만 참여할 수 있었습니다. 그래서 저는 어 그 공모전에 나가고 싶었기 때문에 팀을 꾸려서 공모전에 참여하게 되었는데요. 당시에 처음에는 제 방식대로 모든 분야에 제가 관여하고 싶었지만 그럴 여력이 되지 않았고 또 일을 하다 보니 제가 몰랐던 제가 미처 생각하지 못했던 부분에서 저희 팀원들이 정말 장점을 발휘하는 것을 확인할 수 있었습니다. 이러한 다양한 팀원들의 시너지가 모여서 저희는 그때 정말 좋은 결과 최우수상을 받을 수 있었는데요. 그때 모든 일을 마치고 저의 결과물을 봤을 때 저는 제가 혼자 했다면 절대로 이러한 결과물을 내지 못했을 거란 생각이 들었습니다. 그리고 함께 일했던 동료들도 너무나 좋았기 때문에 그 시너지 효과가 되는 정말 어 좋은 결과물을 직접 확인할 수 있었는데요. 그때부터 저는 하는 과제의 결과물을 믿게 되었고 그래서 제가 협업을 통해서도 좋은 결과물을 낼 수 있기 때문에 협업을 더 선호하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목 한 한 가지를 고르고 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 어 조금 이해가 될 수 있는데요. 저는 그 대학에서 배운 전공 중에 도면 그리기 가장 저는 기억에 남습니다. 그 한 장의 그 종이 위에 저희가 원하는 그 그림의 모습을 그 연필로 하나 하나 그려 나가서 마치 그 예술가가 어떤 작품을 그려내듯이 아 저 또한 그 물론 그때는 뭐 제 작품이라든지 그런 것은 아니었지만은 앞으로 이 종이 위에 제가 원하는 작품을 그려낼 수도 있겠다 라는 그러한 그 거대한 목표와 희망을 갖고 거기에 땀방울을 하나 하나 기울여 가면서 그리고 지우고 했던 것이 가장 추억에 많이 남습니다. 하지만 요즘에 이렇게 많은 과학이 발달되고 기술이 발달되어 어 전산에서 많은 시스템에서 이게 지금 뭐 그려주고 진행이 되지만은 뭐 그만큼 뭐 해상도라든지 해석이라든지 여러 가지 도움이 있고 하기 때문에 물론 장점이 많이 있겠지만은 어 저는 장인 정신이 어떤 깃들여진 어떤 그런 기초적인 도면의 어떤 그런 수작업 그리는 것도 매우 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 지금도 그러한 향수에 많이 젖어 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금한데요 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주십시오
A: 네 제가 지금 읽고 있는 책은 어 불편한 편의점 이라는 책입니다. 어 이 책의 내용이 어 이제 여러 선생님이 나이가 많이 차서 이제 퇴직을 하게 됐습니다. 이제 그 퇴직금을 어 편의점에 이제 편의점을 이제 갖고 오면서 이제 편의점을 운영하는 그 안에서 일어나는 일들인데 선생님이 약간 치매 초기 증상이 좀 있어서 어 이제 기차를 타고 내려가다가 자기의 어 백 하나를 놓고 왔다 라는 걸 생각을 해서 돌아오면서 이제 노숙자와의 그런 관계가 이제 사람과의 사람과의 그 관계가 생기면서 이 일어나는 일들 입니다. 그래서 이 편의점에서 이 노숙자한테 고마운 마음 때문에 편의점을 외워 와서 어 밥을 먹고 가라 라고 할 정도로 이렇게 일을 하다 보니까 나중에는 알바생이 되고 이런 일들인데 어 그걸 통해서 어 굉장히 재미있게 즐겁게 읽고 있는 중입니다. 그런데 제가 왜 이 책을 읽게 됐냐면 제가 한동안 책을 안 읽은 지 오래되다 보니까 뭔가 책 읽는 습관이 굉장히 조금 어떻게 다시 들어야 될지 라는 고민이 많았습니다. 정말 재미있는 책을 찾고 뭔가 읽었을 때 어 뭔가 아 이거는 약간 현실에서도 일어날 수 있는 일이구나 라는 생각이 드는 그런 책을 찾다 보니까 어 지금 고른 불편한 편의점이라는 책을 어 읽게 됐는데 정말 즐겁고 재미있고 진짜 현실에서 일어날 수 있는 그런 리얼한 스토리이다 보니까 정말 지금 저한테도 충분히 일할 수 있는 있는 일이라고 생각하고 정말 즐겁게 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적인 요소가 있다면 그것은 무엇일까요 그리고 면접자님께서는 그것을 위해 어떤 노력을 해 보셨나요
A: 저는 글로벌 인재에게 필수인 요소는 바로 태도라고 생각합니다. 사실 대부분은 글로벌 인재에게 가장 필수적인 요소가 언어라고 생각할 텐데요. 저는 언어를 바탕으로 그 안에 있는 글로벌 마인드가 있어야만 글로벌 인재로서 성장할 수 있다고 생각합니다. 만약에 글로벌 마인드 없이 언어 능력만 가지고 있다면 외국인과 대화는 할 수 있겠지만 진정한 소통을 할 수 없을 것이고 자신의 능력을 백 퍼센트 발휘하는 것이 불가능할 것입니다. 저는 이렇게 글로벌 마인드를 만들기 위해서 제가 익숙한 문화가 아닌 제가 익숙하지 않은 문화의 내용들을 공부하기 위한 노력을 게을리하지 않았습니다. 특히나 우리 입장에서 부정적으로 접하게 되는 이 이슬람 문화권에 대한 공부를 저는 많이 했는데요. 그러한 공부를 통해서 제가 가지고 있던 편협한 시각에 대해서 알게 되었고 제가 공부한 내용을 바탕으로 이슬람 국가들을 여행해보고 또 살아보기도 했습니다. 그런 결과 제가 지금껏 알고 있던 해당 종교에 대한 내용은 정말 선입견에 가득 찬 것임을 알게 되었고 그들도 결국 같은 사람이라는 것을 깨닫게 되었습니다. 저는 이러한 방식을 통해서 저의 글로벌 마인드를 함양시키기 위한 노력을 꾸준히 해 왔습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많이 있습니다 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주십시오
A: 문서화를 해서 일을 진행을 할 때 자료를 일일이 문서화한다는 것은 굉장히 효율적이지 않는 일이라고 생각할 수 있습니다. 일을 하다 보면 평소에 저도 간간이 문서화해서 작성을 하지 않아도 좀 더 편리한 방법이 있지만 왜 그렇게 굳이 하라고 하나 의문이 들었던 적들이 많습니다. 하지만 이런 점들이 문서화를 한 이유들을 살펴보면 전부 이해가 됩니다. 어 보통 문서화를 한다는 것이 제 스스로 혼자 공부를 한다는 것과 다르게 어떠한 과제에서 일정에 따라서 업무를 진행을 했을 때 그 일정을 다른 사람들에게 보고를 해야 되고 그 보고한 내용을 다른 사람들도 잘 이해를 하게 해야 하기 때문에 문서화로 한다고 생각을 합니다. 만약에 문서화하지 않고 중구난방으로 글을 작성한다고 했을 때에는 그 작성한 한 사람들을 제외하고는 다른 사람들은 이해를 하기가 어려울 것입니다. 하지만 정리를 해서 일목요연하게 문서화하여서 다른 사람들도 읽게 하였을 때 그 다른 사람들도 제가 작성한 내용들이 잃고 어떻게 진행이 되었는지 파악을 한 후 같이 협업을 해서 일을 진행하기에도 편리할 것입니다. 그렇기 때문에 문서화 작업이 필요 없다고 생각할지라도 혼자가 아닌 모든 협업을 통해서 진행을 하기 위해서는 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 연구개발에 있어서 지켜야 할 몇 가지 덕목을 제시하고 각각의 순위를 매겨주시기 바랍니다
A: 제가 생각하기에 연구 개발에 진행함에 있어서 가장 지켜야 할 덕목을 말하자면 일단 첫 번째는 그 연구자의 지식이라고 생각을 합니다. 일단 연구자의 지식 자체가 충분하게 있지 않고 않다면 어 충분하지 않더라도 기본적인 지식이 않다면 그런걸 진행함에 있어서 모든 분야에서 계속 필요한 내용을 공부하고 진행해야 되기 때문에 시간이 뭐 여간 오래 걸리지 않는 게 아닐 수 없습니다. 그래서 이 부분에 대해서는 일단 먼저 가장 필수적인 필수적이면서 기초적인 부분이라고 생각을 하고 그리고 두 번째는 배우고자 하는 실패하더라도 넘어지지 않는 자세가 중요할 것 같습니다. 연구를 진행하다 보면 자신의 마음대로 절대로 바로바로 이루어지지 않는 경우들이 많습니다. 연구를 하면서 자신이 생각했던 쉬울 거라고 생각했던 부분들이 자신의 예상과는 다르게 제대로 나오지 을 수도 있고 그 부분들에 계속 절망을 하고 상실감을 느끼게 된다면 연구를 진행하는 데 있어서 스트레스를 많이 받게 될 것입니다. 그리고 또 연구를 하면서 비슷한 내용이지만 꾸준한 게 필요합니다. 이렇게 연구하는 것이 단순히 몇 달 들 또한 정해져 있는 것이 아니라 결과가 나올 때까지 해야 되는 것이기 때문에 결과가 정해져 있지 않는 반복된 일상이라고 할 수 있습니다. 이것을 버티지 못하면 연구자로서 기간을 쓰기 때문에 이 세 가지가 중요합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 정말 중요하다고 생각되는 직업 한 개만 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 현대사회에서 없어져서는 안되고 꼭 필요하다고 할 만한 직업은 바로 저희들이 하기 싫어하고 하지만 누군가는 꼭 해야 할 직업들이 아닐까 생각을 합니다. 그래서 저는 각 건물들을 청소해 주시는 보통 청소부 분들을 중요하다고 생각을 합니다. 어 저희가 어떤 건물을 이용하고 시설을 이용했을 때 아무리 그 겉 외관이 깨끗하고 서비스가 좋다고 해서 어떤 좋은 이미지를 가질 수 있지만 그 건물 안에 있는 화장실을 이용하거나 주변의 환경을 보았을 때 깔끔하지 않고 더럽다면 그 건물들 시설들에서 받았던 좋은 기분들이 조금은 달아나고 안 좋은 느낌으로 받아들일 때가 많습니다. 그래서 이것들을 위해서는 어 청소부 분들이 일 해 주시는 그것들이 굉장히 중요한데 사실 저희들이 깨끗한 환경을 원하지만 저희 스스로 건물에서 화장실을 청소하고 주변 쓰레기들을 정리하는 것에 대해서는 아무도 적극적으로 하는 사람들은 보지 못했습니다. 때문에 저희가 할 하기에는 꺼려지지만 막상 보기에는 깨끗한 것을 원하기 때문에 이런 청소부 분들이 없어져서는 안 될 중요한 분들이 아닐까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인의 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮을까요
A: 만약 제가 엄청 열심히 준비를 해서 어떠한 일에 도전을 했는데 제 생각과 다르게 그 직무가 저에게 맞지 않는다면 어 저는 그래도 끝까지 할 것 같습니다. 저의 장점은 끈기라고 제가 스스로 말할 수 있는데 어 최근엔 국가 과제를 하면서 제가 맨 처음에 들었던 내용과는 막상 일을 해보니까 다른 내용들이었습니다. 저는 자료를 조사하고 보고서를 업데이트하는 그런 과제일 줄 알았는데 정말 국가 과제 전문적으로 지식이 필요한 상황에서 해야 되는 일을 어 제가 생각한 것보다는 다른 일로 하다 보니까 처음에 너무 힘들고 이 일을 끝까지 할 수 있을지 너무 걱정이 되면서도 힘들었습니다. 일 자체가 저에게 너무 어 버겁다는 생각을 했기 때문에 어느 순간에는 의욕도 잃고 어 그만하고 싶다는 생각을 해 봤는데 그래도 저의 계약 기간이 있는 만큼 그 기간만큼 제가 하는 데까지는 해야겠다 라고 생각을 하고 일단 하루하루 적응하면서 제가 할 수 있는 최대한의 일을 하도록 마음을 먹고 노력을 하게 되었습니다. 그러던 와중 어느 순간부터는 제가 이 일을 적응이 되고 방법을 알고 과정을 알면서 조금 조금씩 힘들었던 부분이 제가 극복을 하게 되고 그러면서 잘 이루게 될 수 있었는데 이런 경험을 바탕으로 보면 할 수 없다는 생각을 할 수 없다고 생각하는 일에도 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 발생하는데요 이럴 때 어떻게 해결하십니까
A: 아주 그 큰 문제죠. 어떻게 보면 저도 사람이다 보니까 제가 가장 중요하게 생각하는 것은 경청이고 남을 이해하고 거기에 맞게 어떤 대화를 어 쌍방적으로 대화를 이어가는 것인데 저도 사람이다 보니까 제 의견에 대해서 무조건적으로 반발을 하거나 혹은 너무 맞는 말을 해서 반발을 하게 되면 쫌 어 상처를 받거나 어 이렇게 쫌 서운한 이런 감정 이런 사사로운 감정이 생길 때가 있더라구요. 그러다 보면 어 팀원들 간에 이런 갈등이 생기기도 하고 그러는데 어 어쩔 수 없는 것 같애요 그런 부분은. 그렇지만 문제는 말씀하신 것처럼 이걸 해결을 어떻게 하느냐가 문젠데 저는 이걸 바깥으로 혹은 길게 가주가지 않을려고 해요. 바로 그 자리에서 다시 한번 내 스스로한테 물어보고 지금 이 감정이 맞는가에 대해서 쫌 더 생각을 하고 다시 한 번 어 그 부분이 너무 맞다 라고 내가 생각이 드는 거면 어 인정을 하고 그다음 부분에 있어서 그 맞는 이런 주제에 대해서 다시 한번 쫌 더 내가 어떤 생각을 쫌 더 보태서 도움을 줄 수 있을까 라는 생각을 할려고 어 계속해서 노력하고 스스로 리마인드 하는 편인 것 같습니다. 이런 부분을 팀원들과 쫌 공유를 하기도 하고 그러다 보면 팀원들도 어 갈등이 있었을 때 저와 비슷한 방법으로 각자의 어 변형된 방법으로 해서 이렇게 어 그 자리에서 가지고 가지 않고 해결하려고 하더라고요.
------------------------------
Q: 면접자님께서 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 교번근무라는 것이 보통은 삼 교대로 이루어지고 있습니다. 오전 근무 오후 근무 야간 근무로 이루어지고 있는데 일단 보통의 근무는 아홉 시에서부터 여섯 시까지 흔히 말하는 나인 투 식스 근무를 하고 있습니다. 어 그 나인 투 식스 근무를 하게 되면 다른 사람들도 제 주변에 친구들도 근무를 하고 있기 때문에 그 시간에 맞춰서 약속을 잡기가 편리할 것입니다. 어 하지만 교번근무를 함으로써 이것이 주마다 혹은 로테이션 스케줄에 따라서 돌아가기 때문에 오히려 반대로 사람들이 일할 때 저는 휴식을 취할 수도 있는 장점이 있어서 그 시간에 제가 하지 못했던 다른 활동들도 많이 할 수 있다고 생각이 듭니다. 그리고 또한 제가 전에 분대장을 했을 때 제일 교대 근무 중에 힘든 부분 이라고 할 수 있는 야간 근무를 포함해서 하루 종일 근무를 했었던 적이 있었기 때문에 어 그 부분에 대해서는 적응을 쉽게 할 수 있을 거라는 생각이 듭니다. 또한 이것이 야간에 근무를 하더라도 바로 다음 근무에 투입되는 것이 아니고 평소에 일한 것처럼 일을 하고 나서 그 다음 시간부터는 저도 스스로 가질 수 있는 개인 시간이 있기 때문에 그 시간에 흐름만 달라진 것 뿐이지 모든 시간을 빼앗겼다고는 생각하지 않고 실제로 저는 그 시간을 잘 활용해서 근무를 했었던 경험이 있습니다. 그래서 만약에 교번근무를 한다고 하더라도 힘들어 힘들 수는 있겠지만 잘 적응할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 성격 상 장점과 단점을 각각 말씀해 주시는데 이때 구체적인 예시를 함께 들어주시면 더욱 좋겠습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 제 성격상 장점이라고 말씀드릴 수 있는 것은 어 주어진 업무라든지 저에게 그 주어진 일이 있다고 하면 어 정해진 기간에 어떻게든 악착같이 하여서 마무리를 하는 성격입니다. 즉 어 업무를 수행함에 있어서 특히나 회사 같은 경우에는 그 주데이트라는 그 마감 시한이 가장 중요한 것으로 어 저는 생각을 하고 있는데요. 그래서 업무가 주어지게 된다면 어떻게든 어 주어진 기간 안에 업무를 제대로 마무리를 하려고 합니다. 그것이 평상시에 제가 어 생활을 하는 데 있어서도 제게 주어진 것은 그렇게 마무리를 하려고 하였고 그렇게 하다 보니 어 만약에 회사 생활을 하면서도 시간이 모자라다고 하면 개인 시간을 할애해서라도 마무리를 하는 성격입니다. 어 그런 것이 저의 장점이라고 어필을 할 수 있겠는데 만약에 음 단점이라고 한다면 그런 어떤 주어진 일에 딱 집중을 하다 보니까 어떤 특정 업무를 주어진 일을 집중을 하고 있을 때 만약에 또 다른 업무가 주어지거나 어 부수적인 업무가 주어졌을 경우에는 어 첫 번째 가장 중요한 업무를 수행하기 때문에 그 부수적인 거에 대해서 좀 소홀하게 되고 어 약간 그 멀티 멀티플레이라고 하는 것을 좀 할 수 없는 그런 성격입니다. 그런 것이 저의 단점이라고 생각을 하고 있고요. 그래서 이런 단점을 보완하기 위해서 어 메모를 잘 하여서 어 가장 메인이 되는 일을 최우선적으로 처리하고 그다음에 어 부수적인 업무도 어 재빨리 처리할 수 있도록 할 수 있도록 메모를 하는 어 하려고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직무를 수행하심에 있어서 굉장한 난관에 봉착했다고 한다면 본인이 어떻게 해결하고 싶으신지 본인의 해결법과 이유를 이야기 해 주시면 되겠습니다
A: 네 직무 수행을 하다 보면 난관 어려운 점을 네 어려운 장애물 또 장애가 될 만한 그런 사건들 그런 상황들을 만나게 될 텐데요. 그럴 때 해결하는 것이 매우 중요하겠습니다. 그래서 제 해결법과 그 이유를 말씀을 드리고 싶은데 어 먼저 그 난관이 어떤 것인지를 잘 분석하는 것이 매우 필요합니다. 어떤 난관인지에 따라서 해결법이 다를 것이기 때문에 어 첫 번째는 난관에 봉착했다면 그것을 최대한 객관적인 시선에서 어 그 난관을 바라보고 어 평가를 해야 할 것 같습니다. 어떤 종류의 난관이고 그래서 내가 어떻게 극복할 수 있을지에 대해서 어 해결하려면 어 어떤 난관인지를 잘 분석을 하는 게 필요하고 그래서 그것에 적절한 해결법을 내 안에서 찾거나 그 안에 내가 가지고 있지 않다면 외부에서 가지고 와야 할 텐데 그럴 때는 그것에 가장 적절한 조언을 줄 수 있는 회사 내 동료나 어 상사들에게 먼저 문의를 하고 그것에 따른 어 해결법이 제시됐을 때 어 발견했을 때 그것을 또 실행해 옮기는 것이 중요합니다. 알면서도 하지 못하는 경우가 많은데 어 그것을 실제 실행했을 때 결과가 나오기 때문에 어 그것을 정확하게 분석하고 해결법을 찾는 것에서 그치지 않고 또 해결하려는 그런 실행까지 가야지 이 문제를 해결할 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 어려운 난관도 이겨낼 수 있을 거라고 기대합니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으십니까 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지가 알고 싶습니다
A: 잠실에 있는 롯데 타워에서 특급 소방 안전 관리자로 일하고 싶습니다. 또한 특정 도메인보다는 회사의 분위기를 중요시합니다. 오래 장기 근속할 회사이고 아무리 좋은 회사라고 하여도 회사 내의 직원 간에 분위기가 안 좋으면 퇴사하고 싶기 때문입니다. 작업을 하면서도 직원과의 소통이 안 되고 분위기가 안 좋은 상황이라면 간단한 작업도 하루 종일 걸리게 될 것입니다. 그렇기 때문에 저 또한 회사 내의 직원들과 부딪침 없이 원만하고 분위기가 좋은 환경 속에서 일을 할 수 있도록 상대방의 배려하고 신경 쓰는 편입니다. 앞에 이야기했듯이 롯데 타워 같은 큰 고층 건물에서 조직적으로 소방 업무를 좋은 환경에서 일하고 싶습니다. 앞으로 고층 건물들이 많이 지어져서 소방 안전 관리자의 일자리도 개선되고 연봉도 오르게 되면 좋겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 어떤 공부를 어 무슨 이유로 하고 계신지도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 스터디를 따로 하고 있는 것이 있습니다. 바로 면접 스터디인데요. 제가 면접 스터디를 하는 이유는 이 면접 준비는 혼자 해서는 절대로 안 된다 고 생각하는 저만의 원칙이 있기 때문입니다. 면접은 결국 많은 사람들 앞에서 나의 이야기를 해야 하는 자리입니다. 그러다 보니 평소에 혼자 내가 이야기하는 걸 아무리 잘한다고 하더라도 사람들 앞에 가서 그 긴장감 속에서 이야기하는 것은 쉽지 않습니다. 그렇기 때문에 평소에 사람들 앞에서 이야기하는 습관을 들여놓아야 하고 또 그러한 환경에 익숙해질 필요가 있다고 생각하는데요. 그래서 저는 면접 스터디를 꾸려서 면접을 진행하고 있습니다. 이 사람들과 함께 모여서 저의 질문 리스트를 쫙 뽑아 놓고 그 질문 리스트에 맞춘 답변을 이야기합니다. 그리고 제가 면접을 진행할 때 저의 모습을 영상으로 찍어 놓고 저의 단점이 무엇인지 저의 부산스러워 보이는 움직임 몸에 자세 바디 댕기지 많이 쓰는 표현 좋지 않은 표현 자주 사용했으면 좋겠는 표현 표정 등을 모두 연구합니다. 그러한 부분들을 연구해서 잘 다듬어진 제 최고의 모습을 보여주기 위해 이 면접 스터디를 이용하고 있는데요. 면접 스터디의 장점은 혼자 있을 때는 찾기 힘든 저의 안 좋은 습관을 찾아낼 수 있다는 것입니다. 또한 사람들 앞에서 이야기하는 것에 익숙해질 수 있다는 단 장점도 있습니다. 원래 저는 사람들 앞에서 이야기를 할 때면 굉장히 떨리고 가슴이 두근두근대서 손발이 떨리던 그런 사람이었습니다. 하지만 이제는 스터디를 통해서 그런 것들에 익숙해졌고 더 이상 떨리지 않는 어 그러한 어 성격이 되었습니다. 저는 이런 식으로 면접 스터디를 진행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 겁니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지도 말씀해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 저는 개인적으로 입사 후에 그 어려운 일과 쉬운 일로 일에 대한 분배를 하는 것 보다는 어 회사에서는 항상 어떤 일을 수행을 할 때 지정된 기간이 있는 것으로 알고 있습니다. 즉 어떤 업무든 지정된 시간이 있고 그렇기 때문에 지정된 시간에 맞추어서 일을 할 수 있 있는 것이 가장 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 그리고 개인적으로 수행하는 업무도 있지만 제가 수행하는 업무에 따라서 제 후속 파트나 다음 파트에서 제가 업무를 완료를 해야만 그 후속 업무를 진행할 수 있는 경우도 있기 때문에 그런 것들을 전반적으로 살펴보아서 어 일단 지정된 기간이 언제까지인지 그리고 제가 수행하는 업무에 따라서 소속 파트들이 얼마나 업무에 영향을 받는지 그런 것들을 고려를 해서 어 업무의 우선순위를 어 정할 것 같습니다. 그렇게 일단 어 일의 우선순위를 정한 다음에 그 우선순위 내에서도 이제 조금 어려운 일과 쉬운 일이 있겠죠. 그렇다고 한다면 개인적으로는 어려운 일을 먼저 수행하는 것이 낫지 않을까 생각을 하고 있습니다. 어 쉬운 일 같은 경우에는 어 업무 시간이 지난 후에도 만약에 업무를 다 수행하지 못한다면 개인적인 시간을 수행해서라도 활용할 수 있지만 어려운 일 같은 경우에는 어 본인이 하기 어려울 때는 선배들이라든지 어 주위 사람들에게 일의 처리 방법이라든지 그런 것들을 더 물어 보고 도움을 요청할 수 있기 때문에 어 그럴 경우에는 내부적으로는 분류를 나누고 쉬운 일과 어려운 일 그 안에서는 어려운 일을 먼저 처리하는 것으로 시간 분배를 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 있으시다면 그 프로그램을 어느 수준으로 사용할 수 있는지 궁금합니다
A: 저는 캐드 카티아 그리고 인벤터 솔리드웍스와 같은 설계 프로그램을 다룰 수 있습니다. 캐드 같은 경우에는 투디 그러니까 종이에다가 프린터를 해 가지구 어 직접 볼 수 있는 도면을 그리는 프로그램이구요. 카티아와 인벤터 솔리드웍스는 쓰리디를 기반으로 해서 만드는 설계 프로그램입니다. 저는 솔리드웍스를 한 아 저는 인벤트를 가장 잘 다루구요. 그다음에는 어 카티아 그다음에는 솔리드웍스를 잘 다룰 수 있습니다. 어 캐도와 같은 경우에는 어 제가 자격증 취득과 학교에서 공부를 동시에 겸했기 때문에 어 가장 잘 다룰 수 있구요. 인벤터 같은 경우에는 어 또 자격증을 취득하기 위해서 깊게 공부했던 적이 있습니다. 이러한 점을 공부를 했었을 때 이러한 점을 공부를 통해서 인턴 생활을 할 때 자율 주행 자동차 기술 개발에서 어 기구 설계의 업무를 맡아서 진행했던 적이 있기 때문에 그 업무에 대해서는 누구보다 아 또래에 비해서는 잘 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하다가 정작 지원자님이 지원한 분야가 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어떻게 하실 것 같아요
A: 네 답변 드리겠습니다. 일단 어 제가 지원한 분야가 어 저와 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 어 음 그래도 최대한 노력은 해 보겠습니다. 일단 제가 지원을 했다는 것은 저는 아무 이유 없이 지원을 하지는 않았고 제가 대학교 때부터 전공 과목과 취직을 준비를 하면서 이쪽 분야가 저한테 막 잘 맞겠다는 확신이 있었고 이쪽 업무를 하고 싶다는 그런 마인드가 있었기 때문에 지원을 하였기 때문에 입사 후에 근무를 한다고 해서 맞지 않는다고 생각을 하는 것은 그동안 제가 준비를 해 왔고 노력을 해왔던 것들이 어 부정이 되는 상황이기 때문에 어 정말 이것이 맞지 않는 것인지 아니면 다른 이유 때문에 스스로를 회피를 하는 것인지 좀 더 파악을 하고 상황 파악을 하고 생각을 해 봐야 할 것 같습니다. 그래도 어 생각을 해보고 상황 파악을 해봄에도 불구하고 정작 맞지 않는다는 결단이 설 경우에는 어 팀장과 내부 보고를 통해서 어 업무를 좀 변경을 하고 싶다는 의사를 어 밝히는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. 물론 업무를 변경을 하고자 할 때는 어 정확하게 어떤 업무를 하고 싶은지 그리고 물론 그 업무를 하는 담당자들을 통해서 실질적인 업무 수행는 어떻게 하는 것인지 그런 것들이 사전에 다 스터디가 되어 있어야 할 것입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 지원자님은 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님만의 시간 관리법을 구체적으로 설명해 주세요
A: 어 저는 시험 기간에 시간이 촉박할 때는 어 좀 선택과 집중을 했던 것 같습니다. 음 제가 지금 공부해서 뭐 어떤 과목이 뭐 과목들이 여러 가지 본다 라고 하면 어 어떤 거를 선택해서 집중해야 평균적으로 점수가 더 잘 나올까 라는 과목을 선택해서 어 그 과목을 중점적으로 좀 공부를 하고 어 다른 과목들은 좀 뭐 포기까지는 아니지만 어 평소에 공부해 둔 그 정도로 음 좀 유지만 하는 식으로 에 그렇게 관리를 했었던 것 같습니다. 어 제가 그 그런 식으로 관리하는 이유는 음 뭐 세 가지 뭐 몇 가지 이렇게 과목을 본다 라고 했을 때 어 다 시간을 분배해서 셋 다 어정쩡하게 나오는 것보다는 뭐 두 가지나 세 가지 과목이 어정쩡하게 나오는 것보다는 어 제가 좀 더 집중해서 어떤 성과를 극대화 시킬 수 있는 과목에 음 좀 올인하는 것이 어 애매하지 않고 그냥 음 명확하게 할 수 있는 방법이 아닌가 라고 생각을 했습니다. 물론 저 같은 경우에는 평소에는 좀 꾸준히 공부도 하고 준비도 해 둬서 어 그중에서 좀 선택을 했지만 이건 다른 부분은 뭐 솔직히 준비가 아무 것도 안 된 부분에서 저 같은 방법을 쓴다면 어 실효성이 있을까 라는 건 좀 고민이 됩니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황에서 지원자님은 시간 관리를 어떻게 하시는지 궁금합니다
A: 시간이 촉박한 상황이 생기면 저는 조금 재미있는 방식으로 시간 관리를 합니다. 어 제 방에 있는 테이블 앞에는 벽이 있는데요. 저는 그 벽에다가 포스트잇을 붙입니다. 이 시간이 촉박할 때는 제가 해야 할 일들을 포스트잇에 써서 하나씩 붙이는데요. 중요 순서에 따라 중요한 것은 왼쪽 그리고 중요도가 떨어질수록 오른쪽으로 그것을 옮겨놓습니다. 그리고 제가 중요한 일부터 하나씩 차근차근 해 나가며 제가 일을 마쳤을 때는 그 포스트잇을 뗍니다. 이런 방식으로 일을 하면은 제가 어떤 일을 해내고 있는지 얼마나 해 왔는지를 가시적으로 볼 수 있다는 장점이 있습니다. 또한 데드라인이 있기 때문에 이 데드라인에 맞춰서 제가 얼마나 빠른 속도로 일을 해야 하는지도 정말 한눈에 파악할 수 있다는 그러한 장점이 있는데요. 그래서 저는 이렇게 포스트잇을 써서 붙이는 방식으로 시간 관리를 하고 있습니다. 어 이러한 방식으로 시간 관리를 하면은 좋은 점들이 몇 가지 있는데요. 일단 첫 번째 약간 재미가 있다는 것입니다. 게임의 크레스트를 깨는 것처럼 하나씩 하나씩 일을 할 때마다 제 스스로의 성취감을 느낄 수 있는 이런 가시적인 어 부분이 있다는 것이 굉장히 좋고요. 어 두 번째는 역시나 빼먹지 않는다는 것입니다. 사실 시간이 촉박하다 보면은 서두르다가 일을 빼먹을 수도 있습니다. 하지만 해야 할 일을 모두 적어 놓고 하나씩 마칠 때마다 그 포스트잇을 떼기 때문에 일을 빼먹지 않고 모두 다 해낼 수 있다는 장점이 있습니다. 세 번째는 데드라인 안에 모든 일을 끝마칠 수 있다는 점입니다. 저는 이런 식으로 시간 관리를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 사람들과 협업을 하면서 제일 어려웠던 부분이 있었다면 어떤 부분이었고 그것을 어떻게 극복했는지까지 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다 어 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 협업을 하는 것은 어떤 특정 공통된 목표를 이루기 위해서 어 홀로 수행하지 못하는 것을 분배하여서 그 공통된 목표를 수행을 하는 것인데 그렇게 하기 위해서는 일단은 업무를 분장을 하고 그런 어 목표를 다루기 목표를 이루기 위한 방법론을 찾는 찾는 것이 중요한데 그런 과정에서 저는 개인적으로 가장 중요한 것은 커뮤니케이션이라고 생각을 하고 있습니다. 즉 상대방 어 그 목표를 일단 상대방과 정확히 공유를 해서 공통된 목표가 있다는 것을 확인을 하고 그런 공통된 목표를 이루기 위해서 업무를 분장하고 어 누구에게나 공정하게 어 최대한의 효율을 뽑을 수 있도록 업무를 분장하고 그런 어 분장된 업무 내에서 방 목표를 이루기 위한 방법 등에 대해서 상대방의 의견을 청취를 하고 인정을 하고 본인의 의견을 얘기를 하여서 본인의 의견도 상대방에게 설득을 시키고 해서 최대한의 방법론을 찾는 것이 가장 중요하다고 생각을 하는데요. 어 가장 어려웠던 경험은 어 타인의 그 의견을 어 전혀 청취하지 않고 본인의 생각만 맞다고 어 주장했었던 사람이 있습니다. 그럴 경우에는 본인의 의견만 맞다고 주장을 하기 때문에 어 방법론을 찾을 수 있는 방법이 전혀 없습니다. 그래서 그런 경험에는 어 어떻게든 대화를 여러 차례 시도를 해서 어 서로 간의 의견 차이를 좁힐려고 극복을 하려고 노력을 했었던거 했었고요. 어 웬만하면은 어 그렇게 어 노력을 하면서 의견 차이를 어 좁힐 수 있었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님의 해결법과 이유를 말씀해 주십시오
A: 어 제 성격상 어 난관에 봉착했다면 제가 어떻게든 해결하려고 노력을 스스로 할 것이고 어 해결은 아마 관련된 어 자료들을 어 인터넷에서도 서칭해서 찾아보고 어 서적으로도 찾아보면서 어 해결의 방법을 좀 어 스스로 한 번 찾아보고 싶습니다. 그렇게 하는 이유는 어 좀 이걸 학생 때처럼 누군가에게 물어봐서 해결하고 어 좀 누구의 도움을 받아서 해결한다 라고 하면 아 제 자신이 너무 좀 부끄러울 것 같고 어 좀 자괴감이 들 것 같아서 어 좀 그런 부분으로 자존심 상한다 라고 제가 생각을 하고 느끼는 편이기 때문에 저는 어 스스로 어떻게든 어 해결하려고 노력을 할 것 같습니다. 아 그게 성인으로서의 또 직장인으로서의 월급을 받고 일하는 사람으로서의 어 도리라고 생각하고 어 그게 돈 받고 일하는 사람의 프로페셔널한 자세라고 저는 생각을 합니다. 그렇기 때문에 제가 자료 조사를 철저하게 해서 음 많은 시간과 에너지를 쏟아서라도 혼자 스스로 해결을 해 보려고 아 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있곤 하는데요 이럴 때 어떻게 해결하십니까
A: 네 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 어 구성원들과 갈등이 생길 일이 있습니다. 어 그 부분에 대해서 어 어떻게 해결해 나갈 것인가 라고 여쭤보셨는데 아 쉬운 일은 아닌 것 같습니다. 하지만 어 제가 어 회사 어떤 직무를 맡았을 때 공적으로서 어 제 사심을 버리고 공적인 임무를 완수하고자 할 때 그 기준에 따라서 어 구성원들과의 갈등을 어 하나씩 어 풀면은 큰 문제가 없으리라 생각됩니다. 먼저 그 갈등의 원인이 무엇인지를 파악하는 것이 중요하다고 생각합니다. 갈등의 원인을 피상적으로만 파악해서도 안 되고 근본적인 음 이유를 알 수 있도록 아주 섬세하고 디테일하게 원인을 찾겠습니다. 그리고 어 그 갈등의 원인이 이 어떤 조직 차원인지 아니면 개인의 어떤 사적인 생각 때문인지 이런 것을 파악을 해서 그 원인을 해결할 수 있도록 하겠습니다. 해결의 가장 실마리는 공적인 마인드라고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 발생하는데요 이럴 때 어떻게 해결하십니까
A: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 당연히 구성원들과 갈등이 생길 수 있을 거라는 생각을 합니다. 저 저 뿐만 아니라 제 가족들 친한 친구들 또한 다른 사람이기 때문에 각자 생각하는 가치관도 다르고 지금까지 자라온 환경도 다르기 때문에 똑같은 한 작업을 하더라도 분명히 다른 생각을 하게 되고 그렇다 보면 갈등이 생길 수 밖에 없습니다. 하지만 그 갈등을 잘 해결해 나간다면 오히려 더 큰 시너지 효과를 불러서 한 프로젝트나 이를 성공적으로 수행할 수 있을 거라고 생각합니다. 그렇기 때문에 이 해결해 나가는 과정이 가장 중요한데 가장 중요한 것은 다른 사람 그다음에 그 다름을 이해해 나가는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 처음에는 왜 나와 다르게 생각하지 왜 나 나와는 다른 방식으로 이 일을 수행해야 하는 걸까 라는 의문 의문 그다음에 의구심을 품을 수는 있지만 그 다름을 이해한다면 아 이 사람은 이렇게라 이렇게도 생각할 수 있구나 나와는 다른 창의적인 생각을 하는구나 하고 생각을 하면 한 가지 연구 방안을 진행하더라도 두 가지 그다음에 더 많은 사람들과 함께 한다면 더 많은 여러 가지 해결 방안들이 나오기 때문에 그 해결 방안 속에서 더 적절한 더 효과적인 굳이 내가 생각하는 내가 맞다고 생각하는 가치관으로 나아가는 것 뿐만 아니라 이 일을 수행함에 있어서 더 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있는 방안이 있다면 그것을 채택하여 결국에는 구성원들과 함께 갈등을 봉합하고 이를 마무리할 수 있다면 그것이 가장 효율적이고 그렇기 때문에 팀 프로젝트를 해야 한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 잘 수행할 수 있다면 그 방안을 선택해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 기존과 업무 스타일이 달라질 수도 있습니다 혹시 그럴 때 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있으실까요
A: 업무 스타일에 따라서 일의 효율이 떨어지지 않는다고 생각합니다. 업무를 대하는 태도에 따라서 집중도를 높일 수 있는데요. 어떤 업무 스타일이든 잘 해 내겠다는 태도만 있다면 무리 없이 적응하고 결국은 잘 해 낼 것입니다. 제가 만약에 앞으로 이 회사에 입사하게 되었을 때에도 업무 스타일이 많이 달라진다 한들 업무에 대한 올바른 태도를 수용하여서 빠르게 적응하고 또한 좋은 결과를 만들어 내겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇입니까 그것을 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주세요
A: 어 처음에 일을 시작했을 때 저는 누구보다 빨리 출근하고 누구보다 늦게 퇴근하는 것이 가장 힘들었습니다. 어 팀장에게 먼저 퇴근하겠습니다 라는 말씀을 드렸을 때는 너 업무 다 했나 라는 얘기를 항상 들었던 것 같습니다. 그 업무 다 했냐 라는 말에는 당장 한 달 뒤에 제출해야 되는 일까지도 포함이 되었습니다. 그렇기 때문에 어 그런 것도 남았고요. 저런 것도 남아 있습니다. 오늘 할 업무는 다 끝마쳤습니다 라는 말씀을 드렸고 그러면 팀장은 갖고 와라 같이 해보자 라는 말씀을 하셨습니다. 그 당시에는 업무를 같이 해 주시는구나 라는 생각에 좀 마음에 담아 두지 않고 좋게 좋게 생각을 했었었는데 어 당장 한 달이 남고 제가 천천히 진행을 하고 있었던 부분에 대해서도 빨리빨리 진행을 하고 맨날 보고를 받고 그렇게 해놓고 뭐 그냥 한 달 뒤까지 계속 미루기만 미루기만 하면서 시간만 낭비한다는 생각을 깨달았고 그 이후부터는 어 그 상사한테 퇴근한다는 말을 전한 다음에 일을 다 했다 라고 그냥 어 굳이 한 달 뒤까지 남아있는 업무를 얘기를 하지 않았습니다. 제가 그 상사에 대해서 다루는 법과 대하는 법을 잘 모르 몰랐기 때문에 이런 사태가 발생했다고 생각하였고 어 어떤 업무에 있음에도 불구하고 표현하는 방식이 다름에 의해서 어 더욱더 잘 할 수 있다 라는 생각을 가졌습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 열역학 제로 원 투 쓰리 법칙에 대해 알고 계십니까 알고 계신다면 각각이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 열역학 영법칙은 열 평형에 관한 법칙입니다. 열역학 일법칙은 에너지 보존에 관한 법칙입니다. 열역학 이법칙은 엔트로피의 증가에 관한 법칙이고 열역학 삼법칙은 어 절대 영도에 관련된 법칙입니다. 어 열역학 영법칙부터 설명하자면 열역학 영법칙은 어 열은 어 서로 다른 온도였을 때 어 평형되게 된다는 것입니다. 또한 열이 높은 곳에서 낮은 곳으로 자연스럽게 옮겨간다는 법칙입니다. 열역학 제일 법칙은 에너지 보존 법칙으로 어 열이 어떠한 에너지가 새로 생성되지 않고 보존된다는 것에 대한 법칙입니다. 열역학 제이 법칙은 어 엔트로피 증가에 대한 법칙입니다. 우리가 가역 과정에서는 엔트로피가 보존되지만 비가역 과정인 우리 새 생과의 전반에 관련된 비가역 과정에서는 엔트로피가 증가하는 방향으로 어 일이 벌어진다고 할 수 있습니다. 열역학 제삼 법칙은 어 절대 영도에서는 엔트로피가 영이기 때문에 절대 영도에 가까울수록 엔트로피가 영에 수렴한다 라는 내용입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 말씀해 주시겠어요 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 방법은 상대방의 이야기를 귀 기울여 잘 경청하는 것이라고 생각합니다. 그 사람이 하는 이야기의 본질과 핵심을 파악하는 것이 가장 좋은 커뮤니케이션이라고 생각합니다. 예를 들어 이 오늘 참 좋은 날입니다 이야기를 하면 진짜 날씨가 좋아서 그렇게 얘기할 수도 있고 대화를 부드럽게 시작하기 위해서 그런 말을 할 수도 있습니다. 이 차이점을 잘 인지하는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인에게 익숙한 연구방법론을 언급하고 실제 적용해 본 사례가 있다면 그에 관해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 어떤 사물이나 물건을 유심히 잘 관찰하는 편입니다. 그래서 어 기존에 나와 있던 도구나 어떤 공구들 또는 어떤 기계들을 잘 살펴서 좀 더 어 편리한 방법으로 어 쓸 수 있는 것이 없나 이런 생각을 많이 합니다. 그 조금만 보완하면 더 좋은 제품으로 사용을 할 수 있다는 이런 생각을 하고 있기 때문에 기존에 나온 제품들이 좋은 성능을 가지고 있다 하더라도 편리성이 조금 떨어진다면 저는 크게 에 도움이 되 되지 않는다고 생각합니다. 그래서 제가 연구하는 것은 그런 것입니다. 어떤 제품이 생산되어서 소비자들에게 전달되었을 때 그게 지능도 물론 중요하다고 생각합니다. 하지만 편리성이 훨씬 더 많이 요구돼야 된다고 생각합니다. 예를 들어 우리가 청소기를 하나 발명해서 그것을 시중에 내놨는데 청소하는 것은 잘 된다고 할지라도 그것을 사용하는데 불편함과 어려움이 있다면 그것은 큰 도움이 되지 않는다고 생각합니다. 그렇게 되면 많은 사람들이 어 기존의 방식대로 뭐 청소하지 그것을 굳이 에 가지고 청소하려고 하지 않을 것이라 생각됩니다. 그래서 저는 어 어떤 제품이든 어떤 것이 있던 편리성이 가장 좋은 것이라고 생각됩니다. 그래서 모든 음 물건에 대한 연구는 편리성이 많이 요구돼야 되는 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 혹시 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신가요
A: 어 일을 하다 보면 다른 지역의 업무를 수행할 수도 있다고 저는 충분히 생각하고 있습니다. 그 이유인 즉슨 어 이 지역에서만 저희 물건을 필요로 하는 게 아니기 때문에 충분히 다른 지역에 가서 그 지역의 특성에 맞게 어 근무를 함으로써 그 니즈를 맞추고 그리고 타 지역 근무 같은 경우도 그 환경에 빠르게 적응해서 그 팀에 빠르게 적응해 최대한 어 근무에 차질이 없도록 어 익숙하게 그만 익숙하게 스며들 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으십니까 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지가 알고 싶습니다
A: 저는 특별히 가고 싶은 회사를 고르자면 그 회사의 위치가 조금 중요할 것 같습니다. 저는 아무리 좋은 회사라고 할지라도 만약에 제가 살고 있는 지역과 너무 멀거나 아니면 너무 오지에 있어서 그 회사에서 일하는 것 빼고는 할 수 있는 것이 없는 지역으로 간다고 했을 때에 물론 아주 좋은 회사기 때문에 회사 내에서 뭐 근무 환경이나 복지는 완전 좋을 것입니다. 하지만 제가 이 일만 하면서 사는 것이 아니고 하루를 기준으로 봤을 때만 해도 일할 시간을 제외하고는 나머지는 이제 개인 시간을 보내면서 하루를 다시 재충전하고 다음날에 잘 일을 할 수 있도록 충전을 하는 시간입니다. 하지만 그 충전을 해야 되는 개인적인 시간에 만약 제가 어떤 것을 하고 싶어서 다 하고 어떤 먹고 싶은 것이 나와서 나갔는데도 도저히 할 수 있는 것이 없어서 오로지 그 지역에 일 할 수 있 일하는 그 근무 환경에만 갇혀 있는다고 생각을 한다면 저는 그 회사를 아무리 좋은 회사라고 해도 오래 버티지는 못할 것 같습니다. 만약 그 회사보다는 조금 낮은 회사이지만 어 주변 환경이 잘 갖춰져 있고 인프라가 좋은 지역에 있다고 했을 때에 제가 스스로 다른 일을 하면서 제가 하고자 하는 개인적인 시간대에 시간을 잘 보낼 수도 있고 하고 싶은 일들을 모두 할 수도 있을 것이기 때문에 저는 회사가 위치한 지역이 조금 중요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다 그렇다고 하더라도 잘 버텨낼 자신이 있으신지 궁금합니다
A: 어 대학에 들어가면서부터도 제가 생각했던 것보다 과제라든지 어 배워야 될 과목 어 전공 지식들이 많았어서 어 좀 그런 양에 대한 부분에는 어 저도 어느 정도 어 이렇게 결심을 하고 업무량에 대해서 어느 정도 많을 것이다 라는 생각을 하고 어 지원을 한 건 맞습니다. 아 하지만 음 뭐 현실적이지 않은 업무량이 있다거나 어 비현실적인 업무 지시가 있다면 어 그거는 어 예의를 갖추는 한에서 음 제가 뭐 부하 직원이지만 어 권유는 드릴 수 있는 사항이라고 생각합니다. 어 그때 저를 설득을 해 주신다면 어 물론 뭐 제가 따르겠지만 이게 도저히 납득이 안 되는 어떤 부분들이 있다면 어 그거는 정중하게 제가 어 얘기를 하고 어 부당함에 대해서 어 좀 말씀을 드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나시는 게 있다면 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 대학에서 공모전을 수행하면서 어 소방 시설에 대한 어 공모전을 진행한 적이 있습니다. 저희는 그래서 저희 팀은 방화문에 대한 새로운 어 방식을 도입하기 위해서 어 고민을 했었습니다. 기존의 방화문은 전자 형식으로 어 센서가 어 연기를 감지하면은 방화문을 자동으로 닫아주는 어 그런 형식이었습니다. 하지만 이것은 뎀퍼를 이용해서 했기 때문에 어 굉장히 느린 부분도 있었고 또한 어 제대로 작동하지 않는 부분도 있었습니다. 그렇기 때문에 저희는 어 전자식보다 화재가 났을 때 작동이 멈출 수 있는 전자식보다 어 물리적인 기계적인 방식으로 어 방화문을 제작하고자 해 보았습니다. 그렇기 때문에 어 열에 가해지게 되면은 그 열에 의해서 어 기관이 작동하고 기관이 작동했을 때 어 방화문을 자동으로 닫아줄 수 있는 어 그런 방식의 방화문을 구성했었습니다. 어 그래서 그것에는 추나 어 다른 톱니바퀴들 같은 것들이 어 동원 되었고 어 그런 것들을 구매하고 또한 어 구매한 것을 또 청구해 보는 그런 과정들도 겪어 보았습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중에 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 얘기한다면 어떤 경험을 말씀하실 건가요
A: 아 가장 어려웠던 그 커뮤니케이션 아마 저희 마누라가 아닐까 생각을 합니다. 뭐 이런 얘기 하면 좀 어 우스울 수가 있으나 세상에서 가장 어려운 대화 상대자가 여자가 아닌가 생각을 합니다. 지금도 잘 모르겠습니다. 그 때로는 왜 화를 내는지 때로는 왜 조금 좋아하는지 그런 것들이 뭐 하루에도 여러 번 그 변화를 갖고 있는데 솔직히 뭐 남자들이 단순해서 그런 건지 에 솔직히 이유를 모르겠습니다. 그저 이해할려고 노력하고 양보하려고 노력하고 하지만은 그 결과가 매번 개인적으로는 만족스러워지 스럽지 못한 경우도 많이 있습니다. 아 그럼 어떻겠습니까. 좀 더 지나고 어 하면은 그 서로 간의 어떤 그 대화의 방법이라든지 이해의 어떤 폭이 또 깊이가 많아지면은 더 잘 되지 않을까 생각을 합니다. 아 진짜 그 남자 여자 간의 대화가 그냥 연애 시절하고 또 결혼 시절하고 많은 차이가 있는 것 같습니다. 특히 이제 아이가 있고 나서 또 달라지는 것 같고 그래서 같은 대화와 같은 주제라도 그 시기에 따라서 결과물이 달라지기 때문에 아주 혼란스러울 때가 많습니다. 예 감사합니다.
------------------------------
Q: 이 업무에 지원하게 된 이유가 무엇인지 말씀해 주세요 그리고 여기서 본인이 왜 적합한 인재라고 생각하시는지도 함께 설명해 주세요
A: 저는 설계에 있어서 가장 중요한 것은 해석을 하여서 눈에 보이는 그래픽으로 보여 주고 그 다음에 설계의 타당성을 확인하는 작업이 중요하다고 생각하는데요. 따라서 저는 해석 직무에 지원을 했고 해석 프로그램으로 엔시스 아바쿠스 등을 다뤄 본 적이 있습니다. 아바쿠스에서는 재료의 처짐과 변형을 다뤘고 삼 점 굽힘 실험을 통해서 재료의 변형을 그래픽화하였습니다. 또한 엔시스에서는 투디 쓰리디로 모델링한 것을 재료에 따른 열의 이동으로 분석을 하였고 이것으로 재료를 선정한 바가 있습니다. 제가 했던 이러한 경험들은 앞으로 있을 설계 직무의 해석 직무에서 어 해석 프로그램의 이용에 있어서 좋은 양분이 될 것이며 업무 능력의 업무 능력 향상에 충분히 도움이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어오시면 기존의 업무 스타일과 많이 달라질 수가 있는데 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있을까요
A: 네 저는 잘 적응할 자신이 있습니다. 어 제 가장 큰 장점은 적응력입니다. 하지만 적응력을 나아가 저는 회사라는 공동의 집단에서 회사가 추진하는 공동의 목표를 이뤄내기 위해서 일부 개인이 희생할 수 있어야 한다고 생각하는 사람입니다. 그렇기 때문에 저는 기존과 다른 업무 스타일 혹은 회사의 가치관이 저와 상이한 부분이 있더라도 저는 제 자신이 희생할 자신이 있습니다. 제 자신이 희생해서 어 회사의 업무에 조금 더 빠르게 적응하고 회사가 추진하는 공동의 목표에 같이 발돋움할 수 있고 함께 계단 청사진을 그려 나갈 수 있도록 부단히 노력하겠습니다. 감사합니다
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원 한 분이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 안타까운 사건이 생겼습니다 그 사건에 대해 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 어 저희는 아주 안타까운 사건이지만 종종 뉴스에서 뭐 구급 대원 분들이나 경찰 분들 국민 분들 중 국민 분들과 같이 소위 민간인을 위해서 애쓰고 있은 분들 많이 접할 수 있습니다. 이 분들에게 저희가 경의를 표시하고 좀 더 대우를 해 주지는 못할 망정 각 간혹 몰상식한 사람들에 의해서 그분들에게 막 대해서 그분들을 무시하거나 심지어는 어 있었던 일들처럼 폭행을 가하는 일들이 종종 있습니다. 어 구급 대원 분들이 저희들의 목숨을 구할 수도 있고 저희들이 위험한 순간에 구급 대원 분들이 해주시는 정 위대한 역할들이 있는데 사실 그 구급 대원들이 자신들에게 어떤 구급 구조를 하는 과정에서 맘에 들지 않는 부분이 있다고 해서 결국 절대 폭행을 당해서 당하게 해서는 안 된다고 생각합니다. 어 뭐 다른 나라에서 예를 들면 이런 경우에는 가해자에 대해서 굉장히 높은 강도의 처벌을 통해서 경각심을 깨워서 이런 일이 더 이상 일어나지 않게 하는 경우가 많습니다. 하지만 저희 나라에서는 이렇게 구급 대원 분들에게 폭행을 가해서 처벌되는 경우들을 봤을 때 굉장히 처벌이 미약해서 이런 일들이 자주 일어나지 않는 것인가 싶습니다. 그래서 처벌을 강화해서 경각심을 깨운다면 이런 일들을 줄일 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 전공과 관련해 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부하고 있는 분야가 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 기계과를 나왔고 그 어 제가 지원한 부서는 어 플랜트 발전 설계 그 발전 플랜트의 발전 설계 기계 담당으로 지원을 하게 되었습니다. 어 제가 알고 있는 한해서 그 발전 플랜트의 기계 설계 담당 같은 경우는 어 국내 발전소를 짓는 데 있어서 주요 기계인 개스터바인과 스팀터바인 그다음에 어 에이치알에스지 힛리커버리 스팀 제너레이터와 기타 바탐 사이클의 비오피 설비들에 관련된 기계 그 설계가 중요하다고 알고 있고요. 그래서 어 대학교 때 배웠던 전공 지식 중에서도 특별히 유체역학과 음 열역학이 주로 어 많이 어 활용이 되고 어 애용되는 것으로 알고 있습니다. 어 대학교 때 배운 오 대 역학관 중에서 어 정력학 같은 경우 그리고는 발전 쪽에서는 별로 사용이 되지 않고 있고 동력학 같은 경우는 자동차 회사에서 많이 사용이 되고 있는데 제가 선호했던 유체역학 같은 경우는 실제로 업무 수행을 하는 데 많이 도움이 되고 있지만 대학교 때 열역학 과목에 좀 어려움이 있었고 그런 부분들이 어 어 전공에 있어서도 좀 취약하다고 느끼고 있어서 특히나 발전 쪽에서는 어 열역학이 상당히 많은 백그라운드를 차지하고 있기 때문에 이런 열역학적 지식을 어 좀 더 획득하기 위해서 대학교 때 배웠던 전공 교재를 어 바탕으로 좀 개인적으로 조금 더 어 노력을 하고 있는 어 공부를 하고 있는 그런 상황입니다.
------------------------------
Q: 구체적으로 실무를 맡아서 진행하거나 연구를 해 본 경험이 있으신가요 있으시다면 무엇을 느끼고 배우셨나요
A: 네 제가 실무를 맡아서 진행하거나 연구를 해 본 경험이 있냐 라고 물어보셨는데요. 네 제가 대학교 졸업과제 때 팀별 과제를 진행을 했었는데요. 그때 시 열 명이서 한 팀을 이루어서 진행을 했습니다. 그때 제가 어 저희 팀 팀장을 맡으면서 다양하게 만들었는데 저희가 그때 맡았던 프로젝트가 어 블루투스를 활용한 자동화 시스템이었습니다. 그러다 보니까 제가 그 팀장으로서 먼저 역할 분배랑 이런 걸 하면서 다양하게 조금 많이 했습니다. 팀장으로서 그 정해진 역할이 없고 팀장이다 보니까 어 다양하게 많이 지원을 해서 또 좀 힘든 곳 가서 일을 하고 했었는데 어 대부분 이제 제조하는 과정에서 많이 했었습니다. 이제 물품을 만들거나 하는 부분이 많았어 가지고 뭐 아크릴이나 이런 작업들을 할 때도 제가 항상 했었고 이 그 판을 만드는 데 이제 기계가 들어가는 판을 만드는 데도 제가 다 진행을 했었고 이 기계는 기본적인 기능이 되는 기계를 와서 정비를 해서 어 직접 넣고 진행했던 경험이 있는데 네 이때 일단 이 제조 과정이 굉장히 어렵지만 재미있다 라는 걸 많이 느꼈습니다. 어 이 프로젝트 자체가 제가 뭐 메인이 돼서 한 건 아니었지만 함께 이제 어울려서 같이 진행을 하면서 굉장히 즐거움을 많이 느꼈고 어 점점 갈수록 더욱 이제 심화되는 과정들이 있고 더 욕심이 생기더라고요. 이제 더 기능들을 넣고 싶고 더 다양한 것들을 만들어서 넣어보고 싶다 라는 생각이 많이 들었는데 네 좀 그게 좀 아쉬움이 좀 있었습니다. 그래서 다양하게 조금 많이 경험하면서 다양한 것들을 배우고 느꼈던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금한데요 만약 있다면 해당 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡았는지 설명해 주세요
A: 과거 많은 프로젝트를 경험하면서 저는 프로젝트 매니저나 팀 리더의 자리에 있었던 경험이 많습니다. 어렸을 때부터 그러한 방향으로 제 삶이 나아갔다고 생각합니다. 대학교에 가서는 역사 답사 위원회에 위원장을 하면서 매번 매 학기 답사를 준비하였고요. 군대에서는 소대장 임무를 삼 년 동안 하면서 많은 훈련 과정을 겪어봤습니다. 보험회사에서도 영업 지점장을 통해 중간 관리자로서 최선을 다했습니다. 그런 것들이 점점 쌓이다 보니 저는 어느새 전체적인 업무를 통괄하고 바라보는 입장에 익숙해진 사람이 되어 있었습니다. 그렇기 때문에 주로 팀 리더나 프로젝트 리더의 역할을 맡은 맡은 경험이 많습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시기에 창의성과 팀워크 중에서 둘 다 둘 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 그 근거도 함께 들어서 답변해 주시면 좋겠습니다
A: 어 우리는 그 우리의 특성 업무 특성상 창의성보다는 팀워크가 더 중요하다고 생각이 됩니다. 왜냐하면 우리는 제품을 개발을 하고 어 완성함에 있어서 어 혼자의 창의성보다 팀워크를 통해서 어 훨씬 더 좋은 결과를 뽑을 수 있다고 생각하기 때문입니다. 그래서 어 저는 팀워크가 훨씬 더 중요한 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 이상적인 십 년 후 모습에 대해 말씀해 주세요
A: 저라면은 계속 다니고 있을 것입니다. 제가 회사를 선택하는 기준에 있어서는 가장 중요한 것 중 하나는 미래의 먹거리가 있는지 이고 다른 것은 회사만의 기술 경쟁력이 있는지 입니다. 이렇게 제가 선택한 회사를 다니고 있다면 십 년 후에도 저의 능력이 떨어져서 일을 하지 못할 때까지 다니고 있을 것 같습니다. 이렇게 앞으로도 입사하여서 회사의 미래를 책임지는 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해서 한 노력이 있다면 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 단점은 어 치밀하지 못하다는 것입니다. 어 저는 계획을 세우는 편이 아니고 즉흥적으로 일을 행하는 편인데요. 그러다보니 어떤 일을 할 때 이런 치밀함이 떨어지는 것이 저의 가장 큰 문제입니다. 이러한 문제점은 어떤 일을 할 때 제가 빼먹어서는 안 되는 일을 빼먹어서 그 문제가 크게 어 발생했던 적이 있는데요. 이때 저는 저의 이러한 문제점을 반드시 고쳐야 한다 하는 것을 깨닫게 되었습니다. 그래서 그때부터 저는 저의 이러한 단점을 고치기 위해 하나의 습관을 만들었는데요. 그 습관은 바로 플래너를 작성하는 것입니다. 이전까지 저는 플래너라는 것을 작성해 본 적도 없고 그럴 생각도 전혀 없었습니다. 하지만 그렇게 일을 진행하다 보니 제가 빼먹는 일이 발생하게 되었고 그러한 일들이 쌓이다 보니 불신으로 이어지는 경우도 있었습니다. 이러한 악순환의 고리를 끊기 위해서 저는 제 스스로 제가 해야 할 일들을 정리하고 기록하고 어느 정도로 제가 일을 하고 있는지 제가 가시적으로 볼 수 있는 이 플래너 작성을 시작하게 되었는데요. 처음에는 플래너 작성하는 것이 매우 귀찮기도 했고 또 하나씩 어 일을 해낼 때마다 거기에 표시를 하는 것이 너무 힘들기도 했습니다. 익숙하지 않은 일이었기 때문에 그러한 시행착오를 겪기는 했지만 계속해서 노력하고 또 꾸준히 플래너를 쓰려고 노력한 결과 이제는 플래너 쓰는 것이 무엇보다 익숙하고 예전처럼 제가 하는 일들을 빠뜨리거나 혹은 데드라인을 넘기는 경우가 확연히 줄게 되었습니다. 저는 이처럼 앞으로도 계속해서 플래너 쓰는 습관을 이어가서 어 이전에 갖고 있던 저의 단점을 보완하기 위해 끊임없이 노력하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇입니까 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주세요
A: 어 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 어 제가 원하지 않은 학과를 들어왔을 때였습니다. 제가 성적이 안 돼서 성적에 맞춰서 가다 가다 보니 저의 적성과 전혀 맞지 않은 기계과를 선택하게 되었고 그래서 처음에 입학하고 한 일 년 정도는 방황을 많이 했습니다. 방황을 많이 하고 음 그다음에 입대를 했는데 입대를 하고 나서 복학을 또 못해 바로 못해서 일 년 뒤에 복학을 했습니다. 복학을 하 하고 일 년 정도 공부를 하면서 아 이 여전히 내 길이 아니다 싶어서 어 편입을 할까 전과를 할까 알아보던 중에 유통물류학과라는 곳에 전과를 하게 되었고 그 전과를 하는 과정에 있어서 기계과에서 성적도 좋게 받고 그리고 학 유통물 유통 물류학과 학과장님과의 면접도 잘 보 보게 돼서 어 무사히 전과를 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중에 팀원과 불화가 생긴다면 지원자님은 어떻게 해결하시겠습니까 생각나는 해결법과 그 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하던 중에 만약에 팀원과 불화가 생긴다면 저는 그 팀원과 개별 면담을 하도록 하겠습니다. 사람들은 각자 다른 삶의 환경이 있고 배경이 있기 때문에 각자 다른 생각을 가지고 있습니다. 그리고 사람들은 이야기를 하지 않으면 본인의 마음속에 가지고 있는 그 생각을 전혀 다른 사람이 알 수 없기도 합니다. 그래서 저는 이 대화가 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 대화의 중요성은 특히 이러한 불화가 발생했을 때 더욱더 크게 작용하는데요. 저는 불화를 악화시키는 것이 대화의 단절에서 나온다고 생각합니다. 불화가 생겼을 때 그 불화를 해결하는 것을 회피하고 대화를 하지 않는다면 서로 상대방을 이해할 수 없고 상대방의 행동에 대해서 억측만이 난무하게 되면서 이 상황이 더욱더 악화될 것입니다. 이러한 악화가 지속된다면 결국 팀으로서 이뤄 나가야 되는 공동의 목표를 절대 이룰 수 없을 것입니다. 그렇기 때문에 저는 이러한 상황을 미연에 방지해야 한다고 생각하는데요. 그것이 바로 대화라고 생각합니다. 그리고 대화를 할 때 가장 중요한 점은 이 대화에 임하는 개인의 태도인데요. 이 대화를 할 때 무조건 내가 맞고 상대방을 설득시키려는 이러한 태도로 임한다면 결국 이러한 갈등은 절대 해소되지 않을 것입니다. 어느 정도 나의 어 내가 맞다고 생각하는 부분도 좀 이렇게 양보를 하면서 서로 어 중첩되는 부분 서로 양보를 해서 가운데에서 해결책을 모색하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으신가요 있다면 말씀해 주세요
A: 아주 새로운 환경이었죠 왜 구십 구 년도 여름 방학 때 야 그 심양에서 말이죠. 중국 땅 삼십 여 년 전 중국 땅에서 저희 집사람하고 아 겨울 방학이구나 이천 년도 겨울 방학에 야 이 배낭여행을 계획하고 그 집사람과 배낭여행을 했는데 심양에서 출발해 가지고 아 일단 시안으로 왔어요. 시안으로 기차를 타고 시안을 갔죠. 어 심양에서 시안까지가 약 한 오천 에서 육천 키로 정도 될 겁니다 한 이 박 삼 일 정도 가야 돼요. 그 열차로 그 침대 차를 차고 쭉 갔고 그리고 심 어 그 시 안에서 어 뭐 병마용 진시황릉 뭐 이런 주변에 인제 유적지를 보고 그다음에 거기에서 시안에 도착해서 우리가 숙박을 했던 것이 시안의 교통 대학이 있습니다. 중국에는 교통 대학이 두 군데 있는데 상해에 한 군데 있고 시 시안에 한 군데 있고 시안이라고 하면 옛날에 장안이죠. 그래서 시안 교통 대학 그 기숙사에 저 그 작은 적은 그 숙박비로 음 숙박을 했어요 이틀을 했을 겁니다 아마. 그렇게 하고 시안에서 인제 일정이 끝나고 그다음에 총칭으로 가서 총칭에서 어 창장 산협을 탔습니다. 그렇게 했던 중국 배낭여행이 굉장한 큰 지역에 남고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 계신 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그러한 능력을 최대한 자세하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력을 보여준다면 저는 끈기를 말하고 싶습니다. 제가 대학교를 진학하고 군대를 진학 지나고 어떠한 도전을 하면서 제가 하나 버티는 것만큼은 자신 있다고 생각을 합니다. 어 이 군대에 있을 때에도 버티는 것을 보통 하게 되는데 뭐 작전을 할 때나 근무를 섰을 때 스스로 버틴다 라는 마인드를 가지고 계속 진화했었고 또한 군대를 전역하고 저 스스로 새로운 도전을 하기 위해서 국토대장정을 계획을 했었습니다. 국토대장정이라는 것이 어 당연히 좀 어렵고 힘든 과정이었었는데 이 과정 동안 전주에서 해남까지 약 삼백 사십 키로 정도 되는 걸음을 걸었습니다. 어 중간에 처음에는 자신감이 있었기 때문에 바로바로 잘 계획한 거리를 잘 걸었고 이를 끝까지 한다면 무리 없이 할 수 있을 것 같았습니다. 하지만 점점 피로가 쌓이고 계속 걸으면서 부상도 누적이 되면서 중간에 어떤 친구는 도중하차를 하게 된 일이 있었는데 그 정도로 힘들었지만 끝까지 포기하지 않고 결국에는 해남 땅끝 마을에서 일몰을 봤습니다. 그래서 저는 끈기를 제 능력으로 말하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 과거의 경험 가운데 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하셨는지 그 과정에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 전에 프로젝트에서 학부 연구생이 모인 팀을 이기기 위해서 기존에 주어졌던 자율 주행 프로그램뿐만 아니라 독창성을 위해서 새로운 자동차를 모델링 하는 아이디어를 제안하였습니다. 그 과정에서 새로운 일이 추가된 것이기 때문에 어 팀원들을 설득하기 위하여 평가에 반영되는 기준인 독창성을 기반으로 점수를 얻자고 설득하였습니다. 또한 전에 없던 새로운 일이 생겨서 두 가지 일을 하기 위해서 팀원과 끊임없는 소통을 통해서 업무를 분담하였습니다. 이러한 과정을 통해서 프로젝트 삼 위라는 결과를 얻게 되었습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더욱 선호하시나요 그 이유와 함께 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호합니다. 저는 업무에 있어서 피드백을 굉장히 중요하게 여깁니다. 이러한 피드백은 팀으로 일을 할 경우에 더욱 많이 받을 수 있으며 받은 피드백을 바탕으로 업무를 진행할 경우 일의 완성도가 높아질 것입니다. 또한 팀으로 일을 할 경우 업무 분담으로 업무의 효율성을 높일 수 있으며 이는 현재 다수의 회사가 업무를 팀으로 분담하여 진행하는 이유이기도 합니다. 따라서 저는 팀으로 일을 하는 것에 대해 더욱 선호하는 경향이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있으신지 궁금합니다 있다면 그것은 무엇인가요
A: 지금부터 삼 년 뒤까지의 저의 계획을 한 번 생각해 본 적이 있었습니다. 어 제가 삼 년 안에 이루고 싶은 것은 여러 가지 방면에서 있습니다. 일단 먼저 저에 취업 관련한 부분인데 이 취업을 하기 위해서 삼 년 안에 관련한 지금 현재 자격증을 좀 따났지만 일 년 뒤에 취업을 하고 나서 일 년 뒤에 실험실 안전 관리자라는 자격증을 취득할 생각입니다. 어 이것이 실험실에서 관련 업무를 해 일 년 동안 해야 자격이 주어져서 취득을 할 수 있는 자격증이기 때문에 일 년 정도 취업해서 일을 한 이후에 그 자격증을 딸 생각입니다. 그리고 또한 저에게 취업을 해서 일을 한 것으로만 저축을 해서 돈을 모아 놓고 나서 생활을 한다는 것은 한계가 있다고 전부터 생각을 했었기 때문에 저는 재테크를 공부해서 돈을 굴리는 연습을 할 생각입니다. 그래서 그 굴리는 돈을 돈을 굴리는 것을 연습하고 공부를 하기 위해 어 지금부터 계속 공부를 할 것이고 삼 년 안에는 제가 그만큼의 자금이 있다는 가정 하에 그것에 두 배 정도에 되는 금액을 모아서 돈을 굴리고 싶습니다. 어 그러기 위해서는 제가 관련해서 주식이나 뭐 코인과 같은 재테크 방법들도 공부해야 하기 때문에 어 삼 년 안에 책을 한 다섯 권 정도는 읽으면서 공부를 하는 것이 저의 삼 년 뒤까지 계획입니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇이고 면접자 분은 그것을 위해 어떤 노력을 하셨는지 말해주세요
A: 요즘 나오는 모든 논문들은 인터넷으로 열람할 수 있고 수많은 정보가 오파노섹스로 업로드 됩니다. 또한 사용자들은 제각각의 상황에서 질문을 하고 다른 사용자들과 의견을 고려 교류합니다. 이 수많은 데이터 속에서 올바른 정보와 거짓된 정보를 구분하고 자신에게 필요한 정보를 정확하게 찾는 능력이 글로벌 인재의 가장 중요한 필수 요소라고 생각됩니다. 저는 학부 시절에 코딩과 머신러닝 수업을 듣고 대학원 시절 제가 사용하는 프로그램을 연습하고 연구에 필요한 추가적인 코드들을 적용시키는 과정에서 많은 검색을 했습니다. 디버깅 코드 시뮬레이션상의 오류 설치 오류 발표 자료에 사용할 이미지 등등 그 분야도 제각각입니다. 또한 논문을 읽다 보면 특히 연구 초창기 시절엔 제가 모르는 전공 지식이 나오는 경우가 많았습니다. 이런 경우에도 제가 필요한 지식이 무엇인지 분명하게 하고 인터넷에서 필요한 정보를 찾기 위해 다양한 키워드들을 추가하고 빼가면서 검색 능력을 익숙하게 했습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인가요 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 최근에 본 뉴스들 가운데서 가장 인상 깊었던 뉴스는 어 저는 개인적으로 어 축구 월드컵이지 않을까 싶습니다. 어 요번에 월드컵이 아직은 진행 중이지만 우리나라가 이제 십 육 강에서 아쉽게 브라질한테 지면서 떨어지게 됐는데요. 이 월드컵 소식이 제가 개인적으로 운동을 좋아하다 보니까 자주 볼 수 밖에 없고 자주 보게 되는 뉴스인 것 같습니다. 어 그러다 보니까 어 그 월드컵에서도 그리고 우리나라가 거의 진짜 십 년 만에 십 이 년 만에 이천 십 년도 이후에 십 육 강을 처음 간 건데 어 개인적으로 진짜 모든 경기를 안 빼놓고 다 봤는데 너무 자랑스럽고 정말 너무 멋있다는 생각이 많이 들었고 어 우리나라 십 육 강에 올라가자마자 우리나라 윤 윤 대통령님이 바로 어 우리 주장 손흥민 선수한테 전화해 가지고 축하한다는 말까지 할 정도로 굉장히 우리나라의 위상을 올리지 않았나 라는 생각이 들어서 굉장히 인상 깊게 봤었고 그리고 우리나라 선수들이 이제 십 육 강 끝나고 와 가지고 이천 십 팔 년도 때는 개인적으로 제가 알기로는 계란도 많이 던지고 해서 그 저희 시민들이 그래서 그 부분이 좀 안타깝게 느껴졌는데 요번에는 다들 박수치면서 잘했다 라는 얘기를 계속 반복해서 해 줌으로써 약간 뭔가 더 우리나라에 대한 그런 자긍심이 더 많이 들게 됐던 어 그런 계기가 됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 마찰력에 대한 구체적인 설명 부탁드립니다
A: 마찰력이란 접촉하는 물체의 접촉면에 상대 속도가 영이 되는 마찰을 작용하는 힘입니다. 예를 들면 고무 지우개가 경사로에서 미끄러 내려가지 않는 것이 마찰력이 작용한 예입니다. 마찰에 의한 작업은 여러 가지가 있습니다. 마찰력으로 금속의 표면은 깎 깎는 일이 될 수 있고 그리고 대표적으로는 자동차의 브레이크가 작용하는 원리도 디스크를 마찰로 잡아주는 마찰력이 관여한 예라고 볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 된다면 어떻게 하실 건가요 또한 지원자님이 하실려고 하는 그 행동의 이유에 대해서도 말씀해 주세요
A: 저는 기존에 했던 일을 하기 위해서 원하던 일을 하기 위해서 이 회사에 입사 지원을 한 건 아닙니다. 어 여러 가지 일이 분명히 존재할 것이고 이 상존한 여러 가지 일들을 그 해내기 위해서 이를 위해서 이곳에 지원한 것이지 내가 원한다 원하지 않는다를 판가름하기 위해서 그렇게 지원한 건 아닙니다. 그래서 어 기존에 했던 일을 만약에 제가 하게 되면 좀 더 익숙하게 아니면은 습관적으로 어 아니면 조금 더 일을 하는 데 보탬이 될 수 있는 일이 되겠지만 기존에 해왔던 일이 아니고 또 원하지 않는 일이라도 이런 일이고 일을 하는데 그렇게 못할 일이 있겠습니까. 제가 여기에 뭐 청소부로 어 지원하지 않았더라도 청소를 해야 될 상황이 뭐 한 두 번 있지 않겠어요. 그러면 청소를 해야 되는 게 마땅한 거죠. 왜 일을 위해서 청소를 해야 되니까요. 사람을 위해서는 청소할 필요는 없습니다. 일을 위해서 하는 청소 그거는 반드시 어 구성원들이 가져야 될 기본적인 마인드라고 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와 보신다면 가장 가고 싶으신 부서와 또 그렇게 생각하신 이유는 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 만약 제가 이 회사에 들어가게 된다면 가장 들어가고 싶은 부서는 연구 분 서 중에서도 향 연구 부서입니다. 어 이 회사에는 기초 화장품 연구가 어떤 탈모 두피에 관련된 연구 그리고 피부에 대한 연구 등등의 많은 연구 부서가 있지만 그중에서 제가 향 연구 부서에 들어가고 싶은 이유는 바로 제 성향과 관련 관련이 있습니다. 어 제가 예전부터 어떤 일을 하고자 해서 고민을 할 때 막상 어떤 일을 해야 될지 몰라서 고민을 하던 와중에 향에 대한 매력을 알게 되었습니다. 제가 평소에도 어떤 냄새가 스칠 때 그 냄새가 무엇인지 어떤 제가 느꼈던 상황들을 경험했던 상황들을 떠올리면서 그것이 어떤 향일지 냄새일지 계속 되뇌이고는 합니다. 그러면서 향을 맡는다는 것이 엄청 즐거운 행위라는 것을 알게 되었고 그렇기 때문에 향 연구 향에 대해서 관심을 가지게 되면서 제가 이제 향 연구를 하고 싶다는 생각이 들었습니다. 이제 향을 연구를 하다가 저도 나중에 저만의 브랜드를 런칭하고 싶다는 생각이 있기 때문에 이 향 연구를 하면서 제가 스스로에게 저만의 브랜드를 만들고 싶기 때문에 그와 관련된 연구 부서 중에 저는 향 연구 부서에 들어와서 일을 하면서 어떤 방식으로 향을 연구하고 어떤 방식으로 이 산업에서 과정들이 이루어지는지 배우고 싶기 때문입니다.
------------------------------
Q: 좋은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 지원자님께서 생각하시기에 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 본인의 생각을 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 회사의 좋은 덕목이란 무엇이라고 생각하세요. 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 일단은 회사의 덕목이란 어 이런 회사의 이익 증진과 인제 그 미래에 더 좋은 회사가 되기 위해서 좋은 사람들을 뽑고 또 회사의 도움 사람 좋은 사람들을 뽑아서 회사가 더 잘 되기를 번창하는 그런 것이 회사의 덕목이라고 생각하는데 어떤 회사가 좋은 회사냐고 생각하시냐고 질문해 주신다면 뭐 사람들이 생각하는 좋은 회사의 기준은 또 하나하나 다르고 또 어떻게 될지 모르지만 제가 생각하는 좋은 회사의 어 이런 기준이라고 하면 어 뭐 다른 사람들은 뭐 어 연봉을 많이 준다 어 뭐 내가 원래 관심 있어 하는 분야다 뭐 이런 부분들이 있고 저도 그렇게 생각하는 부분들도 있지만 저는 좀 다르게 이 회사 안에 분위기와 이 팀원들의 시너지가 좀 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 뭐 돈을 많이 주고 뭐 연봉이 높고 이런 것들도 굉장히 중요하지만 그 회사 안에서 내가 뭐 미래에 다른 회사를 가거나 아니면 또 미래에 어떤 이런 관련된 일을 하기 위해서는 저의 인생에 도움이 되고 좀 그런 점을 필요로 하고 잘 알려 줄 수 있는 그런 도 배울 배울 점이 있는 그런 회사에 가는 것이 좋다고 생각합니다. 왜냐하면 저는 아직 많이 부족하고 저기 초년생이기도 하고 뭐 첫 회사나 아니면 다녀봤자 회사를 몇 번 다니지 못하고 뭐 대학 생활을 하거나 아니면 친구들과 만나는 그런 자리만 있어서 좀 배울 점이 좀 부족했다고 들 수 있는데 이런 사회생활에 대해서나 이런 요 분야에 대해서 그 안에 더 배울 수 있는 점이 많은 그런 회사에 간다면 제 인생에도 도움이 되고 일을 하면서 사람들과도 더 많이 만나면서 사회생활도 배우고 그런 점에 있어서 좀 많은 이점이 있을 거라고 생각하기 때문에 저는 그런 회사가 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 상사가 회사 이익에 반대하는 행동하는 것을 지원자님께서 직접 목격하셨다면 어떻게 하시겠습니까
A: 그냥 제가 일을 하면서 같이 일하던 저희 상사가 제가 생각하기에 회사의 이익에 어긋나는 행동을 하는 것 같다면 일단 제가 본 것을 그 상사에게 직접 가서 이야기를 할 것 같습니다. 어 그 행동이 현재 어떤 영향을 미치고 있는지 스스로 알고 있는지에 대해서 질문을 해 볼 것 같습니다. 그래서 그 상사가 전혀 알고 있지 못했다고 한다면 그 점들에 대해서 일단 깨우쳐 주고 이런 일들을 다시는 해서는 안 된다고 주의를 줄 것 같습니다. 그리고 또한 그 부분들을 어 잘못한 부분이기 때문에 어 추가로 또 한다면 스스로 그때는 직접 회사에 보고를 하도록 제안을 할 것 같습니다. 어 그럼에도 스스로 바뀌지 않고 똑같은 일들을 반복한다면 그때는 제가 먼저 회사에 보고를 하면서 진행을 해야 된다고 생각을 합니다. 어 이는 회사 차원에서 굉장히 막심한 손해를 끼친 행동이기 때문에 이 전체 공동체적인 같이 해서 있어서는 안 되는 일들 중의 하나입니다. 그래서 저는 처음에 그 상사에게 어 그 잘못을 일깨워주면서 말을 하겠지만 어 결국에는 이것들이 회사에 이익에 반하는 것이기 때문에 그 이후에는 담당자를 찾아가서 관련한 내용을 보고를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 저희 회사에 들어오시게 되었을 때 가장 가고 싶은 부서가 있으시다면 어디인지 그리고 그 부서를 왜 제일 가고 싶으신지 그 이유까지 함께 이야기해 주신다면 좋겠습니다
A: 저는 설계 부서에 지원을 하고 싶습니다. 저는 어릴 적부터 어 설계 쪽에 관심이 많았는데요. 특히 저는 제가 무엇인가를 창조를 하고 그리고 만지는 것에 커다란 재능이 있었습니다. 또한 아버지께서도 설계 회사를 운영하시기에 그곳에서 실질적인 실무를 체험할 기회도 정말로 많았습니다. 따라서 대학교에서도 고로 또 이제 대학교에서도 에이 플러스를 놓친 적이 없었고요. 이 경험을 토대로 이러한 실무적인 경험을 토대로 저는 이 회사에 지원을 하게 되었고 따라서 저는 회사에 이제 설계 쪽에 부서에 지원을 해서 설계 쪽으로 톱을 만들고 싶습니다. 이상으로 저희 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 만약 그렇다면 그 근거도 함께 말씀해 주시기 합니다
A: 어 저는 교번근무에 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 왜냐하면 공부를 할 때도 밤낮이 바뀌는 경우가 허다하게 많았으며 또한 신체적인 활동을 했을 때 밤에 잠에 오지 않는 뭐 그런 현상을 많이 겪었습니다. 군대에서도 이제 밤에 근무를 할 수 있는 여건들이 많이 발생했었기 때문에 어 저는 어 매일 밤낮이 바뀔 수 있는 교번근무에 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 후에 퇴사했던 것을 후회하신 적은 없나요 있다면 어떤 부분에서 후회하셨는지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 그 직장에서 퇴사를 한 경험이 몇 번 있는데요. 퇴사를 할 때는 퇴사를 할 만한 그런 이제 여러 가지 이유가 있었습니다. 그런 상황적인 이유가 있고 또 혹은 그 업무가 맞지 않아서 일 때도 있었고 그 업무를 다 할 만한 역량이 저한테 없어서 일 때도 있었는데요. 어 퇴사 할 때는 다 이제 퇴사하는 이유 때문에 회사를 했지만 하고 난 다음에는 역시 조금 후회가 어 다 되었던 것 같습니다. 그래서 구관이 명관이란 말이 있듯이 이전에 했었던 일이 좀 더 익숙한 일이기 때문에 새로운 일을 할 때 어려움을 만나게 되면 그때 왠지 예전 일이 더 좋았던 것 같고 예전 직장이 더 좋았던 것 같은 어 그런 생각을 많이 하게 되는데요. 어 특별히 이제 가장 후회가 됐었던 그런 일은 그 회사에 있었던 그런 상사하고 관계가 굉장히 좋았어요. 그래서 개인적으로 어 이야기도 많이 나누고 어 업무 시간 외에도 함께 그런 만남도 갖고 그랬는데 인제 퇴사를 하다 보니까 아무래도 인제 관계가 소원해지고 껄끄러워지고 그래서 그런 인격적인 관계를 계속 이어가지 못했다는 게 조금 더 후회가 됐었던 퇴사였던 것 같습니다. 어 그 회사에서 퇴사했던 이유는 제가 또 다른 일에 대한 관심과 그런 목적이 생겨 가지고 퇴사를 하게 됐는데 어 그래서 뭐 퇴사를 안 했을 수는 없겠지만 고런 점 때문에 어 좀 후회가 되고 있습니다.
------------------------------
Q: 용접의 종류와 특징에 대해 지원자가 아는 만큼 말씀해 주세요
A: 용접이라는 것은 연결시킨다고 저는 생각이 듭니다. 연결되어 있지 않은 다소 다른 재질로 완전히 다른 재질로 되어 있는 두 물건을 연결시키는 것이 용접입니다. 따라서 전자적이든 또 전기적이든 전기적인 물건 두 개를 연결시키는 것이 용접이며 이 용접 기술을 통해서 전기는 전류는 흐를 수 있다고 생각합니다. 따라서 용접이라는 것은 접합 부위를 더 세밀하고 꼼꼼히 체크를 해야 됩니다. 만약 잘못된 판단으로 용접을 하게 된다면 스파크가 일어나거나 잘못된 불상사가 일어날 수 있습니다. 따라서 용접 기구를 사용할 때는 안전모라든지 안전 장갑을 꼭 착용을 하고 용접 작업을 진행해야 될 것입니다. 또한 용접을 진행하면 탄내가 납니다. 탄내가 꼭 나쁜 것이라고 생각이 들지는 않습니다. 용접 업무를 진행하면은 자연스럽게 나타날 수 있는 현상이고 따라서 이를 통해 내가 업무를 잘 진행하고 있는지 시시각각 판단을 하고 기록을 하는 것이 중요합니다. 용접 업무를 할 때는 한 명이 하는 것보다 팀을 구성하여 두 명 이상 진행하는 것이 저는 맞다고 생각합니다. 왜냐하면 어떠한 일이 일어날지 알 수 없는 연구 개발 분야에서 두 명이 같이 일을 하여 한 명은 피드백을 주고 한 명은 직접적으로 업무를 진행하는 것이 저는 업무에 더 효율적이라고 생각이 됩니다. 따라서 용접 기술은 개인적인 기술이 아닌 팀원 전체가 할 수 있는 기술이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 성격 상 장단점을 각각 말씀해 주시는데 이때 구체적인 예시를 함께 들어주시면 더욱 좋겠습니다
A: 제 성격의 장점은 임기응변이 좋다는 것입니다. 임기응변이라는 것은 하나의 재치로도 생각을 할 수 있는데 이런 재치가 있는 방향이 어 생각보다 일상 생활에서 많이 필요가 하곤 합니다. 어 저는 평소에 어떤 친구들과 대화를 할 때에도 어떤 예상치 못한 상황이 있을 때에도 그 순간에 당황하지 않고 최대한 유연하게 그 상황을 대처하는 것이 멋있다고 생각을 해서 그 순간에 당황하지 않고 최대한 재치를 발휘해서 일을 진행 하고자 합니다. 그래서 저는 그런 순간이 있을 때마다 어 최대한 하려고 노력을 하다 보니 그 상황이 아니더라도 순간순간에 임기응변이 잘 할 수 있는 사람으로 된 것 같습니다. 그래서 이런 점들을 장점으로 뽑고 저의 단점은 임기응변은 좋지만 그만큼 당황을 많이 한다는 것입니다. 어 제가 어떤 예상치 못했던 순간에 어떤 기분 당황한 기분 변화에 따른 표정을 잘 숨기지 못한다는 것을 단점으로 생각을 하는데 예를 들어서 제가 싫어하는 별로로 생각하는 일들이 생겼을 때 어 그때 표정 그때 기분이나 표정을 바로 드러낼 수도 있지만 때로는 그것들을 숨기면서 나아가야 할 필요가 있습니다. 어 하지만 제가 표정 관리를 잘 하지 못한다는 단점이 있어서 애를 먹었던 적이 있기 때문에 이 점을 단점으로 꼽겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사에 들어오게 된다면 제일 가고 싶은 부서와 왜 그 부서에 가고 싶다고 생각하셨는지 그 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 네 제가 이 회사에 들어와서 가장 가고 싶은 부서를 말씀드리자면 회계 업무를 맡아 보고 싶습니다. 어 회계팀에서 어 이 회사에 여러 가지 이 매출과 매입과 그리고 급여와 그리고 어 복지와 어 얼마나 효율적으로 어 자금이 운영되고 있는지 를 어 배워보고 싶습니다. 그리고 또 회계 업무가 어 어떤 사업을 하는데 중요한 역할을 하기 때문에 제가 향후 십 년 후나 이십 년 후에 창업을 할 경우에 지금 이 회사에서 어 회계 업무를 통해서 많은 경험과 지식을 쌓는 것은 음 아주 어 중요한 업무라고 생각을 합니다. 회계가 잘못되면 회사가 망할 수도 있습니다. 회계가 잘되면 아주 크게 흥할 수도 있습니다. 그런 면에서 어 좀 더 합리적이고 계획적이고 어 예측 가능한 회사가 되기 위해서는 회계 업무는 무엇보다도 중요한 업무이기 때문에 저는 회계팀에서 일을 하고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 어려운 일이 있을 때 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건지 말씀해 주실 수 있나요 어떤 식으로 처리하실 건지 답변해 주시기 바랍니다
A: 모든 일에는 쉬운 일도 있고 어려운 일도 있다고 생각합니다. 저는 이럴 경우에 쉬운 일을 꾸준히 수행해 가면서 어려운 일을 해결할 수 있는 그 모색을 어 해 나가는 편이라고 말씀드립니다. 어려운 일은 반드시 그 해결 방안이 있다고 생각합니다. 주변이나 아니면은 다른 그 선배들을 통해서 배워서 해결하는 그런 그 태도가 좋다고 생각을 하고 이 배분을 네 분배를 말씀을 드리면 한 삼 대 칠이나 사 대 육 정도로 배분을 어 할 수 있다고 봅니다. 왜 그러냐 하면 어려운 일은 어 이 일을 해결을 했을 때에 그 만족도도 높지만 그 일이 회사에서 차지하고 있는 비중이 상당히 크다고 생각하기 때문에 배분을 쉬운 일보다는 크게 배분을 하는 것이 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기차가 갑자기 산사태로 삼십 분 동안 정차를 하게 되었습니다 이때 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다고 한다면 어떻게 조치 하실 것입니까
A: 네 답변드리겠습니다. 어 기차가 산사태로 인해서 삼십 분 동안 정차되었다는 것은 원인은 그 어쩔 수 없는 상황입니다. 이런 경우에는 정차된 원인은 어 그 계약서를 쓸 때도 항상 명시된 사항이지만 태풍 지진 산사태 어 해일 이런 경우로 인한 것은 어쩔 수 없는 상황이고 그런 경우로 인해서 발생하는 상황에 있어서는 그 보험 조치라든지 그런 것들을 하기 때문에 국내에 케이티엑스나 기차 같은 경우도 어 이럴 경우에는 어 원인은 뭐 어쩔 수 없지만 이로 인한 그 보상은 기차를 탄 승객들이 어 정해진 시간 내에 가지 못했기 때문에 어 승객들에게는 그런 어 지각 사유에 대해서는 어 보상을 하게 되어 있습니다. 제가 관리자의 책임 위치에 있다고 하면은 항상 이런 상황들을 대비해서 어 이제는 보험을 들어 놨을 것이고 어 그를 바탕으로 승객들에게 어 어 불가피한 사항이었지만 피해를 줬던 것은 자명하는 사항이기 때문에 일단 관리자 입장에서 어 대표로 사과를 하고 그 승객들에게 시간 지연에 대한 것은 향후에 다음번에 어 저희 기차를 다시 어 이용을 해 주셨을 경우에 어 그 지연된 시간 만큼에 해당하는 포션을 금액을 할인 적용한 해준다든지 하는 방식으로 보상을 일단은 해줘야 할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버택시에 관한 논란이 있었던 걸 알고 계실 거라고 생각합니다 지원자께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하십니까
A: 우버 택시를 제안하는 것에 대한 어 찬성의 입장에서 보자면 어 기존에 있던 택시들의 입장을 생각해 볼 수 있을 것 같습니다. 어 기존에 있던 택시들이 원의 원래 운행했던 방법들이 있지만 우버 택시는 그런 방법들을 파격적으로 어 변형시켜서 어 손님들을 유치하고 있습니다. 그런 방법에서 봤을 때 어 과한 시장 경쟁을 통해서 어 택시 회사 택시 산업이 어 죽을 수도 있다고 생각합니다. 반대로 우버 택시를 제안하는 것을 반대하는 입장에서 보면 어 자유로운 시장 경제 경쟁이라는 것입니다. 이것을 제한하면은 지금까지 어 이용해 왔던 시장 경제 체제의 원리가 무너지게 되고 어 결국에는 어 현재와 같은 어 기존 택시사들의 독과점 형태를 계속 방관하고 소비자들은 계속 피해를 볼 수 밖에 없다는 입장인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇이었습니까 무엇인지와 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 네 최근에 길을 가다가 어떤 음 행인이 쓰러졌는데 마침 그 주변을 지나던 어 의사 선생님이 심폐 소생술을 어 해서 그 행인을 살려냈다는 그런 소식을 접할 때 참으로 감명 깊었습니다. 모든 사람들이 무심코 지나가거나 아니면 빠른 대처를 못 했으면은 그분은 아마 생명을 잃을 수도 있는 그런 상황이기 때문에 그렇습니다. 어떤 환경이나 어떤 장소에도 어 생명은 소중하기 때문에 그렇습니다. 아 위급한 상황이 닥쳤을 때 빠를 빠르게 대처해서 어 그 불행한 일을 막아낸다는게 얼마나 참 다행한 일이고 고마운 일입니까. 그런 뉴스를 접할 때는 참으로 우리 이 사회가 따뜻한 정이 많은 그런 사회구나 또 위험하거나 위급한 일이 생겼을 때 에 솔선수범해서 그 불행을 막아내는 그런 많은 사람들이 이 사는 세상이기에 아직도 우리 사회는 아 살아볼 만한 가치가 있는 사회라. 또는 정이 많다 아직도 한국인은 많은 사람들에게 따뜻한 아 자기의 정을 나눌 수 있는 그런 문화가 아직도 많이 자리 잡고 있다 이런 생각을 할 때 참으로 어 가슴이 뿌듯했습니다. 저 또한 아 저에게 그런 한 일이 주어지거나 그런 상황이 발 발생한다면 저도 그것을 피하지 않고 빠르게 에 대처해서 불행한 일을 막는 데 최선을 다할 생각을 항상 가지고 있습니다. 어떤 불행은 조그마한 데부터 시작되기 때문에 발 빠르게 막아내는 것도 현명한 일입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 기존에 하시던 일을 못 하게 되셨을 경우 어떻게 하시겠습니까
A: 만약에 입사를 해서 일을 하면서 제가 전에 하고 싶었던 그리고 하고 있었던 일들을 이 못 할 수도 있다고 생각을 합니다. 그 이 만약에 이 일이 교번 근무로 진행이 되면서 예를 들어서 오후에나 야간에 근무를 하게 되면 그만큼 다른 사람들과의 관계도 좀 만남이 이루어지기 힘들 것이라고 생각을 합니다. 그래서 제가 하고 싶었던 어떤 풋살 클래스나 관련된 사업 하고 있는 취미 활동들도 못 할 수도 있다고 생각을 하는데. 어 그런데 하지만 이럴 때마다 이것이 평생 계속 못한다고 생각하지 않고 못하는 주가 있으면 할 수 있는 주도 분명히 있다고 생각을 합니다. 그리고 또한 할 수 없다고 해도 제 스스로 시간을 잘 분배해서 저의 하루를 잘 계획을 한다면 제가 원하던 일을 제 하던 시간에 하지 못한다고 하더라도 잘 분배를 해서 그것들을 충분히 할 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 이건 어떤 업무를 해야 되는 것 때문에 제가 어 기존에 원하던 일을 하지 못했을 경우라고 하더라도 충분히 일단은 최대한 주어진 일을 열심히 하면서 남은 시간을 잘 활용해서 저의 하루를 잘 계획한다면 어 잘 하고 싶었던 일까지 하면 더 잘 보낼 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 평균 세 번 정도 거짓말을 한다고 하는데요 지원자님께서 해봤던 거짓말들 중에 제일 기억에 남는 거짓말이 있다면 어떤 상황에서 했던 거짓말이었는지 설명만 합니다
A: 현대인이 하는 거짓말 중 대부분의 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 한다고 하는데 제가 했던 거짓말 중에 가장 기억에 남는 것은 바로 흔히 말하는 착한 거짓말이지 않을까 싶은 생각이 듭니다. 최근에 제가 이전에 직장에서 일을 했을 때 관련해서 어떤 불화로 인해서 팀원들의 사기가 줄어들고 더 힘든 일이 많았던 때가 있었습니다. 어 그래서 제가 이 팀원들의 사기를 높이는 것이 어떤 것이 있을지 고민을 하는 찰나에 관련한 업무가 원래 하기로 했던 양에서 조금 줄어서 빨리 끝날 수 있다는 이야기를 들었습니다. 어 하지만 이것을 바로 팀원들에게 이야기를 하지 않고 관련해서 일정이나 업무 양에 대해서 변동이 없다고 거짓말을 했습니다. 물론 처음에는 많이 기대를 했던 탓에 다들 실망감이 아주 컸지만 이런 거짓말을 통해서 좀 더 집중을 하고 원래 하기로 했던 양을 생각하면서 일을 하기 때문에 좀 더 그 하기로 한 양들보다 먼저 끝났다고 했을 때 좀 더 기분이 좋고 성취감을 더 이룰 수 있을 것이라고 생각을 했습니다. 그래서 팀원들에게는 이 얘기를 하지 않고 진행을 계속 한 결과 자신들이 생각하는 것보다 더 빨리 끝났기 때문에 그 순간 더 안도하고 성취감을 느끼면서 기분이 좋았다는 말을 들은 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 일을 하던 중 업무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 건가요 상황을 가정해 보고 말씀해 주시겠어요
A: 제가 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않을 수 있습니다. 어 일을 이 일을 하고 싶다는 생각에 어 적어도 몇 년 동안은 준비를 하면서 이 일을 할 날만 기다리면서 노력을 해 왔지만 막상 제가 이 일을 해 보지는 않았고 이게 상 생각 속으로만 바라던 일이었기 때문에 이 이상과 현실은 다르달 수도 있다는 것을 저 스스로도 어느 정도 감안을 하고 있습니다. 그래서 만약에 일을 하지 일을 하다가 직무가 저에게 맞지 않을 수도 있지만 어 그런 상황일 때마다 제가 그 순간에 포기를 하고 낙담한다면 그 순간 제 스스로가 너무 비참해질 것 같습니다. 그리고 또한 제가 이렇게 열심히 준비를 했 한 만큼 제가 생각한 업무가 아닐 수도 있고 일의 방향이 아닐 수도 있는데 일단 그럴 때마다 저는 주어진 일단 이 일을 먼저 끝까지 해내서 일단 제가 맞이했던 그 과제를 적어도 두 개 정도는 해결을 해 보려고 노력을 할 것 같습니다. 처음에 제가 이 일을 했을 때 적성에 맞지 않는다는 것이 낯설고 방법을 제가 적 적응을 할 수 없었다 보니까 느끼는 것일 수도 있기 때문에 일단 먼저 한 두 개 정도의 과제를 하다 보면 그 일에 대해서 또 흐름을 알고 일에 대해서 적응을 했을 시기라고 생각을 하기 때문에 만약에 적 수당에 정 안 맞아서 포기를 하더라도 후회 없이 하고 포기를 하고 싶어서 일단 최선을 다해서 주어진 일을 해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 평소 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자서 해결을 하는 편이십니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이십니까
A: 저는 어떤 문제에 부딪혔을 때는 항상 다른 사람들의 도움을 받았던 거 같습니다. 문제에 부딪혔다 라는 말은 제 스스로 해결하는 것에 어려움을 느끼고 있다는 생각입니다. 물론 그 어려움을 정말로 제 스스로 해낼 수 있을 것인가 없을 것인가에 대한 생각은 우선 하는 거 같습니다. 그 문제에 부딪혔다 라고 하기 전에 저는 이미 그 문제에 대해서 제 개인적인 생각을 모두 다 쏟아부었기 때문에 저는 그 외부에 있는 많은 사람들에게 도움을 청할 것 같습니다. 그것이 직장 상사뿐만이 아니고 후배라고 할지라도 어 문제점을 같이 공유하고 어 들어줄 수 있는 사람들을 어 제 주변에 항상 함께 놔두면서 어 문제점에 대해서 해결할 수 있는 갈등을 풀 수 있는 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 업무를 하다가 팀 동료와 불화를 빚게 된다고 했을 때 어떻게 해결하실 것 같은지 해결 방법과 이유에 대해서 설명 바랍니다
A: 네 만약에 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 저는 일단 그 자리에서 서로 저와 그 불화 생긴 동료와 같이 좀 그 자리를 알있게끔 피해 있을 것 같습니다. 그렇게 피해 있으면서 어 저는 개인적으로 어 저 방금 있었던 그 불화에 대한 원인과 어 이 불화를 일으키게 된 어 그 저희의 어 언행이나 이런 것들을 조금 생각을 해보면서 어 다양한 생각을 좀 하고 그리고 제 성격상 하루가 지나면 이 화가 생겼던 게 조금 풀리는 편입니다. 그러다 보니까 조금 고민하고 생각하는 시간을 많이 가져서 네 그 다음 날이든 해 가지고서 다 따로 이야기하는 시간을 갖고 좀 빠르게 그 상황 이 불화가 있었던 갈등 상황이나 이 화가 나고 짜증이 났던 상황을 최대한 에 해결하려고 노력할 것 같습니다. 그리고 어 팀원이 어 저와 둘이었으면 조금 더 힘들었겠지만 다른 사람들이 있다 라는 전제가 되면은 오히려 그 사람들한테 피해를 안 주기 위해서 더 빠르게 조금 해결을 하려고 노력을 할 것 같고 네 그러니까 열심히 하지 않을까 하는 생각이 들고 오히려 그 불화 사건으로 인해서 오히려 다 같이 좀 더 가까워지는 계기가 되지 않을까 라는 생각이 들어서 오히려 조금 더 빠르게 해결을 하고 빠르게 어 업무 일을 할려고 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 확대해야 할 업무 영역은 무엇일까요 지원자님의 아이디어 말씀 부탁드립니다
A: 신용보증기금은 이름 그대로 중소 기업의 채무를 보증하여 기업의 원활한 자금 흐름을 만드는 것이 가장 큰 목적이라고 할 수 있겠습니다. 그 목적 그대로 기본에 충실해야 된다고 생각합니다. 신용보증기금을 이용하는 중소 기업들의 자금 상황 재무 사항 실적 등을 항상 면밀하게 그리고 꼼꼼하게 체크하여서 정확한 보 신용을 보증할 수 있게 하는 것 그것이 신용보증기금이 가장 집중해야 될 업무 영역이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 입사하신 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되셨을 경우 어떻게 하실지 궁금합니다 그렇게 하시게 될 이유도 함께 말해 주세요
A: 제가 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우에는 우선은 인사 부서를 통해서 부서 이동을 요청을 할 것 같습니다. 우선 부서 이동을 요청하기 위해서는 제일 적극적인 그런 구애 제가 적극적으로 구애를 해야 될 텐데 어 우선 첫 번째로는 제가 가고 싶은 부서의 팀장이나 아니면 임원들에게 어필을 할 것 같습니다. 이는 이제 제가 이제 그 일을 하고 싶다는 이제 열정을 보여줘야 할 것 같고 또 이제 두 번째로는 그 해당 부서의 이제 업무의 전문성을 높이기 위한 노력을 할 것 같습니다. 이제 제가 이제 그 업무를 이제 하기 위한 준비가 되어 있다 만약에 나를 부서 이동을 시켜 준다면은 이제 바로 현장에 투입을 할 수 있다 이러한 노력을 보여줄 것 같습니다. 네.
------------------------------
Q: 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 적이 있으시다면 그 대상이 무엇인지 말씀해 주시겠어요
A: 제가 인생에 살면서 가장 몰두해 본 것은 축구입니다. 어 제가 이 축구를 본 지는 이전에도 축구를 봤지만 정확하게 기억이 난 것은 중학교 삼 학년 때부터인데 그때부터 지금 십 년이라는 시간 동안 축구를 관람했습니다. 처음에는 단순하게 저희 나라의 선수인 박지성 선수가 몸을 담고 있는 클럽이었기 때문에 맨테스터 유나이티드 팀을 응원했습니다. 그때는 축구 경기를 잘 볼 수도 없었던 상황이어서 단순히 뉴스나 다시 보기를 통해서 어떤 경기였는지 확인한 것이 거의 전부라고 할 수 있었는데 중학교 삼 학년 때부터 네이버에서 경기를 중계를 해 주면서 그때는 맨유 경기뿐만 아니라 보통 다른 이 빌 경기들을 관람을 했습니다. 그러면서 경기를 하며 축구를 좀 더 지식을 얻고 점점 주식 축구에 대한 전술이나 축구 선수들에 대한 지식을 습득하면서 축구를 보다보니 점점 이 우리가 전반적으로 특징을 알게 되고 또 그 타이밍에 제일 응원하던 팀이 성적이 점점 떨어지고 있는 상황이었기 때문에 오히려 더 떨어졌던 성적 올리기 위한 응원들 많이 했습니다. 그러다가 최근에는 감독이 바뀌면서 거의 십 년 만에 경기력에 제가 좀 맘에 들었다는 생각이 들었는데 그러면서 너무 기분이 좋아서 유럽 여행을 계획했고 그때 축구 경기를 위해서 지불을 하면서 직접 직관을 할 계획을 세웠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 지원자님이 가장 힘들었던 점이 있으신지 궁금합니다 또 그 힘들었던 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨나요
A: 어 제가 살면서 가장 힘들었던 점은 어 제가 고등학교 일 학년 때였습니다. 제가 원래 축구를 했었는데 음 이제 연습 끝나고 가는 길에 음 좀 저는 이제 횡단보도 녹색 불이 켜진 걸 보고 건넜는데 아니 택시가 아 뭐 좀 급한 일이 있었는지 저를 치면서 어 제가 이제 눈을 떠보니까 병원 침대에 있더라고요. 어 그때 고관절이 좀 많이 다쳐서 한 병원에 육 개월 정도 누워 있어야 되는 좀 큰 부상을 입었습니다. 어 그로 인해서 운동도 그만뒀어야 됐고 음 운동은 둘째 치고 어 고관절 부분이 심하게 다쳐서 좀 다리를 어 절 수도 있다 라는 판정을 받고 어린 나이에 진짜 큰 절망감에 빠졌었습니다. 어 근데 제가 절망만 하고 있기에는 좀 너무 아까운 것 같아서 어 이제 재활 육 개월 후에 재활을 할 때 아 진짜 이 약물고 재활을 했던 것 같습니다. 다시 선수를 하고 싶다는 마음으로 재활을 해서 지금은 일반인들과 마찬가지로 거의 티 안 나게 그렇게 생활을 하고 있고 어 요즘에는 조기 축구도 나가서 네 다시 예전처럼은 아니지만 어 활발하게 활동하고 있습니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신지 궁금합니다 있다면 어떤 공부를 어떤 목적으로 하고 있는지 같이 얘기해 주세요
A: 네 저는 지금 스터디를 하는 것들이 있습니다. 어 그것은 어 스마트 팩토리에 관련된 기술을 익히고 있습니다. 그것을 어 스스로 공부도 하고 또 스 스터디를 통해서 어 또 많은 도움을 받고 있습니다. 그래서 장차 그 생산 라인을 전부 다 어 순차적으로 스마트 팩토리로 만들고자 합니다. 만약에 우리 회사도 스마트 스마트 팩토리로 변경을 하고자 할 때 음 저는 저에게 어떤 업무가 임무가 주어진다면 충분히 그 역할을 할 수 있을 것입니다. 그리고 어 스마트 팩토리 구축을 함으로 인해서 초기 비용은 좀 들 수가 있으나 또 여러 면에서 어 절약되고 어 또 비용을 아끼는 부분이 많이 있을 것입니다. 그리고 또 어 현재 어 지금 회사를 운영하고 있는 인원 배치를 어 유유 인원이 생길 것이고 그 유유 유유 인원을 또 다른 것에 더 활용할 수 있을 것으로 어 예상합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 십 년의 미래는 어떨 것 같나요 우선 저희 회사에는 계속 다니고 계실 것 같나요
A: 어 십 년 후는 아마 여행도 많이 할 거 같아요. 어 그리고 계속 무언가 일을 하면서 어 일하는 과정 속에서 워킹 앤드 러닝을 할 것 같습니다 지금처럼. 그러니까 어떤 조직에 소속되어 있으면서 일도 할 것 같고요. 또 커뮤니티를 만들어서 커뮤니티 멤버로서 혹은 커뮤니티의 어떤 대표로서도 활동을 여전히 하리라고 저는 생각을 합니다. 그것을 통해서 주변 지인들에게 특별히 중장년 새 출발을 할려고 하는 분들에게 창직에 대한 부분 창업에 대한 부분 혹은 프리랜서로서 활동할 수 있는 부분에 대해서 제가 길안내를 충분히 할 수 있다 라고 생각을 합니다. 얼마 전에 제가 상담하신 분이 한 분 계신데 제가요. 어 그 내담자에게 이런 말씀을 드렸어요. 여성분이었는데 어 안정된 직장을 한 번도 가진 적이 없다고 하더라고요. 그래서 제가 가지고 있는 강점이 무엇입니까. 그랬더니 영어를 잘 하신다고 그래서 그러면 영어를 통해서 주변 사람들에게 본인을 알리라 했습니다. 처음에는 인컴에 대한 부분을 생각하지 말고 어 봉사로서 일을 진행하다 보면 그것이 결국 나에게 직업으로 다가올 수 있다 라고 상담을 해 드렸는데 굉장히 만족한 결과를 제가 얻은 기억이 납니다. 저에게도 마찬가지라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 어떤 문제에 붙였을 때 혼자 해결하는 편이세요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이세요
A: 저는 보통 어떤 문제에 부딪쳤을 때는 처음에는 혼자 최대한 해결을 해 보려고 하는 편입니다. 이것이 제가 스스로 어떤 문제가 어려운 일이 부딪쳤을 때 그때마다 다른 사람들에게 조언을 구하면서 어떻게 해야 될지 질문을 하게 되면 제가 나중에는 스스로 항상 그런 어려움이 있을 때마다 다른 사람들에게 의지를 하고 제 스스로 잘 할 수 없는 지경이 올 것 같습니다. 그래서 저는 어떤 문제가 생겼을 때는 혼자 해결을 처음에는 해보고 노력을 하지만 그 이후에 도저히 혼자로서 생각의 이 범위가 한정적이기 때문에 그런 벽에 가로막혀서 진행되지 않을 때에는 여러 사람들에게 조언을 구하면서 해결을 하는 편입니다. 어 한 사람에게만 하지 않고 여러 사람에게 물어봄으로써 그 각각 다른 사람들도 그들의 생각이 여러 가지고 각각 다른 아이디어를 해결 방안을 내놓을 수 있기 때문에 일단 한 사람한테만 국한되지 않고 뭐 두 명 세 명까지 여러 사람에게 질문을 하면서 어떤 공통적인 방안 뿐만 아니라 그 사람의 개인적인 특이한 생각들까지 고려를 하여서 문제를 나아가는 편입니다. 어 실제로 제가 과제를 진행했을 때 어려웠던 부분에 대해서 이런 방식으로 하다 보니 제가 생각하지 못하게 좀 더 좋은 결과를 얻었던 적도 있었기 때문에 저는 이런 방식으로 문제가 어려웠을 때 해결을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶으신 인생의 목표가 있으신지 궁금합니다 또 있으시다면 그것을 이루고 싶으신 이유는 무엇인지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 저는 어 자동차를 좋아하기 때문에 어 레이싱을 취미로 할 수 있는 사람이 되는 것을 목표로 삼고 있습니다. 어 그 인터넷으로 봤을 때 레이싱을 하기 위해서는 어 최소한 차량과 아 그런 차량을 운영할 수 있는 어 재력 그리고 사고가 났을 때 그런 것을 잘 처리할 수 있는 어 또한 그런 여유가 있어야 된다고 생각합니다. 어 주변에 이제 다니는 그런 자동차들이 다 고가 고가이기도 하고 또한 그 레이싱 같은 경우에는 보험 처리가 잘 되지 않기 때문에 아 재력 같은 부분에서 더욱더 많은 여유가 있어야 된다고 생각합니다. 어 저의 목표는 그런 여유로운 재력과 아 많은 어 시간을 가지고 있어야 하기 때문에 어 또한 그런 여유로운 삶을 통해서 행복함을 찾을 수 있을 거라고 생각하기 때문에 저는 그런 쪽을 목표로 삼고 있습니다. 그러기 위해서는 회사에서도 그리고 제가 개인적으로 삶을 사 사는 삶에서도 어 완벽하고 또 편안한 삶을 살기 위해 어 역량이 좀 많이 중요하다고 생각합니다. 업무를 열심히 해 가지고 빠른 시간 내에 또 퇴근도 하고 제 개인적으로 개인 어 성장하는 기회도 삼으면서 시간을 보낸다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 따로 하고 계신 스터디가 있으시다면 어떤 공부를 하고 있고 왜 공부를 하고 계신지도 함께 말씀해 주세요
A: 최근 공부하는 분야는 문화에 대한 분야를 공부하고 있습니다. 최근 국제 트렌드는 특정한 문화를 전 세계에서 공유하는 것이라고 생각합니다. 한류 열풍이라는 것은 음악에서 시작해서 영화로까지 그리고 다른 분야에서도 우리나라에 이 막대한 이득을 주고 있습니다. 이것은 문화를 기반으로 한 일입니다. 그렇기에 문화 공부를 더 열심히 하면 국가에 더 도움되는 결과물을 얻을 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 어 저는 어 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각한 갈등을 고르자고 한다면 어 심각했던 갈등이 없었던 것 같습니다. 왜냐하면 저는 갈등이 생기면 어 항상 갈등을 바로바로 해소하려고 노력하는 사람이었기 때문입니다. 바로바로 해소해야지만 그 갈등의 골이 깊어지지 않고 않기 때문입니다. 갈등의 골이 깊어지게 되면 어 감 감정 감정이 꼬리에 꼬리를 물고 더 나빠지기 때문에 갈등은 항상 어 빨리 해소하는 게 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기초 학문이 매우 중요하다고들 얘기를 하죠 언론에서도 늘 그런 기사를 볼 수가 있는데요 본인이 생각했을 때는 왜 기초 학문이 그렇게 중요하다고 생각을 하십니까 어떤 사례를 들 수 있다면 더 좋을 것 같은데요 말씀해 보시겠습니까
A: 제가 대학교에서 수치 해석이라는 강의를 수강했던 적이 있습니다 이는 수학을 컴퓨터로 옮기는 알고리즘을 해석하는 강의였는데 우리 인간은 간단한 수학적 계산을 수행할 수 있지만 자연계에서 발생하는 일에 대한 분석에 사용되는 수학은 계산하기 어렵습니다. 즉 일상에서 발생하는 현상을 분석하기 위해서는 컴퓨터가 필요하다는 것인데 이 컴퓨터를 통해 프로그래밍 프로그래밍 알고리즘을 다루기 위해서는 먼저 현상에 대한 수학적인 모델링이 입력이 되어야 합니다. 그러나 이 모델링을 구성하기 위해서는 인제 그 개개인의 기초적인 지식이 반드시 선행되어야 하기 때문에 이러한 기초 창문의 학문이 중요하다 라는 것을 제 이 수업을 통해서 알 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중에 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 또 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 창의에 더 가깝다고 생각합니다. 저는 새로운 것을 해보고 새로운 것에 대해 고찰하는 것을 좋아하고 자신 있어 합니다. 제 연구 방식도 그렇습니다. 시도해 보고 싶은 것을 찾고 그것을 여러 가지 방법으로 해보면서 그것에 대한 충분한 고찰을 합니다. 이렇게 생긴 이해를 바탕으로 새로운 곳에 적용하며 연구를 해 왔습니다. 이런 과정은 저를 창의 쪽에 더 가깝다고 설명한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 했었는지 생각나는 게 있다면 한 번 말씀해 주시겠어요
A: 어 저는 어 이전 직장에서 어 주로 제품 개발 프로젝트를 많이 어 실시를 했었습니다. 어 개발 프로젝트 중에서 어 어 주로 어 유압 장치에 들어가는 압력 어 밸브를 많이 개발을 했는데 저는 어 거기에서 음 어 그 제품이 제품을 가공을 하면 그 제품이 가공이 잘 됐는지 어 에 대한 어 치수나 그리고 성능이 제대로 나오는지에 대한 어 성능 테스트 결과를 가지고 이 제품의 합부 여부를 판단하는 그런 업무를 했었습니다. 어 한 달 어 한 두 달에 한 번 꼴로 어 실행을 했고 제가 개발에 참여했던 어 제품은 약 한 백 가지 정도 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 어떠한 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하려고 하시는 편이신지 아니면 여러 사람들에게 이야기를 통해서 해결하려고 하시는 편인지 궁금합니다
A: 네. 어떤 문제에 부딪쳤을 때 어 혼자 해결하는 편인지 아니면 여러 사람들과 이야기를 나눠서 얘기하는 편인지를 여쭤보셨는데 어 둘 다를 하는 것 같습니다. 혼자만 고민을 하고 어 있는 것보다 어 그 답답함을 음 제 가까운 친구들에게도 어 현재 사항을 알리고 어 또 혹시나 해결점이 있는지 또 도움을 받을 수 있는 정보가 있는지에 대해서도 어 물어볼 것입니다. 물론 어 좋은 답을 얻는 경우도 있지만 또 답이 없는 경우도 어 많이 있었던 기억이 있습니다. 결국에는 제가 스스로 해결해야 되는 경우가 한 칠 팔십 퍼센트 정도 되었던 것 같습니다. 어 그렇다고 해서 어 혼자 어 주변 사람들에게 얘기하자 하지 않고 혼자 고민을 한다는 것은 어리석은 행동이라고 생각을 합니다. 정신적으로도 어 바람직하지 않고 정신적 건강에도 바람직하지 않고 또 어 바른 해결 실마리가 잡히는 것도 아니기 때문입니다. 많은 사람들의 지혜가 어 모일 때 좋은 실마리와 해결점이 나온다는 확신이 있습니다. 그리고 정신적 건강에도 도움이 된다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 여태까지 진행했던 프로젝트들 가운데서 지금 생각했을 때 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명 부탁드립니다
A: 어 제가 진행한 프로젝트들 중에 가장 기억에 남는 프로젝트라면 어 스타트업을 하면서 휠체어와 개인형 이동 장치를 결합하는 마운트를 어 개발하는 그런 프로젝트였습니다. 어 기존에 있던 어 개인형 이동 장치가 있었기 때문에 이동 장치 쪽에 마운트는 문제가 없었지만 휠체어 쪽 마운트가 문제였습니다. 간편하게 결합할 수 있게 하는 것도 문제였지만 정작 휠체어가 없었기 때문입니다. 그래서 인터넷에서 본 휠체어 규격을 통해서 어 설계를 할 수 밖에 없었습니다. 어 그런 부분들이 어 불편한 부분이 있었고 또한 실제로 결합해서 사용해서 시운전을 해 볼 기회가 없었기 때문에 꼭 휠체어가 필요했습니다. 그래서 저는 디자인 팀들과 의논해서 어 그것을 어 발표할 수 있는 자료들을 만들었고 어 그 자료들을 통해서 실제 휠체어를 판매하고 있는 회사에 찾아가 어 그 자료들을 발표했습니다. 그래서 휠체어를 지원을 통해 얻어낼 수 있었고 그것을 기반으로 어 제대로 된 마운트를 개발해서 어 실제 장애우 학우를 섭외하여 어 시운전까지 진행해 보았습니다. 어 안전한 부분이 확보되지 않으면 절대 장애 학우 분에게 사용할 수 없었기 때문에 제가 먼저 직접 타보면서 안전한지 에 대해서 어 확인해 보었던 기억이 강하게 남고 있습니다.
------------------------------
Q: 뉴턴의 일 이 삼 법칙에 대해서 면접자님께서 알고 계신 대로 설명해 주세요
A: 뉴턴의 일 법칙은 어 만유인력의 법칙입니다. 어 뉴턴의 어 만유인력의 법칙은 어 질량을 가진 물체끼리는 끌어당긴다는 그런 내용의 법칙입니다. 뉴턴의 이 법칙은 어 에 는 엠에이 어 힘과 어 질량과 그리고 가속도간의 관계에 대한 법칙입니다. 어 운동하는 물체에 대한 법칙인데 어 어떤 물질에 힘을 가하면은 질량을 가진 물체는 가속도를 가진다 혹은 가속도를 가진 질량이 있는 물체는 힘을 작용한다 라는 내용입니다. 어 뉴턴의 삼 법칙은 작용과 반작용의 법칙입니다. 어 작용과 반작용의 법칙은 어 어떤 어 힘을 가했을 때 그 힘에 반대되는 방향으로 어 어 힘이 똑같이 가해진다는 것입니다. 주체 에이와 주체 비가 있을 때 주체 비가 주체 에이에 어 힘을 가하면은 주체 에이도 주체 비에 똑같이 힘을 같은 힘을 방향이 정반된 같은 힘을 작용한다는 법칙이 뉴턴의 제 삼 법칙입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다고 가정한다면 어 지원자님께서 꼭 한 번 가서 일해보고 싶으신 나라가 있으신가요
A: 제가 해외를 단 한번도 가보지는 않았지만 꼭 한번 가보고 싶다 라고 생각을 하는 곳은 유럽 사실 유럽 중에서도 저는 영국을 꼭 한번 가보고 싶습니다. 어 흔히들 이제 신사의 나라라고 하잖아요. 영국이란 나라는 과연 어 어떻게 일화 이루어지고 어떤 생활들을 하고 있나 사실 영국에 관해서 이야기를 들어 보면 빈부 격차가 굉장히 심하다고 하더라고요. 물가도 비싸고 그럼에도 불구하고 사람들은 또 계속해서 살아내고 하는 것들을 보면 과연 이 나라 사람들은 어떤 문화 속에서 그들만의 가치를 이루어내고 있을까 라는 것들을 좀 배워 보고 싶고 그러한 문화나 어떤 이런 가치관들을 좀 배워와서 우리나라에도 이러한 것들을 좀 적용해서 생활할 수 있다고 한다면 저는 굉장히 큰 도움이 되지 않을까 라고 생각이 들기 때문에 어 영국을 꼭 한번 출장으로 가보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 두 유형 중 본인은 어떤 유형인지 그리고 이유는 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 리더형보다는 팔로워형에 조금 더 가깝다고 생각합니다. 어 팔로워형도 단순하게 따라가는 팔로워형이 아닌 어 리더를 뒤에서 뒷받침하는 서포트형이 될 수 있습니다. 서포터형이라고 생각합니다. 어 저는 누군가를 따라가는 것도 안 좋아하지만 아 그냥 단순하게 따라가는 것이 아니라 앞에서 나아가는 사람이 거침없이 잘 헤쳐 나갈 수 있게 그 사람에게 어 각종 지원을 아끼지 않고 어 지원하여 어 그 사람을 잘 이끌어 나갈 수 있게 다른 사람들도 그리고 혹 또는 저도 어 잘 이끌어 나갈 수 있게 어 지원하는 서포터형의 사람입니다. 어 제가 리더가 된다고 했을 때도 어 제가 모든 걸 이렇게 헤쳐서 따 팔로워들을 끌고 나가는 것이 아니라 팔로워들을 앞장 세워서 팔로워를 지원해서 좋은 방향으로 나갈 수 있도록 인도하는 역할을 한다고 생각합니다. 하지만 역시 써포터이기 때문에 저는 리더형보다는 팔로워형에 조금 더 어울리는 사람이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 우리 회사에 엔지니어 쪽에 지원을 하시는데요 그렇다면 오 년 십 년 뒤에는 지원자께서 어떤 엔지니어가 되어 있을지 그것에 대해서 말씀해 보십시오
A: 네 답변드리겠습니다. 어 회사에 입사 후 향후에 본인의 모습을 그려봤을 때는 거시적인 관점과 미시적인 관점으로 생각을 할 수 있을 것 같은데요. 일단은 질문을 오 년 뒤와 십 년 뒤로 주셨으니까 어 오 년과 십 년 기준으로 생각을 해서 말씀을 드려 보겠습니다. 오 년이라고 하면은 실질적으로 그렇게 긴 시간은 아닙니다. 어 기존에 수행했던 경험과 지식을 바탕으로 이것을 이 회사에 어 맞는 시스템에 적용을 시켜서 어 어떻게 더 보다 효율적으로 할 수 있는지 적용하고 회사 시스템에 익숙해지고 하는 데 있어서 어 어느 정도 시간이 필요할 것 같고 그래서 좀 더 익숙해지고 좀 더 효율적으로 회사 시스템을 발전시켜서 제가 가진 백그라운드 지식을 좀 더 향상시키고 하는데 어 한 오 년 정도 시간이면 충분할 것 같고 그런 것을 바탕으로 이제 저의 축적된 지식을 제 후배자들 어 신규로 들어오는 신입 사원들이나 그런 분들에게 제 지식과 노하우 그런 것들을 전수해서 어 새로 들어오는 분들이 조금 더 보다 편리하게 그리고 보다 어렵지 않게 그리고 보다 합리적으로 업무를 수행하고 어 그 효율적으로 업무를 수행할 수 있도록 도와 주는 것이 향후에 십 년까지의 어 저의 그 큰 그림이라고 할 수 있을 것 같습니다. 엔지니어는 근무를 하는 데 있어서 단순히 본인의 그 지식을 일 년 이 년 십 년이면 그게 끝난다 하는 것이 아니라 어 계속 그 세대가 바뀜에 따라서 새로운 지식을 습득해야 되는 것이 엔지니어의 숙명이고 그렇기 때문에 저도 십 년이 지났으면서도 불구하고 언제나 세계적인 트렌드에 맞춰서 제 지식을 새로운 지식을 획득하기 위해서 노력하는 그런 엔지니어가 될 것입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인이 가장 자신 있는 기술 분야는 어떤 분야인지 자세하게 설명을 해주시죠
A: 네 저는 음 우선 어떤 기계라든가 제품이 사용이 잘 안 되거나 고장이 났을 때 수리를 하거나 그것을 분해 조립하는 이런 일을 좀 남보다 잘한다고 생각합니다. 아 예를 들어 어떤 제품이 고장이 나서 사용을 못하고 방치하거나 이랬을 때 그것을 저는 잘 수리할 수 있는 그런 능력이 있다고 생각합니다. 그리고 저는 사소한 제품이라 할지라도 잘 관찰하고 열심히 그 제품에 대한 어 그것을 잘 분석하는 그런 음 자세를 가지고 있어서 항상 어떤 제품의 기능과 그 제품이 잘 사용되는지 또는 어떤 불편한 점이 있는지 이런 것을 항상 잘 찾아볼려고 노력하고 있습니다. 건설 현장에서도 마찬가지입니다. 다양한 기계들이 항상 아 사용되고 있는데 거기서 저는 잘 작동하지 않는 이런 기계가 있다면 전 그것의 수리에 대한 관심이 많아서 하다 보면 좋은 결과를 항상 얻어낼 수가 있어서 그에 대한 관심이 있고 곧 또한 저의 장점이라고 생각하고 좋은 기술이라고 저는 자부하고 있습니다. 누구도 잘 하지 못하는 아 그런 일을 할 수 있다는 긍정적인 어 생각을 하고 있습니다. 그리고 또한 아 조금만 손 보면 사용할 수 있는 기계들을 그냥 방치하거나 버려지는 일 또는 어 그런 자원 낭비가 되는 것을 저는 워낙 싫어하기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 만약 업무를 하다가 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님 만의 대처법이 따로 있으신가요 있다면 그 대처법이 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 업무 시 분쟁이 발생했을 때는 어 회의를 소집해서 그 문제에 대해서 서로 긴밀하게 이야기해 보는 방법이 중요하다고 생각합니다. 저는 실제로 어 자작 자동차 동아리를 하면서 어 제작 방식에 대한 분쟁이 생겼을 때 그런 회의를 소집해서 중재해 본 경험이 있습니다. 먼저 한쪽의 의견만 듣기보다는 양쪽의 의견을 모두 수용해야 하고 서로의 의견을 정확하게 말하게 진행을 한 뒤에 어 의견들을 정리하고 그 의견들을 섞어서 더 좋은 방법으로 찾아서 나갈 수 있는 어 논쟁이 아닌 논의가 되게끔 회의를 진행해야 한다고 생각합니다. 그렇게 진행했을 때는 서로의 감정이 상할 부분도 잘 없고 어 더 좋은 해결책을 어 생산해 낼 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시기에 본인의 노년은 무슨 모습이었으면 좋겠는지 궁금합니다 이상적인 본인 노년의 모습을 이야기 해 주세요
A: 어 제가 생각할 때 저의 노년의 이상적인 모습은 어 제가 하던 일에 대한 것을 어 자문을 구해지는 그러니까 고문을 담당하는 것입니다. 어 제가 일을 빡세게 하거나 혹은 사업을 하기보다는 어 제가 가졌던 그런 기술에 대해서 활용해서 어 누군가가 저에게 그 기술에 대해서 묻고 이러한 부분을 어떻게 해결해야 되는지 저의 연륜에 기대어 조언을 구하는 그런 존재가 되고 싶습니다. 어 그렇게 해서 어 여유롭게 보내면서 어 수입도 안정적으로 얻고 어 그런 노년의 생활을 보내길 원합니다. 어 제가 일을 하는 당시에 그 분야에 최고가 된다면 어 누구나 저에게 찾아와서 조언을 구하기를 어 망설이지 않을 것입니다. 그렇기 때문에 그러한 이상적인 노년의 모습을 달성하기 위해서는 제가 일을 하면서 잘 배우고 그리고 잘 익히고 그리고 또한 어 생각을 멈추지 않아서 어 저만의 기술들이나 저만의 노하우들을 잘 깨우치는 것이 중요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명만 골라 칭찬해 주세요 칭찬은 구체적이고 자세할수록 좋습니다
A: 저에게는 구 년 차의 터울이지만 정말 친구 같은 인생의 형님이 있습니다. 제가 대학교 삼 학년 때 제가 전공하는 역사학과로 편입을 해 왔던 형이었는데요. 어렸을 때 아버지가 돌아가시고 어머니가 이런저런 장사를 하며 바쁘게 살아오다가 어렸을 적 꿈을 위해 다시 만학도로서 역사학과의 편입했었던 멋있는 형님이었습니다. 그 이후 우연히도 제 옆방에 그 형님이 자취를 하게 되어 대학교 삼 학년 때부터 이십 년이 넘도록 가장 친한 관계를 이어오고 있습니다. 어려서부터 많은 사회 경험을 한 형님에게 제가 힘든 일이 있을 때마다 많은 조언을 구하고 또 위로를 받고 또 이제는 제가 나이가 들어 또 다른 경험으로 형님에게 조언을 해주는 정말 형제 같은 사이가 되었습니다.
------------------------------
Q: 평소 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하십니까 왜 그 일을 하시는지 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 휴식을 취할 때 주로 팟캐스트를 듣습니다. 정치 시사 경제 문화 등 정말 다양한 분야에 시사 팟캐스트를 듣는데요. 제가 시사 팟캐스트를 듣는 이유는 별다른 생각을 하지 않으면서 휴식을 할 때에도 저에게 도움이 될 수 있는 내용들을 편하게 접할 수 있기 때문입니다. 그리고 제가 이동을 할 때 팟캐스트를 들음으로 인해서 그 시간을 허비하지 않고 또 새로운 내용을 받을 수도 있기 때문인데요. 저는 이러한 팟캐스트 특히 다양한 내용의 팟캐스트를 듣는 듣는 것이 휴식과 동시에 저에게 도움이 되는 내용들을 얻을 수 있는 방식이기 때문에 일석이조라고 생각합니다. 예를 들어 경제 팟캐스트를 들으면 제가 평소에 잘 알기 어려웠던 경제적인 분야에 대한 어떤 관점도 배울 수 있고요. 또 문화 팟캐스트를 들음으로 인해서 제가 최근에 잘 몰랐던 문화적인 이슈들을 앎으로 인해서 어디엔가 가서 말을 할 때 그곳에 끼어서 저의 생각을 이야기할 수 있다는 장점도 있습니다. 그 외에도 제가 좋아하는 각종 즐거운 내용의 컨텐츠들을 담은 어 팟캐스트를 통해서도 어 제가 평소에 갖고 있던 스트레스를 해소할 수 있고 또 마음껏 웃을 수 있다는 점에서 정말 다방면에서 저에게 도움이 되는 휴식 방법이라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 그리고 그것들을 특화 시키고 극복하기 위해서 어떤 노력들을 해 보았는지 함께 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 창의적이라는 것입니다. 또한 기분이 밝기 때문에 다른 사람들과의 좋은 분위기를 만드는 데 기여할 수 있습니다. 그것을 특화시키기 위해 많은 사람과 좋은 시간을 보내려고 노력했으며 그렇기 때문에 친구들을 많이 사귀어 좋은 사교 관계를 유지할 수 있게 되었습니다. 하지만 저의 단점은 우유부단함입니다. 우유부단하기 때문에 어떤 결정을 이룰 때 많은 고민을 하게 되어 실제로 중요한 것은 따로 있는데도 별로 중요하지 않은 일에 집중하여 일을 그르친 경우가 굉장히 많았습니다. 그렇기 때문에 그것을 극복하기 위하여 간단한 것부터 쉽게 쉽게 결정하는 방법을 배우도록 노력하였습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스와 관련해 아쉬움을 느꼈던 부분이 있으셨나요 있었다면 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 어 저희는 배달의 민족을 굉장히 편리하게 사용을 하고 있습니다. 배달의 민족 덕분에 저희 일상 생활에서 편리한 점이 굉장히 큽니다. 음 저희가 만약에 현재 사회에서 코로나가 심해지고 있었던 이때에 만약 배달의 민족이 없었다면 저희들은 집에서만 자 자가 격리를 했어야 했을 때에 아무 것도 하지 못하고 주변 사람들의 도움을 구해야 했을 것입니다. 하지만 이렇게 배달의 민족이 활성화되면서 저희들이 편리하게 배달을 이용해서 집에서 물건을 받을 수 있는 세상이 오면서 삶의 질 또한 많이 개선이 되었다고 생각합니다. 하지만 배달의 민족을 사용하면서 아쉬웠던 부분들도 꽤나 있는데 그 중의 하나를 바라자면 바로 평가를 하는 부분입니다. 별점 같은 것도 평가로 하나의 일부분으로 할 수 있겠지만 평가를 했을 때 좋지 못한 서비스를 받았을 때 그에 대한 피드백이 어떻게 진행이 되었는지 나타나지 않는 경우들이 지금 현재 상황에서는 있는데 별점으로 저희들의 마음을 서비스를 받았던 질을 표시를 할 수 있지만 그것들에 대해서 어떻게 이루어지고 있는지 피드백은 잘 알지 못하는 현실입니다. 그래서 이런 점들이 배달의 민족을 사용했을 때 저희들의 피드백이 원활하게 될 수 잘 될 수 있다면 좀 더 좋을 것 같습니다. 그래서 이런 점들이 배달의 민족에서 아쉬웠던 부분들입니다.
------------------------------
Q: 현대사회에 없어서는 안 될 제일 중요하게 생각하시는 직업이 있다면 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 현대사회에서 가장 중요한 것은 물론 여러 가지 직업이 있겠지만 그중에서도 전기 전자 반도체에 대한 부분이 가장 중요한 요소로 현재 핵심적 요소로 되어 있다고 생각을 합니다. 잘 아시겠지만 에이아이 또 자율 주행 또 어 전기에 대한 부분이 얼마나 중요한가 에너지가 얼마나 중요한가 라고 하는 것이 같이 결합되어 있는 거죠. 그래서 한 가지만 가지고 생각할 수는 없지만 어 여러 방향에서 봤을 때 정부 정책도 전자 정부로서 역할을 하고 있고 또 군에서도 시뮬레이션을 통한 워게임을 하고 있고 현재 클라우드 시스템을 통한 모든 데이타가 집약적으로 가고 있고요. 그러한 형태의 그 데이타를 기반으로 해서 자율 주행을 현재 준비하고 있는 기업들이 많아지고 있고 또 현재 그렇게 수행을 하고 있습니다. 잘 아시겠지만 테슬라 같은 경우는 자율 주행의 에 레벨 완투쓰리포 중에서 마지막 단계에 와 있다 라고 뉴스 미디어를 통해서 들었습니다. 우리 기업에서는 현대 자동차와 기아 자동차와 그 외 우리 이 브랜드를 가지고 있는 자동차 업계에서도 마찬가지로 준비를 하고 있는데요. 굉장히 중요한 어 요소라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 가진 차별성이나 장점이 있으신가요 구체적으로 본인의 장점을 어필해 주시기 바랍니다
A: 저의 차별성은 어 유연한 사고인 것 같습니다. 음 어 어릴 때부터 좀 아버지를 따라서 어 해외 여러 나라에서 어 생활하면서 공부하다 보니 좀 한국의 어떤 한국에서만 지내신 분들과는 다르게 어 좀 더 어 다양하게 어 문화를 접하고 다양한 사람들과 만나서 지내다 보니까 좀 사고가 유연해진 것 같습니다. 그게 이제 어 차별성이자 장점인 것 같고요. 어 또 한 가지를 꼽자면 그렇게 좀 여러 어 나라나 문화를 겪다 보니까 어 좀 적응하는데 약간 다른 사람들보다 훨씬 더 좀 수월하게 어 하지 않나 라고 생각합니다. 어 적응을 빨리 하고 좀 어떤 문화나 어떤 어 그들만의 어떤 질서 같은 걸 그런 걸 빨리 받아들이려고 하고 좀 잘 적응해서 어 모나지 않도록 하는 게 어릴 때부터 좀 몸에 배어 있어서 어 이 회사를 들어와도 음 다른 직원들보다 다른 지원자 분들보다 어 빠르게 적응하고 좀 잘 적응하려고 어 하지 않을까 그리고 어 잘 해내지 않을까 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 마찰력에 대해 설명해 보세요
A: 어 마찰력에 대해 설명을 해보자면 어 마찰력은 종류에 따라서 다른데 고체면 사이에 마찰력을 들 수도 있습니다. 어 접촉하고 있는 두 고체면 사이에 상대적인 움직임이 있을 경우에 작용하는 마찰력을 운동 마찰력 또는 미끄럼 마찰력이라고 합니다. 대부분의 운동 마찰력은 대략 접촉면의 넓이와 상대 속력과는 거의 좀 무관하고 접촉면에 수직으로 적용하는 수직 항력에 비례한다는 것이 특징입니다. 한편 두 고체면 사이에 상대적으로 움직임이 없는 경우에도 마찰력이 작용할 수 있는데 수평면에 정지해 있는 블록을 아주 약하게 수평 방향으로 밀거나 잡아 당길 때 블록이 계속 정지해 있다면 운동 체 네트의 운동 뉴턴의 운동 제 이 법칙에 따라서 블록에 작용하는 알짜힘이 영 이어야 됩니다. 어 바퀴가 고체면 위에서 굴러가는 경우에 접촉면의 변형으로 바퀴의 진행 방향과 반대 방향으로 작용하는 힘을 굴림 마찰력이라고 합니다. 어 실험에 의하면 굴림 마찰력은 미끄럼 마찰력보다 적다고 하고 접촉면의 변형으로 바퀴와 고체 사이에 느껴진 수직 항력은 바퀴 축을 지나는 방향이 아니라 바퀴의 회전을 방향하는 방해하는 방향으로 작용한다고 합니다. 또 고체와 유체 사이의 마찰력도 말 할 수 있는데 고체와 유체 사이에 끌림이 있는 운동 마찰력과 달리 고체와 유체 사이에 상대 속력이 클수록 더 큰 것을 알 수 있고 또한 접촉 단면적이 클수록 이 힘이 더 큰 것을 알 수 있다고 합니다.
------------------------------
Q: 여태까지 살아오면서 인생에서 후회되는 일이 있다면 어떤 일일까요 한 가지만 말씀해 주세요
A: 어 제가 가장 후회되는 일은 축구를 배워보지 못한 점입니다. 제가 어렸을 때부터 축구를 좋아해서 어 하루 종일 축구를 차곤 했었는데 아 막연하게 축구 선수가 되고 싶다는 꿈을 가지고 있던 와중에 축구를 축구 쪽으로 길을 가지 않았으면 해 하겠다는 말을 듣고 꿈을 접었었는데 축구 선수의 꿈이 아니더라도 축구를 전문적으로 한번 배워봤으면 좋았지 않았을까 하는 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 자료를 문서화 할 일이 많은데요 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 어떤 자료가 잘 정리되지 않으면 그 가치를 유지하기가 어렵습니다. 문서화의 가장 첫 번째가 되는 파일 이름 정하기 부터가 되지 않는다면 뭐가 어떤 정보를 담고 있는 파일인지도 모르고 막상 나중에 필요해 다시 찾으려 하면 많은 시간을 낭비하게 될 것입니다. 또한 어떤 실험을 할 때 실험 결과를 잘 정리한 정리하고 문서화하지 않으면 나중에 그 결과 데이터를 볼 때 뭐가 어떤 변수를 나타내고 어떠한 경향성이 있는지 파악하지 못하게 될 것입니다. 요즘과 같은 시대에 문서 작업을 잘 해 놓으면 동료들과 정보를 나눌 때 적은 설 설명으로 전달할 수 있고 본인이 문서화 해 놓은 자료를 다시 접근할 때 적응하는 시간을 획기적으로 줄일 수 있습니다.
------------------------------
Q: 예전에 다녔던 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으셨습니까 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요
A: 이전 직장을 그만두게 된 계기는 제 적성과 맞지 않기 때문입니다. 적성이 맞지 않다 보니 일에 대한 흥미도 떨어지고 또 그만큼 일을 행함에 있어서 능률도 많이 떨어졌다는 것을 제 자신이 뼈저리게 느꼈습니다. 그래서 현 직장은 인제 제 적성과 이제 상당히 부합한 그런 적 직장이라고 생각을 해서 이번 직장에 지원을 하게 되었고 그래서 인제 적성이 맞지 않다고 해서 인제 가는 그만 둘 그런 가능성은 없다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨습니까 있었다면 무엇인지 말씀해 주십시오
A: 어 실제로 제가 이제 배달의 민족을 사용하면서 느꼈던 불편한 점은 어 이런 현재 배달 위치나 배달을 가고 있던 어떤 이런 위치 배민 원은 그런 거 가능하지만 일반적으로 어 일반 배민는 그게 불가능하더라구요. 보니까 그런데 이제 많은 배달 업체를 배달을 해 주시는 이런 라이더 분들이 한 번에 가는 와중에 두 세 건 혹은 세 네 건 혹은 그 이상으로 많은 이런 물건을 배차를 받고 가다 보니까 실제로 음식이 너무 식어서 이렇게 오는 경우도 허다하고 결국에는 이 항의 전화가 사업주한테 오고 그러한 인식은 결국 온전히 사업주가 이렇게 부담을 받게 되고 아무리 미워 배달하는 사람들한테 이렇게 거기에 대한 변상을 묻지만 이게 좀 한계가 있다 라고 좀 느껴지더라고요. 그래서 좀 그런 부분에 있어서는 좀 한 사람 당 배당할 수 있는 이런 건수를 어 최소 할 수 있는 그 한 번에 잡을 수 있는 물류를 이렇게 좀 줄여 놓고 어 그러다가 그러다 보면은 좀 이렇게 다양한 교통사고나 이런 사고들을 좀 줄일 수 있는 방안이지 않을까 라고 어 좀 좋은 방향으로 이렇게 흘러가지 않을까 결국에는 위치 그리고 단건 최소한의 이런 배차 받을 수 있는 이런 부분들이 좀 필요하다 라고 좀 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 만일 타 부서와 일을 하던 도중에 갈등이 발생한다면 지원자님은 어떻게 해결을 하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 만약 타 부서와 갈등이 생긴다면 회사 중요도를 먼저 확인하고 그 갈등을 해결하도록 노력하겠습니다. 예를 들면 회사 입장에서 어떤 것이 회사에 더 많은 이익을 갖다 주느냐를 서로 고려해서 회사에게 더 많은 이득이 있는 방향으로 문제를 해결해 나가자고 제안을 할 것입니다. 그 방법이 적절하지 못할 때 상사에게 보고해서 갈등 요소를 설명하고 그의 조언을 구하겠습니다.
------------------------------
Q: 연구 개발 아이디어를 탐색하는 지원자님만의 특별한 방법 노하우가 있다면 자세히 설명해 주세요
A: 연구 개발 아이디어를 탐색하기 위해서는 현재 있는 기술에 대해서 가장 잘 알아야 한다고 생각합니다. 현재 있는 기술에 대해서 잘 알면은 어 그 기술이 가지고 있는 한계도 보이고 또한 어느 부분이 부족해서 어느 부분이 문제가 생겼는지도 알 수 있기 때문입니다. 그래서 저는 어 개발 아이디어를 탐색하기 위해서 현재 현재 시행되고 있는 혹은 현재 실제로 적용되고 있는 그러한 기술들을 조금 더 파고드는 편입니다. 그런 기술들을 파고 들었을 때 어 그 기술의 약점이나 이런 부분을 잘 생각해서 어 그 기술을 연구한 이후에 새로운 아이디어를 생각해 봅니다. 먼저는 터무니 없더라도 그 아이디어를 어 그 약점들을 덮을 수 있는 아이디어를 생각해 냅니다. 그리고 그 아이디어에서 어 현실적이지 못한 부분을 조금씩 깎아내다 보면 어 참신한 아이디어를 떠올릴 수 있을 때가 있습니다. 어 다만 그 과정이 한번에 이루어지지는 않고 여러 번 그 과정을 반복해서 어 새로운 어 귀중한 아이디어를 발굴해 내는 기분으로 어 그런 방법을 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 것이 있습니까 있다면 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 요즘에 공부하고 있는 분야를 말씀을 드리면 저는 기타를 배우고 있습니다. 어 평상시에 아침부터 저녁까지는 제가 직장에서 있었기 때문에 흔히 말하는 인투 식습 이 시간 동안 주어진 업무를 일을 하고는 합니다. 그러고 퇴근해서 운동을 끝내고 저녁 식사를 마치고 씻고 나면 보통여덟 시에서 아홉 시 정도 시간이 되는데 그때 또 얼마 지나지 않아서 잠을 취 청하고 다음날에 일어나서 출근을 하다 보면 어 하루하루가 너무 일에 막 매 매달려 있고 반복되는 것 같아서 답답한 기분이 들 때가 있습니다. 그래서 저는 이런 상황에서 좀 더 제가 이 하루를 더 알차고 의미 있게 보내자는 생각하에 제가 해보고 싶고 하고 싶었던 일을 찾아서 해보자고 생각을 하게 되었고 이전에 제가 어렸을 때 기타를 배웠던 적이 있는데 나이가 들고 연주를 하지 않으면서 다 까먹었던 부분이 있었기 때문에 저는 그 기타를 다시 배워서 그리고 제가 기타 실력을 늘리고 싶다는 생각을 했습니다. 그래서 관련해서 학원을 다니면서 기타 연습북을 보면서 다시 계 이름에 따라 연주를 하는 부분들을 연습했고 또한 다른 현재의 가요나 노래들을 악보를 보면서 따라할 정도로 연습을 하여서 현재는 집에서도 악보만 보면 연주를 할 수 있을 정도로 실력을 향상시켰습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있으십니까 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 어 제가 인생을 살면서 무엇인가에 푹 빠져서 몰두했던 것을 하나 고르자면 바로 축구입니다. 어 축구를 직접 하는 운동을 직접 하는 것도 물론 좋아하지만 그것 못지않게 좋아하는 것이 축구를 관람하는 것입니다. 제 스스로가 축구를 처음 제가 주로 많이 보던 축구는 영국 프리미어리그 이 피엘의 맨체스트 유나이티드 라는 구단의 경기인데 이전에 박지성 선수가 몸 담았던 구단이었기 때문에 좀 팬이 된 것도 있었고 그래서 제가 중학교 삼 학년 때부터 열 여섯 살 때부터 현재 거의 십 년 가까이를 관람을 했었습니다. 어 그 전에는 학교 다니거나 했을때나 시간이 났으면 거의 빼놓지 않고 경기를 관람 하면서 그 리그 안에서 순위 경쟁이나 챔피언스 리그 혹은 유로 파리 그 경쟁을 하고 그 대회에 출전했을 때 새벽마다 일어나서 경기를 관람해서 응원했던 기억이 있습니다. 그리고 또한 최근에 정말 몰두해서 축구를 봤다고 생각하는 것이 하나 더 있었는데 바로 이십 이 년 카타르 월드컵입니다. 어 전엔 제가 이 정도로 한국 축구를 관람을 할 때 집중력 있게 봤던 적이 있었나 싶을 정도로 굉장히 몰두를 해서 하나 하나 집중을 해서 감정을 담아서 응원을 하다 보니 이번에 십 육 강에 진출했을 때 저도 모르게 눈물이 약간 고였던 적이 있었습니다. 그래서 제가 몰두했던 것은 축구입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인의 장점과 단점을 말씀해 주시고 또 본인이 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 하셨던 노력들도 함께 말씀해 주세요
A: 저의 장점이라고 할 수 있는 것은 바로 운동 신경이라고 할 수 있겠습니다. 어 제가 어렸을 때부터 뛰는 것도 좋아하고 관련해서 운동을 뭐 다른 스포츠들을 여러 가지 경험을 해보면서 누구보다 관심이 있고 그래도 소질이 있다고 생각을 했습니다. 어 예를 들어서 어렸을 때에는 뭐 흔히 하는 축구뿐만 아니라 농구나 야구 육상 등등의 뭐 쉽게 접할 수 있는 스포츠들은 모두 거의 해봤다고 자부를 합니다. 어 그래서 지금까지도 관련해서 이런 달리기 능력들을 살려서 축구 시합을 할 때에도 적용을 하고 있고 그래서 저는 이런 능력들을 더 특화시키기 위해 어 주로 오른발 잡이지만 왼발 사용하는 연습들을 통해 양발로 터치를 하고 볼을 끌고 다닐 수 있게 되면서 좀 더 특화시킬 노력을 했습니다. 그리고 또한 저의 단점이 약간의 즉흥적인 푸시라고 할 수는 있는데 어떤 일들을 할 때 계획을 철저하게 하고 한다기보다는 그 주어진 상황에 맞춰서 먼저 해야 될 것부터 하는 것들을 더 선호했기 때문에 어 즉흥적으로 많이 했었는데 그러다 보니 항상 그 필요했던 일들에 대해서 못 했을 경우들이 한 두 번씩 있었어서 저는 일단 먼저 어떤 일들을 해야 되는지 계획을 짜서 그 계획을 철저히 지키려고 노력 하다 보니 또 성적이 좋게 되었습니다.
------------------------------
Q: 엔트로피와 엔탈피 이 두 개념의 서로의 차이는 무엇인가요 아시는 대로 설명을 부탁드리겠습니다
A: 네 엔트로피와 엔탈피 이 두 개념의 차이에 대해서 말씀드리겠습니다. 어 먼저 이 두 가지는 모두 어떤 에너지인데 음 에너지가 모두 유용하게 우리가 어떤 일로써 사용할 수 있는 게 아니라 어떤 것은 사용할 수 없는 쓸모없는 에너지가 될 수 있다는 것이죠. 그래서 예를 들면 어 화력 발전을 할 때 음 화 화력이라고 하는 어떤 그런 열 에너지를 어 운동 에너지로 바꾸고 운동 에너지가 다시 전기 에너지로 바뀌었을 때 어 화력 에너지가 백이라고 했다면 전기 에너지도 똑같이 백의 에너지를 갖는 것이 아니라 그중에서 어 에너지가 전환될 때 사용할 수 없는 그런 에너지들이 발생이 되는데 그런 것들을 엔트로피라고 하고 그리고 사용 여전히 일로써 유용하게 사용할 수 있는 그런 에너지를 어 엔탈피 라고 합니다. 그래서 이 엔트로피와 엔탈피의 그런 비율 관계가 어 에너지를 전환하는 데 있어서 매우 중요하게 고려되고 어 어떤 상황에서 어떻게 그런 전환을 해야 될지를 어 규정하는 굉장히 중요한 개념이라고 할 수 있겠습니다. 그래서 이제 모든 일에는 엔트로피가 계속 증가하고 발 발생이 되는데 어 이 엔트로피를 최소화하는 것이 또 효율을 높이는 그런 것이라고 할 수 있겠습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 구조물을 설계할 때 고려할 점이 무엇인가요 고려해야 할 점을 생각나는 대로 각각 말씀해 주세요
A: 구조물을 설계할 때에는 정적인 하중뿐만 아니라 동적인 힘도 고려를 해야 합니다. 예상 가능한 동적인 하중은 지진 바람 열로 인한 팽창 등이 있습니다. 이러한 동적 하중은 예상하지 못한다면 건물이 쉽게 무너질 우려가 생깁니다. 또한 안전 기술을 잘 고려하여 설계해야 합니다. 예상하지 못한 큰 하중을 견디기 위해서는 지형 재료에 딴 따라 맞는 안전 계수를 잘 설정하여서 구조물의 파괴를 막을 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융정책기관으로서 신용보증기금이 확대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각합니까
A: 어 대한민국 금융 정책 기관 신용 보증 기관 신용보증기금은 어 신청 기업에 요청 있을 시에 기업이 부담하는 각종 채무를 보증함으로써 이 기업을 지원하는 기관입니다. 어 저희 대한민국이 이런 국가적인 기관이기 때문에 물론 성실함도 반드시 있어야 될 업무 능력입니다. 그것은 국가 세금으로 이루어진 거기 때문에 만약 그 업무를 하는 사람들이 성실하지 않는다면 국가 세금이 허투로 쓰이게 될 것입니다. 저희 뉴스에서 종종 행동이나 저희가 알지 못했던 사소한 비리들 등등을 많이 알아볼 수 있는데 그럴 때마다 저희 세금이 어떻게 이런 식으로 쓸 수 있는지 탄곡을 하곤 했습니다. 그리고 또한 부업 이 기업이 부담금 채무를 보증해서 지원을 하는 거기 때문에 철저히 기업을 분석할 수 있는 분석 능력이 중요하다고 생각합니다. 만약 그 기업이 자신들의 채무 상황을 쫌 더 거짓말로 속여서 포장을 하고 지원을 했는데 정확한 분석이 이뤄지지 않아서 그 기업을 보증해서 지원했을 시에 받는 피해는 이 기관이 국가 기관이 져야하기 때문에 아주 철저히 숨기더라도 그것을 다시 분석해 내서 알아낼 수 있을 분석 능력이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 자신의 어떤 점이 부족해서 탈락했다는 생각을 하시겠습니까
A: 만약 이 면접에서 최종 탈락을 한다면 저는 제 말하는 실력이 조금 부족해서라고 생각합니다. 제가 생각할 때 저는 지금까지 많은 어 스펙들을 쌓아 왔고 그런 스펙들이 그냥 이름만 있는 스펙들이 아닌 어 저 자신을 증명하거나 혹은 제 실력을 쌓아온 그런 스펙들이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 이 업무를 수행함에 있어서도 무리한 것이 없어 보이고 또한 제가 얼마나 발전 가능성이 있는지 어 알고 있기 때문에 만약 이 면접에서 탈락한다면 제가 그런 것들을 면접관님들께 잘 전달하지 못한 탓이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 더 말하는 연습을 하고 어 그것에 맞춰서 어 시기 이상으로 어 더 나중에 또 면접을 보기 때문에 그동안 또 저 자신을 어 높이 저 자신의 실력을 높일 혹은 저 자신의 질을 증명할 수 있는 어 그런 스펙들을 쌓기 위해서 노력하도록 하겠습니다. 어 제가 말하는 부분이 부족한 부분도 어 다양한 방법을 시도해서 말하는 부분을 좀 더 보완하고 다시 한 번 면접을 도전하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주십시오 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변드리겠습니다. 저는 남들과는 다르게 저만의 경쟁력이 뭐냐고 물으신다면 어 업무 수행하는 있어서 업무 수행 능력과 업무 수행을 하기 위한 백그라운드 지식이 많다는 것을 장점으로 설명을 드리고 싶습니다. 어 특히 기계 같은 경우에는 발전소 그 어 발전 플랜트의 주요 기기들을 핸들링 하는 것이 가장 주 업무라고 어 파악을 하고 있고요. 그 주 업무 중에서도 개스터바인과 스팀 터바인이 발전소의 메인으로 알고 있습니다. 그래서 주 발전 플랜트 같은 경우는 전기를 생산하기 위해서 가장 어떻게 효과적으로 전기를 생산하는 것이 중요한가 그것이 가장 큰 문제이고 그런 발전소의 효율을 향상시키기 위해서 터바인의 효율을 향상시키는 것을 연구하고 스터디하고 했던 것들이 저만의 경쟁력 있는 장점이라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 저는 어 대학교 때부터 이쪽 업무를 수행하기 위해서 이런 국 내외 어 여러 개스터바인 업체들에게 자문도 구하였고 개스터바인 업체들이 내놓은 리포트라든지 홈페이지 그 다음에 어 여러 자료들을 그 논문 보고서들 보고서 그다음에 이런 것들을 많이 살펴서 각각의 그 업체들만의 개스터바인의 특징과 사이즈 그런 것들을 파악하였고 그래서 발전소 사이즈 별로 어떤 기기가 가장 최적화되는지 그 다음에 어떤 기기를 적용했을 때 가장 큰 효율을 뽑아낼 수 있는지 그런 것들을 많이 연구하였기 때문에 어 이런 것들이 어 제 경험을 비롯해서 어 발전소 효율을 충분히 향상시키는 데 도움이 될 수 있다고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험에 대한 면접자님의 생각과 동물 실험이 인간에게 주는 이익이 있다면 무엇이 있는지 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 어 생체에 어떤 작용을 하는지 어떤 물질이 생체 어떻게 작용하는지를 미리 알아볼 수 있다는 것입니다. 어 동물은 인간과 구조가 다르기 때문에 어 특정 화학 물질이 특정하게 작용한다는 것을 어 완벽하게 해낼 수 있을 없을지도 모릅니다. 하지만 그런 화학 물질들이 어 생명에 어떤 반응을 일으키는지 혹은 세포에 어떤 반응을 일으켜서 어떤 변이가 일어나는지에 대한 추이를 어 인간이 아닌 동물을 통해서 어 확인해 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 미리 어 있을 수 있는 독성을 제거할 수도 있고 혹은 어떤 화학 물질이 특정하게 작용하도록 어 유도하는 어 것을 할 수 있습니다. 또한 어떤 독성 물질에 어느 정도만 노출되었을 때 얼마나 어 그것이 유독성이 있는지 어 어느 얼마나 버틸 수 있는지에 대한 어 그것도 확인을 해 볼 수 있습니다. 어 동물 시험에 대해서는 어 동물이 불쌍하고 그런 것도 있지만 그것을 통해서 인류가 발전하고 사람을 살릴 수 있다고 생각했을 때는 어 동물 실험을 하는 것에 대해서 어 크게 문제가 없다고 생각합니다. 어 도리어 동물 실험을 반대하는 것은 어 인류의 발전에 저촉되는 행동이라고 생각 됩니 됩니다.
------------------------------
Q: 오늘 오시느라 정말 고생을 많이 하셨을 텐데 지원자님께서는 오늘에 면접을 위해서 어떤 방식으로 준비해 오셨는지 답변해 주실 수 있을까요
A: 뭐 어 면접이라고 하니까 굉장히 인제 좀 긴장되기도 하고 어 과연 잘 어 내가 면접을 잘 볼 수 있을까 라는 의구심도 들고 그래서 긴장을 많이 했습니다. 하고 어 모두가 다 긴장되지 않겠습니까. 어 이거는 당락을 이루는 그런 중요한 문이기 때문에 음 저는 뭐 달리 그 면접에 대해서 뭐 어떤 방식으로 준비했다기보다는 어 연륜이 있고 그리고 또 과거에 내가 어 해왔던 어 그런 일들이나 그런 실적들이 있고 그래서 그걸 바탕으로 해서 내가 어 확신할 수 있는 그런 부분에 더 어 주목해서 더 완성도 있게 집중적으로 준비를 했습니다. 뭐 자신이 없는 부분은 자신이 없는 그런 어떤 이유도 있을 것이고 자신이 있는 부분은 확실하게 그 완성도 있게 어 집중력을 행사해야 될 부분이라고 생각하 했습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자분 본인만이 가지고 계시는 차별성 혹은 장점을 어필할 수 있다면 그것이 무엇일지 답변 부탁드리겠습니다
A: 제가 생각하는 저의 차별성은 상상력을 구체화 시키는 능력인 것 같습니다. 저는 항상 다양한 생각들을 많이 합니다. 그리고 제가 하고 싶은 일이나 해야 할 일에 접목을 시킬 포인트를 잘 캐치하는 편입니다. 그래서 지인들이나 직장 동료들도 저에게 아이디어를 많이 물어보고 일을 구체화 시키는 일에 대한 도움 요청을 많이 받습니다. 그냥 단순히 상상하고 공상으로 끝나는 것이 아니라 제가 가진 아이디어들을 어떻게 구체화 시킬 것인지에 대해 생각을 정말 많이 합니다. 다들 자신의 아이디어는 꽁꽁 숨겨두고 알려주지는 않지만 저는 저의 아이디어가 다른 사람들에게 도움이 된다면 그 자체가 즐거움이고 기쁨이기 때문에 누군가에게 도움 주는 것을 좋아합니다. 요즘 세상에서 일적인 도움을 줄 수 있는 것이 저만의 경쟁력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 궁금합니다
A: 어 저는 어떤 공부를 하거나 반복적인 일상으로 인해서 또 무료함 때문에 받는 스트레스를 받을 때가 있습니다. 그럴 때마다 저는 어 기지개를 크게 피면서 큰소리를 내며 소리를 한 번 지르면 스트레스가 풀리곤 합니다. 어 물론 큰소리를 내는 것이 다른 사람에게 피해를 줄 수 있는 부분이기도 하기 때문에 절대적으로 큰 목소리로 계속 고성방가 하듯이 소리를 지르지는 않습니다. 어 다만 어 평상시에 일어가거나 뭐 앉아 있거나 생활을 할 때 그 자리에서 기지개를 피며 큰소리로 어 기지개 한 번 하면 그 순간에 제 안에 있던 답답함과 또한 필요함 그리고 무료함들이 조금은 낮아지는 듯한 효과를 보인 적들이 많시 많이 있습니다. 어 이것이 분명히 일시적으로 느꼈을 부분일지라도 그 순간에 느꼈던 이런 감정들을 조금이라도 들 수 있으면서 다시 그 순간 제가 해야 되는 일들이나 어 남겨져 있는 부분들을 좀 더 집중을 해서 다시 한 번 할 수 있는 원동력이 되고는 합니다. 그렇기 때문에 저는 이런 방법을 통해서 평소에 어떤 무료함이나 힘든 일이 있을 때마다 소리를 좀 크게 내는 것으로 스트레스를 종종 풀곤 합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 또한 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 말씀해 주세요
A: 어 저는 회사에서 인제 일을 하기 위해서 만나는 선배지만 함께 인생도 이야기 할 수 있는 그런 선배가 있었으면 좋겠습니다. 그래서 어 저에게 인제 선배로서 회사의 일도 가르켜 주지만 어 인생을 살아가는 동반자로서 함께 고민하고 또 함께 그런 희노애락을 나눌 수 있는 어 선배를 만났으면 좋겠어요. 그래서 물론 사적인 감정이 일에 너무 많이 개입되는 것은 저도 피하고 피하려고 노력해야겠지만 일하는 그 시간도 제 삶에 있어서 굉장히 많은 부분을 차지하잖아요. 어 뭐 거의 절반 이상 깨어있는 시간에 절반 이상을 그런 회사에서 보내게 될 텐데 그랬을 때 함께 일하는 동료 선배도 동료니까 어 그 사람은 제 인생을 함께 나누는 사람 그래서 인생에 대한 고민 즐거움 소소한 작은 기쁨이라도 함께 나누고 같이 밥을 먹고 같이 그런 여러 가지 사적인 이야기 농담도 하고 또 일을 할 때도 서로 불편하지 않게 함께 일할 수 있는 그래서 좀 음 어떤 문제 제기를 또 편하게 할 수 있는 그런 인간적인 인간적인 그런 선배를 만났으면 좋겠고 너무 무섭고 엄한 선배가 어떻게 보면은 뭐 일을 더 잘 할 수 있다 라고 평가할 수도 있지만 저는 오히려 그런 불편하면 어 일을 일의 효율성이 떨어지는 사람이라고 생각되기 때문에 편안하게 다가가고 이야기 할 수 있는 그렇다고 해서 제가 뭐 선을 넘거나 예의없게 굴지 않기 때문에 그런 선배를 만났으면 좋겠습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 경청해 주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인의 의견을 주장할 때 강하게 주장하시는 편이신가요 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하는지 궁금합니다
A: 네 저는 대체적으로 의견을 좀 강하게 그 어필하는 그런 편입니다. 그 이유는 어 제 자신의 어떤 주장을 뭐 고집스럽게 어필하고 이렇게 요구하고 상대방이 받아들이게 하는 그런 그 목적이 아니고 일단은 상대방의 어떤 다른 의견을 충분히 수용하고 토론을 합니다. 하지만은 상대방이 어떤 주장을 그 제시하거나 제가 제시한 주장이 어떤 다른 의견을 제시를 하려면은 최소한 그분 나름의 어떤 그 정당성이라든지 합리성이라든지 객관성을 갖고 답을 좀 해 줬으면 좋겠다. 그냥 개인적인 의견이 저는 요 부분에 대해서 요렇게 했으면 좋겠습니다 아님 말고 어떤 그런 대화는 상당히 좀 소비적이고 큰 의미가 없는 그런 대화를 또 즐겨 하시는 분들이 많이 계십니다. 아 그러다 보니까 저는 그런 것을 좀 줄이기 위해서 일단 저의 주장이 이렇습니다 라고 정확하게 좀 비교적 강하게 전달하고 상대방이 이런 내용에 대해서 또 다른 의견을 갖고 있으면 언제나 저는 두 손을 들고 환영을 합니다. 아 대신 그러한 인제 반대된 의견이라든지 개선된 의견을 주장할 때는 아까 말씀드린 대로 그런 객관성 합리성 또는 뭔가 차별화가 될 수 있다고 그러면 언제든지 환영을 하죠. 근데 어떤 준비되지 않은 그런 뭐 주장이라든지 반박은 어떻게 보면 에너지 낭비이기 때문에 그런 부분을 쪼끔 기피하고 인제 하는 그런 성격이라고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장점 그리고 단점을 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하기에 네이버와 다음의 부분들은 비슷한 점이 많고 구글은 쪼금 다른 것 같습니다. 일단 먼저 네이버와 다음은 저희 나라에서 국한되고 있는 만큼 저희 나라의 어떤 뉴스나 또 소식의 업데이트가 굉장히 빠릅니다. 그래서 저도 평소에 연예 뉴스이나 아니면 스포트 뉴스처럼 저희 한국의 소식들을 알 때는 네이버 어플을 통해서 소식을 더 많이 알고는 합니다. 어 심지어 이 어플이나 사이트를 들어가면 관련한 소식들을 한 번에 알 수 있도록 분류별로 잘 정리가 돼 있어서 누구나 처음에 이 사이트를 들어간다면 원하는 내용을 원하는 소식들을 원활히 잘 검색을 할 수 있을 것입니다. 어 하지만 이들은 해외 정보들을 구체적으로 다량의 정보들을 얻을 수 없다는 단점이 있는데 이와 반대로 구글은 저희 나라에만 국한돼 하는 것이 아닌 전 세계적으로 이용하고 있는 검색 엔진이기 때문에 전반적으로 세계적인 자료들도 얻고자 할 때는 구글을 이용해서 검색을 하곤 합니다. 키워드를 검색을 하면 뭐 다른 네이버와 다음과 같 다음보다도 좀 더 많고 구체적으로 내용을 알 수 있기 때문에 그런 부분을 검색을 할 때에는 구글을 많이 이용을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 앞으로 협업을 하게 될 일이 많이 생길 수 있는데 혹시 이전 직장이나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨는지 궁금합니다
A: 제가 처음 연구실에 들어간 지 얼마 되지 않아 연구실에서 사용하는 서버를 개편하고 중축하는 작업을 한 적이 있습니다. 연구실 동기들과 같이 일하게 되었는데 저희 모두 서버에 서자도 모르는 친구들이었습니다. 새로 들여온 컴퓨터는 기존에 사용하던 컴퓨터 사양보다 사양보다 높은 사양의 컴퓨터였습니다. 작업을 하면서 몇 가지 문제가 있었습니다 서버형 컴퓨터는 일반 컴퓨터에 비해 많은 부품이 들어가고 또 그 부품 보 부품들이 예민한 경우가 거나 조립 자체가 어려웠기도 했습니다. 또한 어렵게 조립이 된 이후에도 익숙하지 않은 소프트웨어를 설치하고 여러 가지 세팅을 해야 했습니다. 서버 매뉴얼이 있긴 했지만 충분히 설명되지 않았고 컴퓨터의 사양이 바뀌면서 호환성 문제도 있었습니다. 이러한 상황에서 저와 연구실 동료들은 자연스럽게 분업을 하게 되었습니다. 컴퓨터 조립을 몇 전에 몇 번 해봤고 하드웨어적 지식이 많은 친구가 컴퓨터 조립을 리눅스 환경에 익숙한 친구가 호환성 문제 해결 및 운영체제 설치 그리고 저는 서버 매뉴얼을 보며 인터넷 외부망 내부망 설정과 학교 네트워크실과 연락하여 아이피 권한을 얻는 역할을 했습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 어떠한 경험이었고 해당 경험을 어떻게 극복했는지 극복 방법까지도 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 대학 생활 동안 가장 힘들었던 적 들을 고르라면 아마 스무 살 스물 한 살 때까지 했었던 토론 대회가 아니었나 싶습니다. 어 처음에는 이것을 굉장히 가벼운 생각으로 한 번 경험 삼아 해보는 게 어떨까 라는 생각에 뭐 다 같이 친구들과 팀을 꾸려서 가벼운 마음으로 참석을 하게 되었습니다. 어 그리고 처음에 다른 팀들과의 토론 대회가 있는 날이 정해졌더라고 하더라도 어 단순하게 생각을 하고 접근을 했던 탓인지 부담감은 크게 있지 않았습니다. 하지만 점점 이 일을 준비하고 대회를 진행하다 보니 점점 이 일에 대해서 잘 해내고 싶은 욕심도 생겼고 잘 하지 않고 못 하게 됐을 때의 그 모습들을 상상하니 제 스스로가 너무 창피하고 비참할 것 같다는 생각이 들었습니다. 그래서 이 대회를 잘 준비하기 위해서 팀원들과 거의 합숙을 할 정도로 학교 내에 있는 세미실 공간에서 어 자고 먹고 하면서 며칠 간을 계속 준비를 했던 것 같습니다. 그러면서 제가 저희들의 목표한 등수가 있었기 때문에 그것들을 바라보면서 서로 응원을 하면서 준비를 하다 보니 힘든 시간이었지만 잘 버티면서 준비하고 마무리를 할 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었습니다 해당 사건에 대해 어떻게 생각하시나요
A: 평소에 어떤 뉴스를 보면 정말 들을 때마다 좀 가슴이 안타깝고 정말 슬픈 뉴스들을 접합니다. 그것은 바로 저희들을 위해 애쓰시는 분들에 대한 사건 사고인데 어떤 군인분들이나 경찰분들이나 뭐 구급 대원분들에게 상해를 가해서 그분들이 피해를 받는 뉴스를 봤을 때 정말 애통하고 비통하기도 합니다. 어 그래서 최근에도 어떤 구급 대원분이 주취자에게 폭행을 당해서 결국 순직을 당하는 일이 있었습니다. 어 이런 점 이런 일들은 항상 뉴스가 나올 때마다 처벌이 되어야 하고 강하게 본보기를 보여야 된다고 하지만 아직까지 제가 지금까지 뉴스를 본 지금까지도 처벌의 수위는 크게 달라지지 않고 있습니다. 관련해서 이런 국가를 위해 애쓰시는 분들에 대한 사람들의 인식이나 처벌들은 다른 해외의 국가들에서 어떻게 이루어지고 있는지 사례들을 많이 알 수 있습니다. 그런 나라들을 보면 일단 먼저 조기 어렸을 때부터 조기 교육으로 그분들에 대한 존경심을 표하는 방법을 배우기도 하면서 일단 사회적으로 제도가 강력한 처벌을 하는 것으로 알고 있습니다. 저희도 이렇게 솜방망이 벌칙을 하는 것이 아니라 이렇게 말이 나왔을 때 약간의 처벌을 올리는 것이 아니라 굉장히 큰 처벌을 바꾸어서 적용을 해야 사람들의 인식도 바뀌고 이런 일이 좀 적어지지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 자신이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 어느 나라에 가서 꼭 한 번 일을 해보고 싶으신가요
A: 네 저는 해외 출장을 선택한다 그러면 중국을 선택하겠습니다. 또는 인제 넓게 얘기하면 중화권을 얘기하고 싶습니다. 어 최근에는 그 좀 중국에 대한 열기가 많이 이렇게 식었죠. 그 이유는 이제 저희의 문제가 아니라 어 뭐 미국과 중국과 한 여러 가지 무역 전쟁이라든지 많은 것들이 있다 보니까 아 저희도 인제 그 중간에 있어서 그 여러 가지로 조금 제한적으로 어떤 그런 불편한 관계가 좀 같이 이렇게 진행이 되고 있는데 제가 봤을 때는 그럴수록 저희가 어차피 그 이웃 국가 아닙니까. 뭐 결코 그 멀리 할 수 없는 곳입니다. 그러다 보니까 조금 더 그쪽으로 조금 큰 그림으로 좀 어려움이 있을 수 있다 하더라도 작은 그림으로서 작게는 기업 더 작게는 개인으로서 그럴수록 이 국가를 좀 더 많이 찾아가고 또 과거에 알았던 고객들을 좀 더 살피고 해서 지금 이런 불편한 관계를 겪고 우리 두 회사나 개인적인 어떤 그 원인으로 발생된 것이 아니기 때문에 서로 간에 위안을 갖고 서로 간에 이해를 더 깊게 할 수 있는 또 새로운 일을 준비할 수 있는 기간이라고 생각하고 좀 더 많은 대화를 하고 많은 것을 같이 준비하는 그런 어 시간이라고 어 활용했으면 좋겠습니다. 그러기 때문에 이 시간 활용을 더 많은 것을 준비하는 어 그런 시간으로 갖고자 합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 고생 많이 하셨습니다 혹시 오늘 면접은 어떤 방식으로 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 면접이라는 것이 어쩌면 그 분야에서 전문가들을 대상으로 앞에서 저에 대한 질문을 통해서 면접을 할 수도 있겠지만 꼭 그런 것만이 면접이지 않을 수 있습니다. 그래서 저는 제가 가지고 있는 어떤 예상 질문들을 범주를 크게 묶어 놓고 제 스스로 질문을 만들어 가면서 그 상황에서는 어떠한 대답을 해야 될지 생각을 하며 스스로 카메라를 보면서 질문을 하면서 연습을 했었습니다. 어 하지만 이것이 사람들 앞에서 한 것과는 달랐기 때문에 저는 아예 이런 학문과 관련이 없는 사람들에게 주변 친구들에게 부탁을 해서 이런 범위를 주고 그 사람들이 단순히 궁금해 하는 내용들을 저에게 질문을 해 달라고 부탁을 했습니다. 어 이렇게 하다 보면 관련된 사람들은 다 생각이 비슷비슷 할 거기 때문에 새로운 질문들에 대해서 준비를 하지 못할 수도 있지만 아예 관련 없는 사람들은 단순히 궁금해서 아니면 새로운 시각으로 이 질문들 이 내용들을 바라볼 수 있기 때문에 그런 사람들에게 질문을 해서 그 앞에서 실제 면접에서 면접장에서 대답을 하는 것처럼 제 스스로 마음가짐을 가지고 연습을 했습니다. 그러다 보니 새로운 질문들에도 당황하지 않고 답을 할 수 있게 되었고 면접장에서도 자신감 있게 할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 업무 도중 모르는 과제가 등장하게 된다면 어떻게 해결하실지 해결 방법과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 만약 직무를 수행하는 도중에 모르는 과제가 등장을 했을 때에는 일단 저는 그 순간 이 뭐 어떤 어려워서 해결할 수 없는 과제에 대해서 최선을 따라 제 스스로 좀 더 해결해 보기 위해서 검색을 하면서 노력을 할 것 같습니다. 어 이렇게 모르는 과제가 등장했을 때 바로바로 답을 얻기 위해서 주변 경험자나 선배들에게 질문을 하면서 이해하는 것이 좀 더 일을 진행하게 된 하기에는 수월한 방법일 수도 있지만 그렇게 하다 보면 제 나중에 또 다른 어려운 문제를 직면했을 때 그 순간에도 다른 사람들의 도움에만 매달리게 될 것 같습니다. 그래서 그때는 제 스스로 최대한 할 수 있도록 공부를 한 후에 그때서 도 안 되면 대충 다른 사람들에게 조언을 구할 것 같습니다. 구어 조언을 구해서 제가 생각하지 못했던 방법 들을 어 그 전에 최선을 다해서 노력을 했었기 때문에 이런 방법도 있구나 하고 새롭게 공부가 되면서 하다 보면 현재 이 과제 뿐만 아니라 나중에 다른 주어진 과제들도 충분히 잘 해결할 수 있다고 생각하기 때문에 이럴 때는 스스로 한 번 노력을 해 보고 난 이후에 그리고 다른 사람에게 질문을 통해서 다른 팀분들과 아니면 이 일을 경험해 봤던 다른 선배들에게 조언을 구하면서 일을 진행해서 결과를 도출하는 것이 이 상황에서는 굉장히 좋은 방법이 아닐까 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 창의성과 팀워크 중에서 어떤 것을 더 중요하게 생각하는지 답변해 주시고 그 근거도 함께 답변 바랍니다
A: 네 창의성과 팀워크 중에 저는 개인적으로 팀워크를 좀 더 중요하게 생각하는 것 같습니다. 그 이유는 제가 이전에는 오히려 개인적으로 창의성을 중시해서 많은 것들을 좀 진행을 해 보고 해 보려고 노력을 했었는데 그렇게 하다 보니까 결국 하나가 막히면 혼자서 해야 될 것도 못 하게 되고 그리고 하나의 문제가 생기면 어 그 문제가 오히려 더 배로 되는 느낌을 많이 받았습니다. 그리고 해결책을 금방 내지 못하기 때문에 이 창의성이 좋은 아이디어를 가지고 진행을 한다 해도 그런 부분에 있어서는 해결책도 창의성이 있지 않은 경우에는 어 해결하기 힘든 부분이 많았던 것 같아서 이 팀워크를 더 중요하게 생각을 하고 이 팀워크는 결국은 내가 하지 못한 것들도 주변 동료들이나 주변 사람들과 함께 함으로써 어 다양한 의견과 다양한 아이디어를 가지고 다양한 결과물을 낼 수 있고 이 결과물이 다양하게 사람들한테 전달되면서 많은 어 효과나 성공적인 어 내용을 가지고 뭔가를 할 수 있다 라는 게 저의 의견이다 보니까 네 팀워크가 굉장히 중요하고 이 티워크를 통해서 오히려 좀 더 어렵고 힘든 것들도 같이 헤쳐 나갈 수 있다 라는 게 어 제일 중요하지 않나 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 사내에서 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 어떤 것들을 공부하고 싶으신지 이유도 함께 말해주세요
A: 사내 스터디를 통해서 만들고 싶은 것은 첫째로 영어라고 생각합니다. 어 오랜 시간 동안 학교에서 영어를 공부를 했는데도 외국인과 만났을 때는 아무런 대화를 하지 못하고 어 외국에 나갔을 때도 어 정확한 의사소통을 하지 못한다면 그것은 필요 없는 공부라고 생각을 합니다. 또한 저도 학교에서 배웠던 영어들은 솔직히 실생활에서는 크게 소용이 없다 라고 생각을 했습니다. 그래서 저는 사내 스터디를 만들 수 있다면 아 주변에 있는 외국인들을 초빙 하거나 카페에서 외국인들을 만나 가지고 대화할 수 있는 그러한 스터디를 만들고 싶습니다. 어 외국인들과 친구가 되기 위해서는 제 개인적인 노력을 통해서 아 펍을 가거나 거기에서 이제 새로운 친구들을 만나서 어 사내 스터디를 통해 사람들과 함께 영어 대화를 통할 수 영어 대화가 통할 수 있는 그런 중요성을 깨우치고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 해야 한다면 어떻게 하실 것 같은지 지원자님께서는 할 수 있을 것 같은지 설명 바랍니다
A: 만약 제 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 굉장히 어렵고 스트레스를 받는 하루들이 많을 것입니다. 제가 원래 하던 직무였다면 일하는 방식이나 스타일들이 비슷할 것이기 때문에 업무 내용이 달라진다고 하더라도 일 스타일을 고정시켜서 일 내용만 바어꾸면 돼서 적응하는 데에는 별 문제가 없을 것입니다. 하지만 제가 하고 있던 직무와 먼저 달른 일을 하게 됐을 때에는 아무래도 그만큼의 적응하는 시간도 필요할 것이고 업무를 하면서 새로운 일을 한다는 것에 대해서 굉장히 좀 낯선 느낌이 들 것이기 때문에 힘들 것이지만 저는 오히려 그 상황들을 끝까지 이겨내면서 그래도 주어진 직무 과제들을 잘 해내고자 할 것 같습니다. 실제로 저는 지금 현재 실험을 주로 하고 있는 화학과에 진학을 하고 있지만 제가 휴학을 하면서 여러 가지 일을 해 봤을 때 이 실험 연구 일과는 다른 일들을 많이 했었습니다. 예를 들어서 콜센터나 어떤 티엠 그리고 출판사 업무 등과 같이 현재 일과는 완전 다른 일을 했지만 저는 그 다른 일들을 했을 때마다 처음에 일의 내용을 듣고 나서 어떻게 일이 진행되어야 되는지 제 스스로 머리 속에서 이미지 트레이닝을 한 후에 진행을 하다 보니 일에 적응을 하기도 쉬었고 설사 맞지 않다 라고 하더라도 끝까지 해서 그 일을 적응했기 때문에 저는 괜찮다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하고 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으신가요 만약 있다면 왜인지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 이전 직장에서 퇴사한 후에 퇴사한 것을 후회한 것은 어 제가 그 직장에서 최고가 되지 못했다는 것입니다. 제가 맡은 분야에서 항상 최고가 되려고 노력하고 있는데 그 제 자신과 한 약속인 그것을 해결하지 못하고 어 완수하지 못하고서는 퇴사한 것이 어 굉장히 후회스럽습니다. 어 다만 제가 그 직장에서 퇴사한 이유는 어 그 직장에서 어 최고가 된다고 하더라도 저에게 큰 발전이 없을 것이라는 것이기 때문입니다. 그렇기 때문에 퇴사를 결정했고 그럼에도 불구하고 저 자신과 한 약속인 어 최고가 될 때까지 이곳에서 열심히 배우자 열심히 근무하자 라는 약속을 지키지 못한 것이 후회스럽습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그러한 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주십시오
A: 저는 스트레스를 받으면 종종 저만의 혼자 보내는 시간을 가지고자 하고는 합니다. 그 제가 다른 사람들을 이야기를 하면서 다른 사람들의 만남으로 대화를 통해 그들의 에너지를 얻고 이야기를 하며 웃고 떠들면서 스트레스를 풀기도 합니다. 하지만 때로는 저 스스로 시간을 보내는 것이 저에게는 굉장히 중요한 부분이라고 생각을 해서 혼자 방 안에서 그동안 보고 싶었던 드라마나 영화 등을 보면서 시간을 보낼 수도 있겠지만 저는 스트레스를 받을 때마다 퇴근을 하고 집에 들어가서 운동복으로 갈아입고 이 주변 거리나 아니면 근처에 공원이 있다면 공원들을 뛰면서 땀을 흘리는 것을 통해 스트레스를 해소하고자 합니다. 땀을 흘리면서 운동을 했을 때에는 이 오로지 힘들게 빠르게 뛰면서 제 자신이 몸이 힘들고 숨이 차는 과정을 통해 그 순간 아무리 스트레스를 받는 일이 있다고 하더라도 다른 일들을 떠올리기에는 여간 쉬운 일이 아닙니다. 그래서 다른 생각들을 안 할 수도 있고 운동을 하면서 이 흘리는 땀으로 인해서 제가 개운함을 느끼고 운동 후에 샤워를 할 때 깔끔함과 개운함으로 통해 오는 제 기분 좋음이 있기 때문에 이런 방법을 사용합니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명을 골라 칭찬해 주시는데 이때 최대한 구체적이고 자세한 칭찬일수록 더욱 좋습니다
A: 어 제 주변에는 그 피티 샵을 운영하는 친구가 있는데 어 음 그 친구가 어 제일 먼저 생각나는 거 같습니다. 어 평범하게 대학도 다니고 인제 취미 생활로 그렇게 어 헬스를 피트니스를 좀 하다가 어 자기가 이제 이걸 좀 전문적으로 해보고 싶다 라고 생각이 들었는지 어 대학도 자퇴하고 그 일에 몰두하는 모습이 좀 어 멋있어 보여서 어 어 자기가 하고 싶은 걸 찾아서 저렇게 하는 게 굉장히 어 주변 사람들까지도 좀 기분 좋게 하고 좋은 에너지를 주는구나 라는 걸 느꼈습니다. 그래서 그 친구는 뭐 잠도 하루에 세 시간 정도 씩 밖에 안 자면서 어 굉장히 그 피티 체육관을 운영하기 위해서 노력을 했고 어 지금은 그래도 그 동네에서는 가장 좀 유명하고 어 실력 있는 그런 체육관으로 소문이 나서 어 잘 되고 있고 또 바로 근처 옆 동네에도 또 이 호점까지 내서 어 바쁘게 살고 있고 자기의 어 미래를 자기가 건설적이게 어 생각하고 구상하고 설계해 나가는 모습이 어 옆에서 지켜보는 친구 입장에서도 어 굉장히 배울 점이 많다 라고 생각해서 어 그 친구를 좀 칭찬하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 십 년 후 자신의 미래는 어떨 것 같으신가요 혹시 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 네 물론 계속 다닐 수 있을 것이라고 생각하고 있습니다. 어 특별한 어떤 불상사가 생기지 않는 한 에 계속 근무할 것입니다. 그렇게 함으로써 제에게 어 가지고 있는 역량을 많이 발휘해서 좀 더 좋은 회사에 이바지하는 데 도움이 될 수 있다고 생각하고 있습니다. 그리고 저 또한 안정적인 생활을 영위할 수 있기 때문에 계속해서 다닐 수 있다고 생각합니다. 물론 중간에 어떤 불가항력적인 일로 인해서 그만둘 수도 있겠습니다. 하지만 그런 경우가 아니고는 제 의지대로 뭐 그만두는 일은 거의 이 일어나지 않을 거라고 생각하고 있습니다. 하지만 사람 일은 아무도 모르기 때문에 아주 어 강하게 그렇게 계속 다닐 수 구 수 수 있다고 어 믿지는 않습니다. 하지만 대체적으로 특별한 환경이 바뀌지 않고 어떤 일이 일어나지 않는다면 계속해서 어 다닐 거라는 생각을 가지고 있습니다. 타의든 바 어 자위든 어떤 문제가 생기면은 거기에 맞는 대처를 해야겠죠. 하지만 그런 일이 발생되지 않는 한 어 계속 근무할 수 있다고 생각합니다. 그렇게 그 그렇게 함으로써 저에게 많은 경제적인 도움도 이룰 수 있기 때문에 저는 한곳에 꾸준하게 일을 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 면접자님만의 방법이 있다면 한 가지만 소개 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 커뮤니케이션을 할 때에는 저는 먼저 상대방의 관심사를 알아보고 그 관심사를 통해 대화를 이끌어내며 공감을 해주는 것이 좋다고 생각합니다. 저는 주로 저의 이야기를 하기보다는 상대방에게 궁금한 점을 많이 물어보고 공감을 해주는 편입니다. 대부분의 사람들은 본인의 이야기를 하는 것을 좋아합니다. 그렇기 때문에 이러한 방법을 쓰면 커뮤니케이션할 때 좀 더 원활하게 할 수 있었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인께서는 플레밍의 오른손 왼손 법칙에 대해 알고 계십니까 알고 계신다면 어떤 법칙인지 상세하게 설명해 주세요
A: 플레밍의 오른손 왼손 법칙은 어 전류가 흐를 때 생기는 자기장과 그 자기장이 서로 사용해 상호 작용했을 때 생기는 힘에 대한 법칙입니다. 어 두 도선의 전류가 같은 방향으로 흐른다면 어 자기장에 서로 상용 상호 작용하여 두 도선이 어 서로 끌어당기는 인력을 발생시키게 되고 어 두 도선의 흐르는 히 어 전류가 반대 방향이라면 그 자기 형성되는 자기장은 어 서로 밀어내는 어 힘을 작용하게 됩니다. 어 이러한 법칙을 생각해서 우리가 송전탑에서 서로 절 전선이 붙지 않도록 하기 위해서 어 어떠한 장치를 끼워 넣곤 합니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하면서 서비스 부분에서 아쉬웠던 점은 무엇이었습니까 그것이 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 우선 주문이 쪼금 지연되는 경우가 많이 있고 배달에 신속성이 조금 많이 떨어지는 그런 경우가 종종 있는 것 같습니다. 어떤 음식을 주문했는데 그 음식이 다 식어서 온다던가 아니면 쪼끔 시간이 지나서 정말 음식 그 본연의 맛을 느낄 수 없는 그런 경우도 종종 있었는 것 같습니다. 또한 그 배달 민족의 그 서비스도 물론 중요하지만 어떤 비용 문제도 저는 좀 불만이 있는 것 같습니다. 어 비용이 너무 커지고 또는 그 장소에 따라 비용이 더 추가되고 이런 편법을 사용하는 그런 경우가 종종 있는 것 같습니다. 아 예를 들어 제품 배달 소비자 부담이 삼천이었다면 배달 현장에 와서 또 다른 비용을 더 연구 요구하거나 이럴 경우가 종종 있는 것 같습니다. 그럴 때는 정말 조금 불편하다는 말 생각을 많이 하고 짜증도 나는 그런 경우도 많이 경험했습니다. 그래서 전 주로 배달 민족 서비스를 잘 사용하지 않습니다. 웬만하면 어 바로 어 음식점을 방문해서 음식을 직접 가져오거나 아니면은 거기 가서 어 취식을 하는 그런 방법으로 선택을 하고 있습니다. 어 물론 그렇지 않은 경우도 있지만 저는 최대한 어 배달 서비스를 이용하지 않을려고 노력을 많이 하고 있습니다. 배달 민족을 나 이런 걸 이용할 때 그 나오는 쓰레기도 무시 못하기 때문에 저는 식당에 바로 방문하는 방법을 선택하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하시면서 제일 어려웠던 부분이 있다면 어떻게 해결했는지도 설명 바랍니다
A: 지금까지 가장 협업을 했을 때에 어 사람을 이유로 가장 어려웠던 것 같습니다. 어 물론 이런 일을 하면서 보통 사람들과의 소통을 통해서 서로의 의견을 주고받고 하다 보니 어 서로의 스타일도 다르고 뭐 말하는 방식들도 차이가 있고 지금까지 생활을 해 온 환경들에서도 분명 차이가 있기 때문에 어 그 부분에 대해서는 어느 정도 서로 차이가 있을 것이라고 제 스스로도 생각을 하면서 일을 해 왔었습니다. 어 하지만 어떤 사람들의 경우에는 자신의 의견만을 주시했던 탓에 다른 사람들의 의견을 존중하지 않고 자신들의 의견만 피력하기에 급급했던 사람들이 있었습니다. 어 이것이 그 사람들의 뜻으로만 이루어지면 잘 진행이 안 됐을 것 같다는 생각이 들어서 저도 처음에는 끝까지 이야기를 주고 받으면서 하려고 노력을 했었었는데 절대 자신들의 뜻을 굽히지 않고 그 뜻에 맞춰서 하지 않으면 절대 타협을 하지 않을 것이라는 생각에 어 그 경우에는 그 뜻대로 했다가 결과가 좋지 않으면 바로 바꾼다는 전제로 그 말을 따랐습니다. 하지만 저희 예상대로 잘 되지 않았고 그게 다시 저희들이 소통을 하면서 했었는데 어 이런 방식을 통해서 그 해결을 해 가며 나아갔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 새로운 환경에서 아예 몰랐던 일을 맡아서 해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 저는 아이티 분야에서 계속 일을 해 왔고 일부 학원 사업도 진행을 해 온 과정이 있었는데 어 갑자기 멕시코로 이주를 해서 의류 부자재 분야의 법인장 일을 맡게 되었습니다. 사업 분야도 전혀 다르고 일하는 환경도 나라가 바뀌고 같이 일하는 사람도 완전히 다 바뀌었기 때문에 전혀 모르는 환경 전혀 모르는 사람들과 함께 일을 했습니다. 이때 회사는 그 앞에 일을 했던 회계사나 변호사들이 부정을 저질러서 회사에 어 세금 납부 등을 안 한 레코드를 남겨놔서 상당히 어려운 그런 형태였고 그 환경 또한 쉽지 않은 상황에서 에 초기에는 많은 어려움이 있었습니다. 허나 하나하나 직원들과 소통을 해 나가면서 문제를 해결했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 이전에 직장이나 혹은 대학교에서 프로젝트를 해 본 것 중 생각나시는 게 있다면 그때 생각나시는 것을 한 번 말씀해 주시겠어요
A: 제가 대학에서 했던 프로젝트는 바로 축제에서 고구마 튀김을 파는 포장마차를 여는 것이었습니다. 제가 대학교 삼 학년이 될 때까지 우리 학교 축제에서는 학생들이 직접 물건을 파는 공간이 없었습니다. 그래서 저는 남들이 주목하지 않는 곳에 조그마한 포장마차를 세워 술이 아닌 고구마 튀김이나 기타 주전부리를 파는 기획을 실행하였고 그 일로 인해 다른 대학 동기들과 쏠쏠한 수익을 얻기도 하였습니다.물론 그 수익으로 더 재미있는 축제를 즐길 수도 있었습니다. 제가 그 프로젝트를 시행하고 난 이후에 다른 학과들도 그것을 보고 포장마차를 열어 향후 축제 기간에는 그 포장마차 거리가 그 축제의 명물이 되기도 하였습니다.
------------------------------
Q: 팀 동료 가운데 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수도 있습니다 이런 경우 어떻게 하시겠습니까
A: 어 회사를 일을 하면서 가장 중요한 것은 태도라고 생각합니다. 어 일을 하면 당연히 따라오지 못하는 동료들은 있다고 생각합니다. 어 그 사람 또한 같이 따라와 주면 좋겠지만 그 사람이 가진 역량이나 아니면 직무에 있는 특성상 따라오지 못하는 경우는 있을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 그런 사람이 가진 업무들을 제가 함께 나눠서 하면서 팀이 가진 하나의 목표를 향해서 함께 나아가는 것이 저는 가장 좋다 라고 생각합니다. 제가 만약에 어 가지고 있는 시간이 조금 더 있다면 그 사람이 가진 업무를 함께 나누면서 어 프로젝트를 함께 성공하는 것이 가장 좋은 일이라고 생각합니다. 또한 그런 업무에 대해서 제가 했던 일이 있다면 그 했던 일에 대해서는 적극적으로 이제 팀장과 상사에게 어필을 해서 어 저는 이 정도의 일을 더 잘 할 수 있다 그렇기 때문에 더 많은 일을 어 시켜 달라고 많이 요청을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 의견을 주장하실 때 어떤 방법으로 주장하시는지 말씀해 주세요
A: 어 저는 만약에 의견을 주장해야 되는 부분 그런 상황들이 있으면 어 때때로 적극적으로 강하게 주장하는 편입니다. 어 만약 의견이 다양한 다양한 의견들을 취합해서 브레인 소밍 하는 것처럼 의견들을 통합해서 일을 진행해야 하는 부분에서는 어 당연히 모든 사람들의 의견이 중요하고 제가 생각했던 다른 생각들을 어 생각해서 발언을 할 수 있기 때문에 그런 의견들은 완전히 존중을 하고 다 받아들입니다. 하지만 일의 방향을 진행하는 부분에 있어서 어 에이 방향으로 진행을 해야 될지 혹은 비방향으로 진행을 할지를 듣고 그냥 에이도 괜찮고 비도 괜찮을 때는 저의 생각을 말하는 편이지만 어 일단 제 생각에서 비 부분이 더 괜찮고 효율적으로 진행할 수 있다고 생각하긴 하는 부분에서 있을 때에는 어 강하게 주장을 하는 편입니다. 어 하지만 이 때 상대방의 말을 다 무시하고 저의 생각만을 고집하고 말하는 적은 거의 없습니다. 거의 없다고 말씀드릴 게 아니고 없다고 해도 무방합니다. 저는 일단 상대방의 말을 다 듣고 나서 어 그 말을 듣고 그 말을 존중하지 않고 저 생각만 그 말하는 것이 아니고 그 생각을 들었을 때 어 괜찮은 부분는 인정을 하고 그 중에서 저의 생각과 너무 다른 부분에 대해서는 제안하는 말투로 이야기를 합니다. 말투도 의견을 주장할 때 굉장히 중요한 부분이기 때문에 가장 크게 생각하는 부분입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실지 해결 방법과 그 이유를 설명해 주세요
A: 네 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 저는 일단 대화를 시도하겠습니다. 말을 아주 허심탄회하게 그러면서 또 신중하게 하는 것은 아주 중요한 아 첫 번째 시도할 만한 가치가 있다고 생각합니다. 그러면 상대방도 어떤 노력을 보이지 않을까 생각을 하고요. 그래도 안 된다면 저는 슬쩍 맥주 한 잔 합시다 하고 어 상당히 사적인 분위기로 어 그 어 팀원과 아 같이 가보겠습니다. 사적인 분위기 맥주 한 잔 하면서 그곳에서 서로의 다른 이야기도 하고 꼭 이 일뿐만이 아니라 취미 활동이나 가족에 대한 이야기 등을 하다 보면 좀 더 친밀감이 생길 수 있고 그러다 보면 어떤 실마리가 아 생길 수도 있을 것으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 또 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유는 무엇인지도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 스트레스를 받았을 때 드라이브를 하면서 스트레스를 해소하곤 합니다. 또 드라이브를 하면서 제가 좋아하는 음악들을 혼자 들을 수도 있고 창문을 열어서 찬바람을 쐬면서 이 기분을 전환할 수도 있습니다. 어 또한 혼자만의 시간을 가지는 것은 어 물론 방 안에서도 집에서도 침대나 각자 방에서 즐길 수 있지만 때로는 야외에 나가서 야외 활동을 하면서 개인적인 시간을 보내는 것을 원하기도 할 때가 있습니다. 하지만 야외에서 혼자 시간을 보낸다는 것에 많은 활동들이 있지는 않습니다. 그중에서 제가 스스로 좋게 발견한 것이 드라이브인데 드라이브를 하면서 어 아무 생각 없이 운전을 하면서 또 다른 풍경들을 바라보곤 할 때 마음의 위안을 얻기도 하고 심신이 편안해지면서 그간 내에 얻었던 스트레스들이 자연스럽게 날라가기도 한 적이 있었습니다. 어 또한 뭐 저 혼자 드라이브를 할 경우도 있지만 다른 친구들이나 다른 분들과 드라이브를 하면서 이야기를 하면서 바람을 쐬는 것 또한 아주 좋았던 기억이 있습니다. 다른 사람들과 소통을 하면서 뭐 좋은 예쁜 풍경을 보기 때문에 그 순간에 예쁘 고 즐거운 시간들을 보내면서 제가 받았던 스트레스를 잊게 되고 좀 더 훌훌 털어버릴 수 있었기 때문에 드라이브를 하면서 스트레스를 해소하는 편입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 무엇인지 또 그 경험을 어떻게 극복하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 제가 일 학년 새내기 때 어 분반 동기들과 잘 지내지 못했던 것입니다. 분반 동기들과 잘 지내지 못했던 것을 어 보상 받기 위해서 어 동아리에 가입을 했었고 그때 가입했던 것이 자작 자동차 학회입니다. 어 저는 학회 동아리원들과 어 원만한 관계를 유지하는 데 성공했습니다. 그것은 제가 분반 동기들과 갈등을 겪게 됐던 것을 어 반면교사 삼았기 때문입니다. 어 그런 것들을 반면교사 삼아서 저는 인간관계에 대해서 굉장히 많은 것들을 배웠다고 생각을 하고 그리고 그것들을 잘 활용하고 그리고 잘 적용해서 어 어 동아리 어 동아리에 있는 동기들과 굉장히 친하게 잘 지낼 수 있었다고 생각합니다. 어 동아리에서 가장 의지가 됐던 사람들은 어 동기들도 있지만 선배들도 있었습니다. 저는 윗사람과 지내는 방법을 원래 잘 알고 있었습니다. 어 그런 방법들을 잘 적용했더니 선배들과 많이 친해질 수 있었고 그것을 통해서 여러 가지 도움도 많이 받을 수 있었습니다. 그래서 제가 그 힘든 시기를 극복해 낸 것은 어 그 학교를 계속 다닐 수 있었던 것은 어 동아리원들 동아리의 동기들과 그리고 선배들이 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있는 스타일이라고 생각하시는지 궁금한데요 만약 그렇게 생각하신다면 근거와 함께 설명 바랍니다
A: 지금 이 직무가 연구직이긴 하지만 개발을 통해서 진행해야 되는 부분에서 어 이 프로젝트 일정에 의해서 기본 품능 근무가 일어날 수 있다고 알고 있습니다. 이 전에 제가 다른 선배들을 통해서 정보를 얻은 것도 있고 제가 관련해서 이 직무로 지원을 하기 위해 어떠한 일들이 어떠한 방식으로 이루어지는지 알고 싶었기 때문에 다양한 어 블로그나 카페 등을 통해서 정보를 얻었고 또한 제가 직접 인사과에 문의를 하면서 관련한 정보를 얻었기 때문에 이 교번 근무를 한다는 것에 대해서는 미리 알고 있었던 점이었습니다. 또한 제가 이 전에도 품질 관리 팀에서 일을 하면서 관련한 뭐 야간 근무나 주간 근무를 서로 주마다 돌아가면서 스케줄 상으로 스케줄에 달라 따라서 진행했었던 경험이 있습니다. 그때에도 교번 근무가 물론 일반적인 근무보다는 다른 사람들과 일하는 시간과 다르기 때문에 처음엔 그 부분에 대해서 조금 낯설고 어려웠던 부분이 있었지만 막상 교번 근무를 해 보니 그 점들이 제가 평상시에 낮에 하지 못했던 일들을 할 수 있게 되고 나름 효율적으로 시간을 잘 활용할 수 있을 것이라는 생각이 들었기 때문에 잘 적응할 수 있었고 그래서 지금 이곳에서도 교번 근무로 진행이 된다면 충분히 잘 적응을 할 수 있지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 음 아무래도 회사는 이익을 창출하기 위한 집단이기 때문에 어 너무 이익만 쫓아가다 보면 당 떨어지고 고꾸라지거나 혹은 그냥 길바닥에 주저 앉을 수 있다라고 좀 생각을 합니다. 그런데 그렇기 때문에 회사를 국가의 주인이 국민인 것처럼 회사의 주인은 어 회장이 아니라 그 회사를 어 에서 일하고 있는 직원들이라고 저는 생각을 합니다. 그렇기 때문에 회사의 직원들이 회사의 주인이라는 마인드를 어 갖게끔 해주는 회사가 정말 좋은 회사라고 생각을 하고 그런 이유는 어 그래야만 직원들은 아무래도 그 회사에 좀 더 많은 충성을 하고 또 많은 애정을 갖게끔 가질 수 있을 거라고 저는 생각을 하기 때문에 가장 좋은 회사 이런 그러한 마인드를 좀 심어줄 수 있는 뭐 세뇌 시켜라가 아니라 직원들을 위안해서 어 직원들을 위하는 회 회사가 정말 좋은 회사다 라고 좀 생각을 합니다. 그만큼의 복지 혹은 편이 편리 어 다치는 곳 아픈 곳은 없는지 이런 부분까지 다 걱정해주고 신경 써 줄 수 있는 그런 회사들이 좋은 회사지 않나 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇일까요 그리고 면접자님께서는 그것을 위해 어떤 것을 노력해 보셨나요
A: 제가 생각하기에 글로벌한 인재에서 필수적인 요소는 각 나라의 문화에 적응할 수 있는 사람입니다. 세계적으로 물건을 만들고 파는 것은 각 나라의 특성을 잘 알아야 하고 이것은 그 나라의 문화를 이해할 수 있는 사람이 훨씬 유리합니다. 또한 이렇게 특성을 알 수 있으면 그 나라에 맞는 필요에 맞는 제품을 고안해 낼 수 있으며 이것은 성공적인 이후 비즈니스에도 큰 영향을 줄 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시기에 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업이 있다면 무엇인지 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 현대 사회에서 없어서는 안 될 중요한 직업은 데이터 사인 언티스트 라고 생각합니다. 현재 어 우리들의 삶에서는 엄청나게 많은 데이터들이 나오고 있습니다. 옛날에는 그것을 일일이 기록할 수 없었지만 어 대부분의 일들을 온라인에서 해결하는 어 현재에는 온라인에 모든 로그가 남습니다. 이제 그런 것들을 분석해서 어 통계를 내는 것을 이제 데이터 타 사이언티스트라고 할 수 있는데 데이터 사이언티스트가 중요한 것이 무엇이냐 하면 우리가 이제 현재 생활하는 것들의 행동 양식을 분석하고 이런 것들을 기록으로 남기는 사람이기 때문입니다. 또한 그런 것들을 이용해서 새로운 산업을 개척해 나가는 방법이 될 수 있는 게 이 데이터 사이언티스트들의 어 임무라고 생각하고 있기 때문입니다. 이런 방법을 통해서 우리는 우리의 생활 양식을 후세들에게 전해 줄 수도 있고 우리의 생활 양식을 분석해서 새로운 직업이나 또한 새로운 활로를 열어가는 그런 직업이 될 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그 중 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽아서 이야기 해 주시면 좋겠습니다
A: 네. 살면서 다양한 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤는데 그중에서 가장 어려웠던 경험은 어 떠오는 것이 몇 가지 있습니다. 사례를 든다면 음 먼저 듣는 당사자가 아 어떤 선입관을 가지고 저의 이야기를 전혀 들으려 하지 않을 때 어 커뮤니케이션을 하는 데 상당한 어려움을 음 느꼈습니다. 뭐 상대방이 저에 대해서 아예 문을 마음의 문을 닫고 있는 상태에서는 어 커뮤니케이션이 되지 않기 때문입니다. 어 그런 경우에는 어 많은 시간과 노력이 필요하고 또 기다림이 필요하다고 생각을 합니다. 계속 어 설득을 하고자 하는 노력하는 만큼 더 역효과가 날 수도 있기 때문입니다. 하지만 어 틈틈이 기회가 될 때마다 어 제 자신의 진심을 어 빛을 비춰주고 또 어필할 기회가 있을 거라고 생각이 됩니다. 그럴 때마다 진심으로 다시 그 상대방이 어 정확하고 간결하고 핵심적인 내용을 잘 이해할 수 있도록 어 커뮤니케이션을 하겠습니다. 이렇게 해서 설득해서 결국에는 소통이 될 수 있도록 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하다가 난관에 봉착했다면 본인은 어떻게 해결하실지 지원자 분의 해결법과 이유를 얘기해 주세요
A: 네 그런 경우는 우선 무엇이 문제인지를 먼저 원인을 잘 파악해야 될 것 같습니다. 그래야만이 그 난관을 잘 해결할 수 있다고 생각합니다. 우선 어 제 자신에게 문제가 있는지 아니면은 어 다른 어떤 현장에 문제가 있는지를 먼저 잘 파악해야 된다고 봅니다. 그렇게 해서 그 문제를 해결해서 그것을 해 해결해 나가야 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 아무리 어려운 일이 있다 하더라도 그것을 잘 극복하는 방법이 중요하다고 생각합니다. 어 그렇기 때문에 어려운 문제라 할지라도 차근차근 해결하면은 얼마든지 어 해결할 수 있다고 생각합니다. 그래서 어떤 어려운 난관에 봉착했더라도 그것을 잘 극복할려는 의지가 중요하다고 봅니다 의지만 있으면 아무리 어려운 일도 잘 해결할 수 있다고 보고 있기 때문에 에 그렇게 생각합니다. 항상 새로운 일 새로운 모습 그런 것이 에 좋긴 하지만 어려운 난관을 잘 해결하는 것도 어 좋은 사회생활에 에 어떤 경험을 잘 살릴 수 있다는 생각을 가지고 있습니다 어려운 난관이라 할지라도 어 저에게 도움을 줄 수 있는 기회가 될 수 있기 때문에 그것을 잘 극복해야 된다고 생각합니다. 그래서 어려운 일이라 할지라도 어 잘 해결을 할려는 의지를 가지고 성실하게 그 일을 처리하다 보면 좋은 결과를 만들게 될 수 있다고 생각하기 때문에 아무리 어려운 일이 있다 하더라도 저는 피하지 않고 적극적으로 어 대처해야 된다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하는데 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수도 있는데요 이럴 때 지원자님께서는 어떻게 대처하실 것 같은지 답변해 주시기 바랍니다
A: 어 열심히는 하지만 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 경우에 저는 끝까지 같이 할 수 있게끔 손을 내미는 편이라고 생각합니다. 어 열심히 하지 않음에도 불구하고 따라오지 못한다면 그 태도에 문제가 있지만 열심히 함에도 불구하고 따라오지 못하는 것은 충분히 바뀔 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 그 동료가 바뀔 수 있도록 옆에서 서포트 해 줄 생각입니다. 회사란 어 이런 조직인 것 같습니다. 저 혼자만 할 수 있는 것이 아니라 주변 동료의 도움과 어 경쟁으로 성장하는 것이 조직의 특성이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 한 번 가정해 보시고 말씀해 주세요
A: 우선 가장 먼저 인사 담당 부서를 통해 부서 이동을 신청할 것 같습니다. 이때 인사 부서는 저에 대해 잘 모르기 때문에 제가 어떤 직무에 적합한 인재인지 어필할 필요가 있습니다. 본인이 선호하거나 적성에 맞는 직무를 행할 때 일의 능률이 높아지고 또 해당 분야의 전문성을 기를 수 있다고 저는 생각합니다. 이는 결과적으로 보면 회사 내부에서 제 자신의 입지를 높일 수도 있고 또 저를 평가하는 요소의 이러한 긍정적인 영향을 줄 수도 있으므로 부서 이동을 조기 행할 수 있다면 시도해 보는 것이 가장 적합할 것입니다. 만일 부서 이동이 불가능한 상황이라면 제목에는 해당 직무를 잘 수행할 수 있도록 남들보다 배는 많은 시간을 투자해야 할 것입니다. 보통 직업을 선택함에 있어서 내가 좋아하는 일과 내가 잘하는 일이 겹치는 직무라면 가장 좋은 상황이지만 통상적으로는 그렇지 않은 경우가 많습니다. 직무가 적성에 맞지 않다면 본인이 처한 상황을 냉정하게 분석하고 이를 명확히 정의할 필요가 있습니다. 내가 좋아서 해당 직무를 수행하는 경우라면 당장은 힘들 수도 있겠으나 시간이 지남에 따라 노하우가 생길 수 있고 경력이 쌓임에 따라서 이러한 것들이 점차 해결될 것입니다. 잘해서 해당 직무를 수행하는 경우라면 오히려 남들보다 먼저 성취를 이룰 수 있다는 그러한 만족감을 얻을 수도 있겠죠.
------------------------------
Q: 해당 직무에 지원하신 이유에 대해 말씀해 주시고 본인이 왜 적합한 인재인지도 함께 설명해 주세요
A: 네 제가 어 건설 제조 관련해서 어 이 직무에 지원한 이유가 있습니다. 음 건설은 음 지금 현재 그 한국의 기술이 어 세계적으로 많이 알려져 있습니다. 어 전세계적으로 유명한 호텔이나 빌딩들이 어 한국인의 건설사를 통해서 어 지어졌고 또 그것이 그 기술력이 기술력을 인정받아서 어 많은 해외로부터 어 주문을 받고 있습니다. 그런 면에서 저는 음 이 건설이 건설 제조에 관련한 직무가 어 저에게 에 적성에 맞고 또한 어 앞으로 어 미래 발전 가능성도 상당히 높기 때문에 어 지원하게 되었습니다. 그리고 최근에 사우디아라비아의 네옴시티라는 음 인공 도시를 만드는 프로젝트가 있습니다. 어 거기에 음 저도 동참해서 그 건설에 에 일이 어 하나의 어 작은 임무를 맡고 싶은 마음이 있습니다. 네옴시티를 만들 때 많은 기술력과 최신의 어 기술이 이 쓰일 것이고 그걸 통해서 제가 어 배워오는 점들이 많이 있을 거라고 봅니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 공동체 가치에 입각해서 무형문화유산 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각을 하십니까
A: 공동체의 가치에 입각 무형문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념은 무엇이냐고 생각하냐고 질문해 주셨는데요. 네 어 그런 점에 있어서 어 좀 생각을 해 보았는데 어 보다 보니 좀 다른 부분들이 많다고 느꼈습니다. 어떤 점이냐 어 인제 이런 어 공동체의 가치나 무형문화유산은 인제 우리 어 뭐 정부에서 남겼거나 아니면 우리의 그 먼저 살아계셨던 이런 역사 속 인물들이 어 남겨둔 어 그런 부분들인데요. 그런 부분은 이런 어 좀 되게 가치도 인정받고 존중받아야 하고 사람들이 하나의 명소로 이어지고 있는데 이런 부분에 있어서 어 훼손할려는 어 그런 사람들이 좀 있다고 알고 있습니다. 정말 말도 안 되는 일이고 어 그런 이런 중요하고 또 우리의 역사를 나타내는 부분들을 훼손할려고 한다는 것 자체가 굉장히 안타깝고요. 또 어 그런 부분들을 어 어 있으면 안 된다고 생각하고 또 그런 일이 있으면 어 좀 확실하게 제지와 저지를 해야 한다고 생각합니다. 어 그렇기 때문에 그런 일을 보거나 그런 일이 생긴다고 하면 아주 확실하게 저지하고 또 그런 일이 다시 일어나지 않도록 해야 한다고 생각하는데요. 그러기 위해서는 뭐 이미 충분히 열심히 노력하고 있지만 이런 공무원들이나 정부들이 그런 사건 사고에를 좀 대해서 확실하게 처리하고 또 그런 부분들이 다시 일어나지 않도록 좀 더 노력하다 보면 좀 그런 사건 사고도 줄어들 거라고 생각하기 때문에 그런 점들을 좀 잘 지키고 해 나가야 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업은 무엇인가요 한 가지를 골라서 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 현대 사회에서 가장 필요한 직업 중에 하나는 간병이라고 생각합니다. 우리는 이미 고령화 시대에 살고 있고 잠시 후면 초고령화 시대에 살게 됩니다. 현재 출산율은 우려스럽게 떨어지고 있습니다. 그러므로 나이 든 사람은 늘어나고 젊은 사람들은 줄어들게 됩니다. 나이 든 사람은 보호자의 역할 없이는 생존하기가 어렵습니다. 그래서 앞으로 초고령화에 대비해서 간병인들을 늘리는 것이 상당히 중요하다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 무엇을 더 선호하십니까 그 이유도 함께 제시해 주십시오
A: 저는 개인 과제를 더 선호합니다. 그 이유는 총 세 가지입니다. 첫 번째는 혼자만의 역량을 성장시킬 수 있을 것입니다. 만약에 다른 사람들과 같이 일을 한다면 저 혼자서 생각할 시간이라든지 저 혼자서 깊게 안건에 대해서 고민을 할 수 있는 시간이 줄어듭니다. 그렇다면 더 얕은 생각을 할 수밖에 없고 또 다른 사람들의 의견에 이끌릴 수 있습니다. 제 의견을 주장하지 못하고 저만의 논리를 끌어내지 못한다면 그것은 오히려 팀에 도움이 되지 않을 것입니다. 두 번째 이유는 제 개인적인 역량 향상입니다. 저의 능력과 역량이 향상돼야지 저만의 가치가 올라가고 수준이 올라갑니다. 어 다른 사람들과 같이 하면서 다른 사람들의 역량을 펼칠 수 있도록 기회만 제공한다면 그것은 저의 저에게 도움이 되지 않을 것입니다. 마지막으로 세 번째는 개인적으로 하는 것에 대한 저의 자신감입니다. 여러 사람과 같이 일을 하면 자신감이 많이 떨어지는 것이 저의 스타일입니다. 왜냐하면 어 너무 배려라든지 너무 존중도 좋지만 너무 남에게 이끌리는 스타일이기 때문에 최대한 저의 능력을 뽑아내기 위해선 저 혼자만의 시간을 많이 가져야 합니다. 단순히 저 혼자만의 시간을 오래 갖는다기보다는 저가 제 능력을 최대한 극대화시킬 수 있는 저만의 스타일을 구성하는 것 저만의 스타일로 일을 순서를 만드는 것 저만의 시스템을 만드는 것 또 제가 재미있게 일을 할 수 있도록 계획을 짜는 것들은 제가 제 능력을 극대화시킬 수 있는 방법입니다. 그래서 저는 혼자서 일을 함으로써 최대한 팀에 해를 끼치지 않게끔 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 최근에 시청한 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇입니까 무엇인지와 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 최근 본 뉴스 중 가장 인상 깊었던 뉴스는 이태원에서 일어난 행사 참사 관련 뉴스입니다. 아직 명확한 규정이 되지 않아 왜 이런 일이 발생하는지는 알 수 없으나 수많은 젊은이들이 목숨을 잃었습니다. 이 부분은 안타까운 일로 다시 일어나서는 안 될 일이라고 생각합니다. 많은 인명이 한꺼번에 목숨을 잃었다면 반드시 조사를 통해 앞으로 이런 일이 발생하지 않도록 예방에 철저를 기해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 굉장히 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼은 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있습니다 이럴 때 어떻게 하실지 답변 부탁드립니다
A: 어떤 일이든지 간에 열심히 하는 것은 최소한의 노력이라고 생각합니다. 모든 사람들이 열심히 노력을 할 수 있습니다. 결과적으로 어 결과가 실제로 나타나지 않는 사람들도 많다고 생각합니다. 만약에 한 팀에서 그 우리의 업무를 따라오지 못한 동료가 있다면 그 동료에게 주어진 업무의 양을 조금 줄여주는 것도 하나의 방법이라고 생각합니다. 누구나 할 수 있는 역량의 차이는 있고 제가 조금이라도 더 할 수 있는 역량이 있다면 그 동료의 업무를 제가 직접 나눠서 함께 할 수 있는 어 그런 팀을 만들고 싶습니다. 팀은 어 개인으로서 하나의 업무를 하는 것이 아닌 어 팀은 여러 업무를 함께 하는 것이기 때문에 동료 하나가 못 따라 따라오지 못한다고 하더라도 버리지 않고 함께 나아가는 것을 추구하고 있습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 지원자님께서는 그것을 위해 노력했던 것은 무엇이 있습니까
A: 글로벌 인재에게 필요한 요소는 바로 커뮤니케이션 능력이라고 생각을 합니다. 어 이를 위해서는 일단 첫 번째로 영어 실력이 뒷받침되어야 된다고 생각을 합니다. 어 물론 이것이 저희 나라에서 하는 것이라면 한글을 말하기 때문에 따로 관련한 필요 공부를 할 필요가 없을 것이지만 보통 다른 해외 기업들과의 의사소통을 한다는 것은 어 이들에 대해서 영어로서 자신의 생각들을 표현을 하고 때로는 그들에게 글로 저희들의 업무 내용이나 요구하는 사항들을 전달을 해야 될 필요가 있다고 생각을 합니다. 그래서 저는 이 영어 능력을 잘 키우기 위해서 관련해서 읽고 쓰는 또 말하는 능력이 중요하다고 생각을 했습니다 그래서 저는 글로 써는 토익 시험을 준비하면서 글을 파악하고 제 문제를 읽고 풀면서 주어진 글에서 어떤 내용이 있는지 파악을 하는 공부를 했다고 생각을 합니다. 또한 이것들이 의사소통을 했을 때 저의 생각을 직접 언어로 푸는 것 또한 다른 문제이기 때문에 이 부분들이 제가 약하다고 판단을 해서 어 말하기 연습을 통해 직접 저의 생각을 말을 할 수 있었고 그래서 이 전과는 다르게 제가 다른 해외 여행을 갔을 때 자신감 있게 저의 요구 사항이나 원하는 것들을 언어로 잘 표현을 할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 패러데이 법칙에 대해서 알고 계신가요 알고 계시데면 알고 계시다면 패러데이 법칙에 대해서 설명을 해주시길 바랍니다
A: 패러다이 법칙은 코일에 유도되는 전압이 코일을 관통하는 자석에 시간적 변화율을 시간적 변화율과 비례한다는 것이고 자석이 코일을 통과할 때 자석의 변화가 빠를수록 높은 전력이 발생하는 것입니다. 그러므로 유도되는 전압의 크기와 관련된 것이고 음 이를 통해 렌츠의 법칙이 코일에 유도됐을 때 방향을 제시할 수 있을 거라 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 갖고 있는 현재의 위치보다 더 어려운 목표를 달성해야 했던 적이 있다면 그 경험을 한 번 말씀해 주세요
A: 제가 사원이라는 위치에 있었을 때 어 팀의 막내였었습니다. 그때 이제 저희 상사님께서 회사 법 통근 버스를 한번 개선해 보라고 저에게 업무를 지시를 하였고 어 처음 경험했던 업무라서 처음에는 당황하고 많이 실수도 했지만 어 조금씩 어 통근 버스에 대해서 알아보고 어 물어보면서 통근 버스 개선에 대해서 많이 생각해서 어 결론적으로는 임직원들의 니즈를 해결하고 비용도 절감할 수 있는 그런 어 통근 버스 개선의 목표를 달성하게 되었습니다. 어 우선 담당자라면은 통근 버스에 대해서 좀 더 누구보다 자세히 알아야 한다고 생각을 해서 어 통근 버스를 실제로 이용을 해 봤고 남들보다 먼저 도착해서 통근 버스가 도착하는 시간 장소 그리고 탑승 인원 등의 인원 등을 일일이 체크해서 어 이십 오 인승이 넘는 버스에 열 명도 안 되는 인원이 탑승한다는 것을 보고 어 경유지를 쫌 더 넓히고 어 통근 버스를 줄이고 경유지를 넓혀서 임직원들이 더 많이 이용할 수 있고 그리고 어 활용성이 없는 통근 버스를 줄임으로써 통근 버스를 개선할 수 있게 되었습니다. 앞으로도 제가 맡은 업무에 대해서는 누구보다 잘 알 수 있게 확실히 알고 진행하도록 하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험이 무엇이었습니까 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 어릴 때 스무 살 되기 전에 좀 부모님들을 어 좀 잃어서 부모님들이 돌아가셔서 어 좀 비교적 빠른 나이에 혼자가 되어서 음 일찍 사회에 나오게 되었습니다. 어 그때가 가장 힘들었던 시기 같은데 어 때 그 막막하고 어 당장 뭘 해야 될지 모르는 상황에서 어 계속 생각했던 것 같습니다. 지금 어 이제 곧 스무 살인데 음 어떤 어 어떻게 살아가야 되고 내가 지금 무얼 할 수 있을까 뭐 공부를 할 수 있는 입장도 아니고 대학을 진학할 수 있는 입장도 아니고 그렇다고 뭐 공고나 뭐 상고 등 이런 기술을 배우는 어 고등학교를 나오지 않았기 때문에 아 좀 굉장히 혼란스럽고 부모님 돌아가신 것만으로도 그런 상황에서 아 좀 제 앞길까지 막막했기 때문에 어 너무 힘들었던 적이 있습니다. 그래서 고민 끝에 제가 여기저기 알아본 결과 어 좀 군대를 가서 돈도 버는 게 어떨까 라는 생각으로 어 그때 유디티라는 곳에 지원을 해서 거기서 복무를 하면서 좀 미래에 대해서 많은 생각도 하고 좋은 분들도 많이 만나서 어 그 빈자리 부모님의 빈자리를 많이 채웠던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 살면서 가장 힘들었던 경험이 어떤 것이었는지 궁금한데요 그때 어떻게 극복하셨는지 답변 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 지금 짧은 시간에 제가 살아왔던 삶을 어 되돌아 보건데 어 저는 그렇게 크게 어 힘들었던 점은 없었다고 는 생각이 듭니다. 음 개인적으로 어 무엇인가 과거에 그 힘들었거나 어 어려웠었던 점 그리고 그런 점이 있다고 하면은 그것을 마음속에 담아두기 보다는 어 그러한 어려웠던 점이나 힘들었던 점은 무엇 때문이었지 그 원인을 파악하고 원인을 제거 다음부터는 그런 원인을 발생시키지 않으려고 노력을 하고 그런 그 이후에는 힘들었던 점을 기억에서 지워버리는 스타일이기 때문에 어 지금 생각에도 힘들었던 점은 딱히 기억은 나지 않습니다. 다만 사소한 것들이 몇 가지 뭐 있을 수는 있겠지만 어 그래서 그래도 지금 생각을 해보면 음 대학교 학창 시절에는 대부분이 학업 에 대한 고민이 많았었던 것 같습니다. 원하는 대학을 가기 위해서 어 목표는 어 수립하여 났고 그 목표를 다루기 달성하기 위해서 노력은 하였지만 성적이 나오지 않았을 경우에 그 목표를 달성하기 위해서 어 공부 방법을 이렇게 저렇게 바꿔보고 하면서 어 하여도 그 특정 한 두 과목의 성적이 오르지 않았을 때 어 그런 아무리 해도 안 되는 것인가 하는 생각을 가졌던 적은 있고 그 이후에는 뭐 대학 생활이라든지 취직생활까지 그렇게 특별하게 힘들었던 점은 없었던 것 같습니다. 만약에 그래도 앞으로 힘들었던 점이 발생을 한다고 하면 어 목표를 세우고 힘들어 어 원인을 제거하도록 하는 것으로 진행을 하 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 특정 제품 한 가지와 현재의 문제점을 언급하고 그 문제점의 기술적 개선 방안을 제안해 주세요
A: 음 제가 평소에 사용하고 있는 핸드폰인 제트플립을 예로 들겠습니다. 현재 이 제트플립이라는 핸드폰이 이전과 다르게 핸드폰을 접어서 사용할 수 있고 예전에 저희 향수를 불어 일르키는 폴더폰과 같은 디자인의 방식을 사용하고 있다는 점에서 많은 사람들의 흥미와 추억을 불어 일으키며 대단히 많은 인기를 누리고 있습니다. 하지만 이것들의 문제점 또한 아주 명확하게 있습니다. 아무래도 화면이 접어지는 것이다 보니까 화면에 붙어있는 필름이 핸드폰을 접으면서 그 접혀지는 부분에 대해서 갈라지고 뭐 심지어는 부서지는 경우들도 많이 찾아볼 수가 있습니다. 어 액정과 관련해서는 이 부분에 대해서 많이 고민을 했기 때문에 흔하지 않지만 겉에 바르는 필름이 많이 고장나는 부분들이 많이 찾아볼 수 있는데 이를 위해서 제 생각에는 액정을 구부리면서 개선했었던 그런 방식들처럼 제트플립에 끼우는 필름들도 유연한 필름 방식들을 사용해야 될 것 같습니다. 어 현재 지금 개발하고 있는 것 중에 휘어지는 필름을 개발하고 있는데 그 성분들과 같이 위에 바르는 필름 보호 필름도 휘어지는 필름으로 만든다면 꺾는 데에서부터 오는 충격을 좀 더 완화할 수 있을 것이라고 생각을 해서 이 부분이 좀 더 개선이 되어야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현재 정말 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는데요 어 트렌드인 것 마냥 점점 더 많아지고 있어요 지원자님은 이런 흐름에 찬성하시나요 반대하시나요
A: 네 저는 적극적으로 찬성하고요. 어 불가피한 어 현실이라고 생각합니다. 어 현재 음 공장이 어 세워지려면 부지 비용도 들 것이고 어 또 그 공장에서 일하는 노동비도 들 것인데 그런 게 사실 저희 나라에서 우리나라에서 하기에는 어 굉장히 좀 여건들이 어 불리한 부분들이 많다고 생각합니다. 어 인건비도 인건비도 비싸고 어 부지 비용도 비싸기 때문에 해외에 나가서 공장을 어 이전해서 운영하는 것이 훨씬 더 어 사업적으로나 어 이득인 부분이 많다 라고 생각합니다. 또 해외 공장을 어 이전하고 거기에서 해외 시장들을 개발하다 보면 또 국내에만 머물러 있을 때보다 훨씬 더 좋은 시너지들을 많이 불러일으킬 것이라고 기대되기 때문에 어 저는 공장을 이전하는 부분을 적극 찬성합니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 무엇이라고 생각하시나요 또한 지원자님의 동물 실험에 대한 솔직한 생각도 말씀해 주세요
A: 안타깝지만 동물 실험 인간에게 그 이익을 가져다 준다고 생각을 합니다. 제가 이쪽의 전문 지식은 많지는 않지만 어 당연한 것 아니겠습니까. 사람한테 스스로 어떤 그런 의약품이라든지 어떤 시험을 하기 전에 어떤 같은 조건으로 동물에게 시험을 통해서 이게 진짜 우리가 원하는 소기의 목적을 달성할 수 있는지 단계별로 어 시험 평가를 해서 어 문제가 없었을 때 사람한테 실행하는 그런 과정은 당연하다고 생각합니다. 어 이는 그도 그만큼 사람에 대한 어떤 그런 어 손상이라든지 시험 실험으로서 발생하는 어 그런 그 손해를 현실을 최소화 할 수 있는 그런 과정이기 때문에 그 당연하다고 생각합니다. 이게 어떤 뭐 게임의 리셋이 되고 사람의 마찬가지로 어떤 실험을 통해서 결과가 안 좋았을 때 리셋이 되는 그런 과정이 아니기 때문에 결국에는 사람을 통해서 확실하지 않은 의약품이나 기술을 바로 적용하기는 어렵습니다. 그래서 그러한 리스크를 최소화하기 위해서는 사람 대신 동물을 통해서 하는 것은 제가 보기에는 당연한 거고 물론 동물에게 좀 미안하고 죄송한 부분도 있지만은 저한테 그 이익이 가져야 되는 것은 당연하다고 봅니다.
------------------------------
Q: 이제 실무를 맡아서 진행을 하게 될 수도 있으신데요 구체적으로 실무를 맡아서 진행하거나 연구를 해 본 경험이 있다면 어떤 걸까요 있다면 무엇을 느끼고 배웠나요
A: 어 최근에 한 달 정도 전에 약 두 달의 시간 동안 국가 과제 업무를 맡아서 연구원자로서 연구를 해 본 경험이 있습니다. 그 에 현재 발전하고 있는 산업에 대해서 어 관련한 부분들에서 인력이 필요하다는 내용을 전제로 하여 관련한 자료들을 수집하고 또한 저희들이 목표한 결론을 이끌어내기 위해 보고서 정리를 하는 등의 작업을 했었습니다. 어 이 부분에 대해서 실질적으로 업무자들에 대한 의견들도 취합할 필요가 있었기 때문에 관련해서 설문조사를 통해 그분들의 생각을 얻는 일들도 많이 진행을 했습니다. 그래서 그분들을 위한 설문 조사 항목을 개발을 하고 그분들을 의견을 취합해서 저희들의 결론에 도달하기 위한 내용을 만들기 위해 시간을 보냈던 적이 있었었는데 이것들이 저가 처음에 이런 일들을 해 보지도 않았고 로드맵이라는 것 자체를 처음 들었다 보니 굉장히 낯설고 어려운 작업 순간 들이었습니다. 어 그래서 제가 이것들을 충분히 할 수 있을지 확신을 가질 수 없었던 차에 자신이 없었지만 끝까지 해보면서 하는데 까지는 해보고 싶었고 결국에는 이 일에 적응을 하면서 마무리를 잘 할 수 있었습니다. 그래서 제가 이때 아무리 어려운 일이라도 끝까지 해고 하다보면 그것을 적응하고 이룰 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
------------------------------
Q: 특정 제품 한 가지와 현재의 문제점을 언급해 주세요 그리고 그 문제점에 기술적 개선 방안을 제안해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 제가 쓰고 있는 이 아이폰에 대한 문제를 언급하고 싶습니다. 어 현재는 아이폰에서는 안되는 기능이 애플페이입니다. 어 지금 삼성 핸드폰과 애플 핸드폰에 아이폰에 많은 사람들이 자신의 뭐 사용하고 있는 핸드폰에 편리성을 주장하면서 어떤 제 이 제품이 더 좋다고 주장을 하고 있는데 저는 그럴 때마다 뭐 삼성 디자인 핸드폰도 물론 좋지만 아이폰 애플 기들의 이런 연동성에 굉장한 메리트가 있다고 생각을 해서 애플 기기들을 더 선호하는 편입니다. 애플 기기들을 하다 보면 연동이 돼서 저희가 제가 제가 작업하고 있던 분들 부분들을 편리하게 공유할 수도 있다는 좀 장점이 있지만 그럴 때마다 한 가지 말 다 대답을 할 수 없었던 것이 바로 삼성 페이입니다. 어 삼성페이를 하면서 삼성 유저들은 지갑을 달고 들고 다니지 않아도 검사를 할 수 있었기 때문에 결제를 할 수 있어서 굉장히 편리합니다. 어 저도 지갑을 그냥 다니고 가지고 다닌다면 되기 때문에 사실 그 부분에 대해서는 걱정이 없었는데 어 일상 생활에서 생활을 하다 보니 이 삼성페이라는 것이 얼마나 편리하고 좋은 기능이라고 생각을 하게 되었습니다. 그래서 이 에플페이를 하기 위해서는 우리나라에서도 기기적으로 연결이 돼야 되는데 그 부분이 안 되기 때문에 어서 연결을 해서 한다면 가능할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 주변 친구들 중에 한 명을 골라서 칭찬을 해 주시기 바랍니다 보다 구체적이고 자세한 칭찬일수록 더 좋습니다
A: 어 제 친구 중에 에이라고 있습니다. 어 그 친구는 저랑 나이가 같은 친구는 아니지만 어 저보다 형인 사람임에도 불구하고 같이 있으면 아주 즐겁습니다. 업무적으로 친한 사이라기보다 어 말 그대로 오래된 친구로서 아주 아주 어 재미있고 편합니다. 어 그래서 뭐 마음속에 있는 그런 어 문제나 고민거리들도 상담도 하고 어 서로 그런 문제를 주고받으면서 더 돈독해지고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 제일 어려웠던 점이 있다면 그것이 무엇이었는지 얘기해 주시고 그것을 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점들을 하나 고른다면 바로 의사소통이 아니었나 싶습니다. 어 사람들 간의 의사소통이라는 것이 어 제가 전에는 어떤 과제를 했을 때 팀을 잘 만나고 서로 맞는 성향을 갖는 사람들끼리 만났던 탓인지 의사소통에 관련돼서는 어떤 트러블이 있었던 적이 없었습니다. 하지만 최근에 어떤 과제를 하면서 새로운 사람들과 협업을 하게 될 일이 있었는데 그 예법을 하면서 굉장히 주장이 강한 사람들을 맞이하면서 그분들이 자신의 생각을 굽히지 않고 오로지 상대방의 의견을 무시한 모습을 보이면서 좀 더 이 팀이 나아가는 팀워크를 쌓는 데에 어려움이 있었던 적이 있었습니다. 어 그 사람들이 일단 자신들의 귀를 닫고 자신들이 요구하는 바를 무조건적으로 했어야 했기 때문에 일단 저는 이런 상황에서 서로의 대화를 통해서 차분하게 어떤 점들을 인정할 부분들을 찾고 또 다시 설득할 부분들을 찾아서 절충안을 찾아야 한다고 생각을 하는데 그런 부분에 대해서는 애초에 들을려고 하지 않았던 사람이기 때문에 저는 이때에는 오히려 반대로 그 사람들 말을 오로지 다 들어봤습니다. 그리고 그렇게 행동을 해서 결과가 좋으면 다행이고 만약 안 좋았을 시에는 이렇게 하면 안 좋았으니 이번에는 저희를 믿고 서로의 의견을 주고 받으면서 하자 라는 식으로 진행을 했고 그 결과 서로 절충안을 찾으면서 진행을 할 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으십니까
A: 네 제가 어 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어 제가 어 어떨까 라는 질문에 대해서 답변을 드리겠습니다. 음 제가 그토록 원했던 음 꼭 입사하고 싶었던 회사에 입사를 했기 때문에 어 좀 제가 원하던 직무가 아니어도 적응을 해 보고자 노력을 할 것입니다. 어 하지만 그 다른 부서에 배치되었을 때 어 거기에서 제가 잘 적응을 하지 못하고 또 제 능력 발휘가 잘되지 않는다면 어 물론 제가 노력을 많이 했을 다 했다는 가정 하에서 말씀드리는 겁니다. 그래도 어 제가 원한 직무보다는 훨씬 더 비 효율적이고 능률이 떨어지고 또 음 제 자 자신도 힘이 많이 든다면 직장 상사님께 정중하게 건의를 드려 보겠습니다. 음 그래서 어 만약에 개선이 된다면 제가 이 회사에 에 최선을 다해서 더 열심히 할 것이고 만약에 제 의견이 받아들여지지 않는다면 어 제가 좀 더 잘 할 수 있고 어 또 제가 제 역량을 마음껏 발휘할 수 있는 회사를 다시 찾아보겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 협업을 하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어떤 것을 더 선호하시나요 그리고 그것을 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 어 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 무엇을 더 선호하는지 여쭤보셨는데 어 둘 다 뭐 선호하는 편입니다. 하지만 음 혼자 하는 과제도 어 제가 더 선호하는 면이 있습니다. 그것은 음 협업을 할 때 어 협업이 잘 된다면 정말로 혼자 어 하는 것보다 더 시너지가 있고 또 서로에게 도움이 되긴 하지만 그렇지 않는 경우도 많이 겪어봤기 때문에 어 지금 제 입장에서는 혼자 하는 과제가 더 낫다고 생각을 합니다. 음 혼자 과제를 어 어 수행해 나갈 때 음 좀 더 집중이 되고 좀 더 효율적으로 많은 관련 서적과 어 검색 사이트와 또 제가 기존에 알고 있는 지식을 통해서 그 과제를 어 수행 할 때 어 좀 아무래도 더 책임감을 가지고 어 집중해서 어 할 수 있는 것 같습니다. 어 혼자 하는 과제를 수행할 때 스스로 해결하지 못하는 거는 얼마든지 제가 어 더 전문가에게 더 상사님께 에 여쭤보고 해결할 수 있을 거라고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 본인이 가장 중요하게 생각하시는 것과 그것이 중요하다고 생각하시는 이유를 말씀해 주세요
A: 저는 태도라고 생각합니다. 어 직무 지식이나 역략이라고 먼저 생각하실 수도 있으실 텐데요. 저는 저거 두 개는 기본이라고 생각이 듭니다. 기본이 갖춰진 후에 태도가 더해져야지 보다 완벽한 사람이 될 수 있다고 생각합니다. 아무리 좋은 직무 지식과 역량을 갖추고 있어도 태도가 불량하다면 그 사람은 결코 좋은 성과를 낼 수가 없습니다. 아무리 그 사람이 직무 지식적인 태도가 아니 직무 지식적인 역량이 높더라도 만약에 태도가 불량하다면 그 사람은 결코 효과적인 건축 설계를 할 수가 없습니다. 저는 그렇게 생각합니다. 반대로 직무 지식이 부족하거나 열량이 조금 역량이 조금 부족하더라도 배울려는 열정적인 태도가 있으면 저는 그 태도를 통해서 직무 지식과 역량을 보다 넓게 보다 더 좋은 방향으로 향상시킬 수 있다고 생각이 들기에 저는 태도가 가장 중요하다고 생각이 듭니다. 이상으로 답변을 마치도록 하겠습니다. 들어주셔서 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인이 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 또 그것을 공부하고 싶으신 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 사내의 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 경영에 대한 것을 공부하고 싶습니다. 어 저는 경영과는 먼 전공을 가지고 있지만 결국에는 제가 높은 자리로 올라갔을 때 경영을 알지 못하면 안 된다는 것이 알고 있기 때문에 그렇습니다. 그렇기 때문에 저와 같이 어 경영과는 전혀 무관한 어 전공을 가지고 있는 사람들끼리 모여서 어 경영에 대해서도 토의해 보고 또한 우리들만의 그런 경영 우리 회사 우리 직무에 맞는 그런 경험 어 경험들을 통해서 그 외에 맞는 경영들을 어 새로 생각해내고 또 공부해 내고 한다면 큰 시너지를 낼 수 있을 것 같습니다. 그리고 그런 것을 공부했을 때 제가 나중에 큰 위치에 올라가는 발판이 될 수도 있다고 생각합니다. 경영에 대해서 전혀 모르고 실적만 좋은 사람과 어 실적도 좋지만 경영에 대해서도 빠삭하게 잘 알고 있는 사람이 있다면 저는 경영에 대해서도 빠삭하게 알고 있는 사람을 어 그 최고 책임자 위치에 어 앉힐 것 같습니다. 그렇기 때문에 이런 것들을 어 공부해서 어 그런 것에 발판을 미리미리 마련해 두고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사가 해외로 진출한다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋다고 생각을 하십니까 그리고 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 각종 유명한 자동차 회사가 있는 미국이나 어 유럽 쪽으로 진출을 하면 좋을 것 같습니다. 저희 회사는 현재 자동차 부품 회사로서 저희 회사의 부품이 얼마나 튼튼하고 얼마나 좋은 부품이고 얼마나 최신 기술이 들어간 부품인 부품인지 인증받으며 그러한 대형 어 외국 크게 외국 자동차 회사에 부품을 납품한다면 어 다른 회사에서도 그 회사가 쓰는 제품이다 라는 그런 거 하나만으로도 큰 광고 효과를 얻을 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 대형 그리고 유명한 자동차 회사에 부품을 납품하기 위해 미국이나 유럽 등지로 진출하는 게 가장 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 해외 파견 근무를 나가시게 된다고 하면 어느 나라에서 일하고 싶으신지 궁금합니다 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 어 제가 만약에 해외 파견 근무를 나가게 된다면 제가 가고 싶은 나라는 미국입니다. 반도체 강대국으로서 반도체가 가장 필요로 하는 자동차 컴퓨터 핸드폰 등의 제품을 주력으로 하는 나라가 미국이기 때문입니다. 최근에는 자율 주행 자동차에 기술 선두 주자로 나서고 있으며 이러한 상황에서 미국으로 수출하고 교류할 수 있는 어 상황이 발생한다면 미국에서의 일을 하는 것도 좋은 경험이 될 것입니다. 이러한 이유로 해외 파견 근무는 미국에서 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년는 어떤 모습이었으면 좋을 것 같습니까 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주십시오
A: 저의 노년는 구름 같은 노년을 살 것 같습니다. 어차피 노년의 모습은 제가 젊었을 때 행동의 결과로 나오는 것들로 이제 살아가는 것일 텐데 시대의 변화나 환경의 변화들을 거스르지 않고 그 흐름에 대응하지 않고 순응하면서 구름처럼 바람을 부는 바람에 따라 흘러가는 구름처럼 이제 그냥 어 자연스럽게 큰 뭐 이견 없이 안정적인 생활을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 소개 부탁드리겠습니다 직접 한번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 말하기 전 준비 운동 손으로 적기입니다. 어떤 일이든 직업을 갖게 된 순간부터 우리는 일상적인 말하기보다 일로서의 말 하기에 더 큰 비중을 두게 됩니다. 상사와의 대화가 어려운 이유도 이 때문입니다. 다루기 까다롭고 모호한 개념들을 완전히 소화하여 쉽게 전달해야 하는데 마음처럼 잘 되지 않습니다. 그래서 사람들은 나는 말 잘 못해 라며 자책하고 중요한 자리가 생길수록 두려움을 느끼게 되는 것입니다. 바로 손으로 적는 연습을 하는 것입니다. 적어보고 내용에 익숙해진 후 말로 표현하면 훨씬 쉽고 간단해집니다. 직접 손으로 적으면 얻게 되는 부수적인 효과도 있는데 상대방이 하는 이야기의 키워드를 적다 보면 내용을 기억하기에도 좋고 여러분을 더 신중한 사람 노력하는 사람으로 보이게 해 줄 것입니다. 당장 말을 하는 것보다 내용을 정리해야 하는 이유는 말하기는 근본적으로 글쓰기를 바탕으로 하는 일이기 때문입니다. 책의 저자는 말하려는 정보를 요약하고 정리하는 것은 말하는 것보다 더 중요하게 이때 정리를 할 때에는 맥락이 필요하다고 말합니다. 무엇이 맞고 틀린지에 판단하기 위해 맥락을 파악하는 일은 꼭 필요한 작업입니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인에게 익숙한 연구 방법론을 언급하고 실제 적용해 본 사례가 있다면 그것에 대해서 말씀해 주세요
A: 저에게 익숙한 연구 방법론을 생각을 해보면 어 여러 가지 방법이 있겠지만 일단 저는 매 순간마다 철저하게 꼼꼼히 하는 방법을 선호하지는 않습니다. 어 물론 부의 순간마다 연구의 단계 단계마다 하나씩 덤벙덤벙 대며 넘어 간다는 의미는 아닙니다. 때때로는 철저하게 확인을 해야 되는 필요가 있었지만 어떤 부분에서는 융통성을 발휘해서 실험을 진행해야 되는 일들이 간혹 있습니다. 음 하지만 제가 실험을 수업을 많이 하면서 뭐 매 순간마다 에프엠으로 실험을 진행하는 파트너들이 있었습니다. 하지만 만약에 제가 판단을 해 보고 공부를 했을 때 그 방법보다는 다른 방법들을 통해서 좀 더 시간을 단축시킬 수 있고 융통성을 발휘해서 진행을 했을 때 별 차이가 없을 뿐더러 오히려 결과가 더 더 좋게 더웠던 경험들이 있었습니다. 그래서 저는 연구를 진행했을 때 일단 전체적인 반응 과정을 제 스스로 머릿속에 공부를 해서 인식을 해 두고 그 안에서 에프엠의 방법을 잘 제가 기억을 해 둔 다음 그 안에서 저 나름대로의 근거를 가지고 변형을 하면서 융통성 있게 하는 것을 선호합니다. 그래서 이런 방식으로 했을 때 결과도 좋고 시간도 더 단축할 수 있었기 때문에 이런 방식으로 연구를 진행합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 이전 직장에서 퇴사한 후에 퇴사한 것을 후회하신 적이 있나요 있다면 이유에 대해 말씀해 주세요
A: 어 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회한 기억은 어 제가 그 이전 직장에서 최고 자리에 도달하지 못했다는 것입니다. 그래서 그 직장에서 경험할 수 있는 모든 것들을 경험해 보지 못했을 뿐더러 어 제가 중간에 포기했다는 생각이 들기 때문에 어 그런 부분들을 후회하고 있습니다. 어 저는 그 이전 직장에서 어 최고의 바로 아래 자리까지 올라갔었는데 어 더 이상 그 직장에서 어 더 높게 올라갈 수 없을 것이라고 판단이 들었기 때문에 어 직장에서 퇴사했습니다. 하지만 그렇게 포기할 것이 아니라 쪼금 더 많은 방면에서 노력을 해 보고 더 높은 위치로 올라갈 수 있도록 노력을 했어야 되는데 어 그렇게 하지 못하고 중간에 포기한 점이 굉장히 후회스럽습니다. 어 이번 직장에서는 그런 직장에서의 일들을 반면교사 삼아서 어 좀 더 출중한 능력을 보여서 좀 더 높은 위치에서 다른 사람들을 이끌 수 있는 어 그런 역할이 되기를 바라고 있습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 두 유형 중 본인은 어떤 유형인지 그리고 이유는 무엇인지 말씀해 주세요
A: 어 저는 남을 잘 이끈 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형을 봤을 때 저는 예전에는 잘 따르는 팔로 형이라고 생각을 했습니다. 어 예를 들어서 제가 대학교 입학을 했을 때 축구 동아리를 가입을 하게 되었는데 그때는 제가 스무 살이었고 위에 제가 제가 제일 막내 역할이었을 뿐만 아니라 위에 형들도 굉장히 많았기 때문에 그때는 제가 거의 따르는 것 밖엔 하지 않았었습니다. 위에 형들 리더형이 모임을 주체를 하고 시간을 보낼 때 저는 그 시간이 괜찮으면 거의 잘 따르기만 했었던 것 같은데 또한 축구 경기를 할 때도 제가 힘을 불어놓기 위해 파이팅을 한다든지 하는 것 보다는 처음에 선창을 화 화이팅이라고 했을 때 뒤따른 화이팅을 뒤따른 말을 줄로 했었습니다. 어 이 때는 주로 그것이 편하고 그것이 더 좋아서 그렇게 하고 한 점도 있었지만 어 그 이후에 제가 연차가 쌓이고 동아리에 대해서 고참의 역할을 받게 되면서 어 오로지 그 팀에서 따르기만 한다기 보다는 제가 고참으로써 밑에 동생들을 더 북돋아 주고 화이팅을 하고 어 먼저 선점권을 느꼈을 때에는 화이팅을 불어 넣어서 다시 팀을 이끌어서 집중을 할 수 있을 있게 했어야 했기 때문에 어 그때부터는 사 사람들을 잘 이끌게 하고 힘을 북돋아 주는 리더형이 성향으로 바뀐 것 같습니다. 그래서 저는 리더형 유형이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 근무하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있습니다 이럴 때 어떻게 해결하시겠습니까
A: 여러 사람들과 일을 하다 보면 분명히 갈등이 생기기 마련입니다. 이 갈등을 원만하게 해결하면 좋지만 그렇지 못할 때도 있습니다. 웬만하면 서로 의견을 조율해서 갈등을 풀어나가는 것이 중요합니다. 갈등을 해결하기 위해서 저는 경청과 또 사실과 관련된 이야기만 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 내 의견만 내세우는 것이 아니라 상대방이 한 말들과 의견들을 잘 들어볼 필요가 있습니다. 그리고 제 얘기도 하면서 실질적으로 필요한 대화들만 골라 추려내고 사실적인 이야기들만 골라 추려내서 그 일을 해 나간다 면 충분히 갈등이 해결될 수 있습니다. 그래서 저는 경청이 필요하고 사실 관계를 따지는 것이 중요하다고 생각합니다. 여기에 만약에 상대방의 감정을 생각한다 면 올바른 결정을 할 수 없습니다. 그래서 감정을 배제하고 실질적이고 사실적인 일들을 통해 갈등을 원만하게 해결해야 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 어떻게 행동하실지 궁금합니다
A: 네 일단은 제가 회사의 신입으로 입사를 하는 것이기 때문에 이 상사가 하는 행동이 이익에 반하는 행동인지 아니면 이익에 반하지 않는 행동인지 판단할 만한 어떤 사유를 가지고 있다고 생각을 하지 않습니다. 이 저보다 상사라는 것은 저보다 오랫동안 회사에서 일을 한 것이고 그렇기 때문에 저보다 많은 경험을 갖고 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 갓 입사한 제가 감히 어 상사의 행동에 대해서 이렇다 저렇다 이렇게 평가할 만한 위치는 아니라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저 혼자 스스로 판단하지 않고 어 먼저 그 상사에게 먼저 물어볼 것 같습니다. 그 행동을 해도 괜찮은지 어 그리고 만약에 그 행동이 명백하고 이거 위법하게 어떤 회사의 이익에 반하는 행동이라든가 아니면 상사 본인만을 위한 어떤 개인의 이득을 취하기 위한 행동이 명백할 때에는 그 상사에게 확실하게 말씀을 드리는 것이 맞다고 생각을 합니다. 어 물론 제가 어떤 불이익을 받을 수도 있고 아니면 상사가 어떤 저한테 꾸지람을 할 수도 있지만 어 이 전체 회사 구성원이라는 입장에서 저도 제 목소리를 충분히 낼 수 있는 자리에 있다고 생각을 하고 그렇기 때문에 어 그것은 이익에 반하는 행동의 경중에 따라서 저의 행동의 방식이 점점 달라질 것 같습니다. 그러니까 그것이 너무나 명백할 때에는 상사에게 호약시게 말을 해서 그 행동을 하지 못하도록 하는 것이 어 옳은 선택이 아닐까 그렇게 생각을 합니다. 네 이상 답변을 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하는지 그리고 그 일을 하는 이유는 무엇인지 함께 얘기해 주실 수 있을까요
A: 저는 시간이 남을 때 보통 저의 자기 계발을 주로 하고는 합니다. 어 일을 하고 나서 개인적인 시간일 때 일로부터 받은 스트레스나 그 날이 고된 하루이기 때문에 쉬고 싶어 하는 사람들도 분명히 많이 있을 테지만 저는 오히려 이렇게 쉬는 것도 필요하지만 항상 이렇게 퇴근을 하고 쉬고 다음에도 출근을 하고 반복을 하다 보면 제 스스로가 이런 반복되는 생활에 쉽게 지치는 성향을 가지고 있습니다. 그래서 저는 시간이 남을 때 뭐 어떤 제가 하고 싶어하는 일이나 새로운 일이라든지 아니면 하고 싶었던 공부와 같이 어떤 활동들을 하고는 하는데 최근에는 그래서 재테크를 어떻게 하면 좋을지 고민을 하던 찰나에 어 책을 읽음으로써 일단 먼저 공부를 해 보기 위해서 주식 관련한 책들을 읽고 있습니다. 어 퇴근을 하고 지금 이 하는 공부가 어떤 자격증을 따거나 시험을 보기 위해서 기간을 두고 하는 것이 아니기 때문에 어떤 이런 기간에 대한 언제까지 끝내야 된 압박감이 없이 오로지 저의 흥미로 흥미의 흥미에 의한 공부를 하고 있습니다. 그러다 보니까 좀 더 제가 좀 더 집중을 할 수 있게 되고 좀 더 재미있게 할 수 있는 것 같은데 어 저도 이렇게 재테크를 통해서 월급 뿐만 아니라 돈을 굴리는 방법을 알아야 한다고 생각을 하고 어 또한 제가 경험을 해보니 적금만으로는 한계가 있다고 생각을 하기 때문에 재테크 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받을 때 어떻게 해소하시는지 궁금한데요 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지까지도 설명 바랍니다
A: 저는 보통 스트레스를 받았을 때에는 저 혼자 드라이브를 통해 큰소리를 내고는 합니다. 어 스트레스를 받았을 때에는 보통 어떤 업무적이나 힘든 상황으로부터 스트레스를 받는 경우가 많다고 생각을 합니다. 그럴 상황일 때마다 항상 그 순간들을 참고 버티면서 인내하면서 그로부터 오는 어 힘듦이나 스트레스가 많은데 그 순간에 큰소리는 순간 내면서 소리를 지르다 보면 제 안에 있는 울분들이나 답답함들이 쉽게 해소되기 때문입니다. 하지만 집에서나 어떤 다른 장소에서 그렇게 소리를 지를 수가 없기 때문에 어 짧은 순간이긴 하지만 그런 소리를 내기 위해서 저는 종종 드라이브를 나가고는 합니다. 드라이브를 나가면서 그 순간 운전을 하며 차 안에서 큰소리로 소리를 한 번 지르고 다시 저를 돌아봤을 때 제가 그전에 생각했던 이런 힘듦이 조금은 내려가고 답답한 것들이 없어지다 보니까 어 이렇게 짧은 순간이었음에도 불구하고 그전에 길게 느꼈던 이런 힘든 시간들이 조금 지워지는 느낌을 많이 받았습니다. 그래서 저는 이렇게 힘든 일이 있을 때마다 종종 나가서 찬바람 될 수 있어 드라이브를 하면서 찬바람도 쐴 수 있기 때문에 나가서 운전을 하면서 다른 경치들을 보고 짧은 소리를 내면서 스트레스를 해소하곤 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직접 설계하실 수 있는 프로그램이 있으신가요 만약 있으시다면 어떠한 프로그램인지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 제가 지원한 분야는 발전 플랜트의 어 기계 설계 쪽인데요. 음 발전 플랜트의 기계 설계 쪽에서 가장 중요한 것은 어 발전소에 전기를 생산시킬 수 있는 개스터바인과 스팀터바인입니다. 이런 발전소는 전기를 생산해서 한전에 팔음으로써 그 전기 생산 비용으로 어 그거를 판매를 하여서 이득을 얻는 구조인데 이런 전기를 생산하기 위해서는 가장 중요한 것은 어떻게든 사용되는 연료를 조금 넣어서 최대한의 전기를 뽑아낼 수 있는가 입니다 즉 발전소 효율을 어떻게든 좋게 만드는 것이 어 가장 그 이득을 많이 남길 수 있는 방법인데 이런 발전소 효율 발전소의 구성 그런 것을 계산하고 적용하고 어 하는 프로그램이 어 그 요 근래에는 서머플렉스와 게이트 사이클이라는 두 개의 프로그램이 전세계적으로 유명합니다. 힛 발란스라고 힛 발란스 다이어 그램 그 열과 불 정산도를 만들어서 발전소 효율을 계산을 하는 프로그램인데요. 어 게이트 사이클 같은 경우는 어 사용해 본 적이 없지만 대부분 어 미국에서 개발한 서머플렉스라는 프로그램은 제가 직접 설계를 하고 어 만들어서 힛 발란스를 만들어서 어떻게 하면은 발전소의 효율이 좋아지도록 할 수 있는지 그런 발전소 효율 계산과 그다음에 구성부터 어 컴피 큐레이션까지 구성할 수 있도록 어 하는 그런 서머 플렉스라는 프로그램을 어 직접 설계할 수 있는 능력을 가지고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주고 있는지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 전공 외에 수준급 실력으로 노력을 할 만한 그런 시간적 여유가 많지는 않았습니다. 어 대학교 때까진 전공 과목과 취직에 해서 준비를 했고 어 그리고 대부분의 시간을 그 발전 플랜트 업무에 관련된 어 내용을 준비를 하다 보니 어 이쪽으로 대부분의 그 삶의 포커스가 맞춰져 있었고 어 그렇기 때문에 설계 관련된 전공과 업무 관련된 것으로 모든 내용들이 준비를 했던 것들이 어 준비가 되어 있었습니다. 그런데 그 설계 관련된 것 뿐만이 아니라 어차피 발전 플랜트라는 것은 이피씨 즉 엔지니어링과 프로큐어먼트 컨스트럭션 설계 조달 구매가 모두 다 아우러져야 하는 것이기 때문에 이런 것들을 아우르는 것이 프로젝트 맨이죠. 즉 어 피엠이라고 불리는 피엠의 롤이 아주 중요한 것으로 여겨지고 있구요. 그래서 이런 피엠의 그 어 자격을 뒷받침할 수 있도록 피엠의 롤 그다음에 피엠의 의무 권리 그다음에 피엠이 수행해야 되는 업무 절차 그런 것들을 아우르는 자격증 즉 피엠피라는 미국 자격증을 습득하도록 노력을 하였습니다. 그래서 이것을 피엠피라는 자격증을 획득을 하였고 어 획득한 자격증을 다시 한번 살펴보건데 어 설계뿐만이 아니라 그 설계적 관련된 전공 지식 외에 프로젝트를 수행하는 데 있어서 중요한 모든 것들이 어 피엠피라는 자격증을 획득하면서 어 기초 지식을 쌓을 수 있었고 이것이 어 전반적인 프로젝트를 수행하는 데 있어서 많은 도움을 주었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 업무를 할 때 분쟁이 발생할 때를 대비해서 가지고 계시는 대처법이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그게 무엇인지 이야기해 주세요
A: 저는 어렸을 때부터 사교성이 좋았고 주변에 친구들이 많아 어 항상 주변에서 친구들과 분쟁도 있었고 트러블도 많았었는데 어 중간에서 역할을 잘 하고 어 서로 상대방의 입장을 서로 듣고 어 중간에서 잘 했기 때문에 지금까지 이렇게 친구들과 잘 지내고 오히려 저 저 덕분에 다른 분쟁이 있던 친구들과도 잘 지내게 되었습니다. 어 이런 저의 성격이 업무 시 분쟁이 발생했을 때도 어 이러한 경험을 토대로 더 잘 할 수 있을 거라고 생각을 하구요. 음 저의 대처법이라면은 우선 상대방 양 상대방이 서로 원하는 게 뭐고 뭣 땜에 분쟁이 일어났는지를 쪼금 더 깊이 깊게 관찰을 하고 서로에 대한 의견을 들어보고 어떤 것이 잘못됐고 어떤 것을 쫌 더 원하는지 파악을 하고 어 서로에게 어 오해가 있던 부분에 대해서는 뭐 자리를 만들어서 풀 수 있는 그런 성격을 제가 갖고 있고 오히려 먼저 다가갈 수 있을 것 같습니다. 그래서 저는 이 저만의 성격이 저의 대처법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 하는 과제와 혼자 해결하는 과제가 있다고 했을 때 둘 중 무엇을 더 선호하시나요 그 이유까지 함께 말해 주세요
A: 저는 협업하는 과제를 혼자 하는 과제보다 훨씬 더 선호하는 것 같습니다. 왜냐하면 혼자 하는 과정은 물론 편하고 혼자 집중을 할 수 있기에 자기의 능력이 너무 좋으면 최고의 성과물을 이뤄낼 수 있는 거라고 생각합니다. 하지만 지금까지 살면서 느꼈던 거는 협업할 때가 혼자 할 때보다 더 좋은 결과물을 가져왔었습니다. 협업을 하게 되면 제가 모르는 부분은 남들이 분명히 알고 있고 남들이 부족한 부분은 제가 채워줄 수 있기 때문에 분명히 더 큰 시너지를 발휘할 거라고 생각합니다. 또한 협업하는 과정에서 많이 싸울 수도 있고 그 사람과 잘 협업하지 못할 수도 있지만 그 부분에 대해서는 제 능력 또한 어 사람과 친화력도 좋고 커뮤니케이션도 좋기 때문에 저는 충분히 그것을 극복할 수 있음 있기 때문에 다른 사람들과 같이 일을 하면 더 큰 시너지 효과를 낼 수 있는 사람이므로 저는 협업하는 과제가 혼자 하는 과제보다 더 좋다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 만약에 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 지원자님은 그 동료에게 어떤 말을 해주실 수 있습니까
A: 네 제가 어 직장 동료 중에 이직을 고민하는 동료를 만나게 되면 음 여러 가지 조언을 할 것 같습니다. 먼저 왜 이직을 하려고 하는지에 대한 어 이유를 솔직한 이유를 물어보고 싶고 어 또 그러면 이직하는 회사에 대한 조건도 물어보겠습니다. 뭐 제 같으면 제 입장으로 생각한다면 음 일단 현재 이 직장에서 여러 가지 어 상사와의 트러블 또는 동료와의 트러블 뭐 직장 후배와의 트러블 그리고 어떤 어 업무의 과도함 그리고 또 연봉의 에 불만족 뭐 이러한 것들이 원인이 아닐까 생각을 해 봅니다. 하지만 또 그 그 회사의 복지도 중요합니다. 근데 이러한 것들을 따져보았을 때 그리고 그 회사의 미래 비전도 중요합니다. 이러한 여러 가지를 따져 보았을 때 어 정말로 이직하는 것이 어 더 유리하다는 어 판단이 된다면 부득이하게 제가 굳이 그 동료를 보자 붙잡지는 않을 것입니다. 그쪽에서 더 나은 조건에서 어 생활하기를 더 잘 생활 하기를 어 바라겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 과거 마주했던 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안했고 거기서 무엇을 했는지 과정을 한번 말씀해 주세요
A: 어 예전 회사에 다닐 때 음 불량이 대량으로 발생해서 여러 사람을 동원하여 그 불량 선별을 한 적이 있습니다. 음 여러 사람이 각각 어 각각 측정기를 가지고 측정을 했는데 음 이때 시간이 많이 소요되어 저는 어 팀을 조직하고 팀원들로 하여금 어 각각의 업무를 분배하였습니다. 어 물건을 옮기는 사람 그리고 어 육안으로 분류하는 사람 그리고 측정하는 사람 이렇게 나누어서 어 다른 사람 다른 팀들에 비해서 아주 빨리 일을 처리하였습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명을 골라서 칭찬을 해 주십시오 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋을 것 같습니다
A: 어 전 제 친구 중에 한 명인 영범이를 칭찬하겠습니다. 이 친구는 제가 이 대학교 생활을 했을 때 일 학년 때부터 저희과 동기 입니다. 어 제가 스무 살 때부터 송천동으로 이사 가게 되었는데 그 지역에서 계속 쭉 살았던 친구이기도 하고 제가 처음에 친해졌던 선민이라는 친구의 소개를 받아서 다 같이 친해졌던 친구이기 때문에 지금 횟수로는 육 년 차 정도 되고 있습니다. 어 이 친구를 제가 칭찬하고 싶은 점은 혼자 북중미 여행을 떠났다는 것입니다. 이 친구는 최근에 시 월 중순 정도부터 십 일 월 중순까지 약 한 삼십 사십 일 정도 미국과 쿠바 멕시코 여행을 혼자 자유 여행으로 떠났습니다. 어 일단 타지에서 여행을 한다는 것이 물론 쉽지는 않는 일 일 뿐더러 그 지역에 혼자 여행하는 것은 굉장히 좀 대단한 일이라고 생각을 하는데 또한 그 여행 와중에서 좀 불미스럽고 안 좋은 일들이 꽤 많았습니다. 뭐 지갑을 잃어버린다든지 이런 일들이 꽤 많아서 어떤 일들을 하나 해결하면 또 다른 비슷한 일들이 일어나는 것에 대해서 스트레스를 굉장히 많이 받았는데 그래도 그때 굴하지 않고 끝까지 여행을 멋졌다는 모습에 대해서 굉장히 멋있고 대단한 생각이 들어서 그 영범이 친구를 칭찬하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약에 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 그러한 상황을 가정에서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 만약에 어떤 일을 작업을 했을 때에 타 부서와의 협업이 필요할 경우가 있습니다. 어 그럴 경우에는 일단 그 부서와 저희 부서와 협업을 통해서 이루어져야 되기 때문에 그 순간에 불편하고 이해가 안 되는 점들로 인해서 갈등이 생겼다고 하더라도 감정적으로 그 순간에 대처하는 것은 굉장히 어리석은 행동이라고 생각을 합니다. 어 제 스스로 저희 팀 스스로 할 수 있는 부분이라면 다른 부서와 갈등이 생겼을 때 분쟁이 있다 하더라도 무리 없이 바로 진행을 할 수 있었겠지만 만약 그 부서와의 어떤 도움을 통해서 될 때에는 한순간 감정을 낮추고 서로 배려하는 자세를 통해서 진행을 해야 된다고 생각을 합니다. 그래서 갈등 상황이 생겼을 때에는 일단 먼저 차분하게 그들의 생각을 먼저 들어볼 것 같습니다. 그분 그 타 부서 사람들이 어떤 것 때문에 먼저 불만을 가지고 어떤 것 때문에 화가 나 있는지를 일단 먼저 알아야 되기 때문에 잘 들어볼 것 같은데 하지만 이 순간에도 저희가 먼저 모든 것을 받아들인다는 입장으로 간다면 다음에도 이런 분쟁이 생겼을 때 반복일 거라고 생각을 하기 때문에 최대한 그쪽과 저희 쪽의 입장을 타협해서 하기 위해서 이 이야기를 잘 들어보고 그 순간 어떤 것이 최선의 방법일지 해결책을 찾기 위해 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이전 직장을 그만두게 된 이유가 있는지 궁금한데요 같은 이유로 지금의 직장도 그만둘 가능성이 있는지 솔직하게 답변해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 이전 직장에서 그만뒀던 이유는 바로 금전적인 이유 때문이었습니다. 어 제가 전에 일했던 회사에서는 다른 관련된 비슷한 회사와 비교를 했을 때 또한 이 직장과 비교를 했을 때 어 일에 대해서 주어지는 급여가 굉장히 낮았습니다. 때문에 그 급여를 가지고서는 제 스스로 생활비로 사용을 하고 다른 필요한 정기적인 금액을 내고 하다 보면 어떤 제 손에 남는 금액도 많이 없었을 뿐더러 이 일을 가지고 이 그 금액을 가지고 적금을 한다거나 다른 재테크를 하기에도 턱없이 부족한 금액이었습니다. 어 또한 관련돼서 복지 같은 것도 어떤 성과금 같은 부분이 없었기 때문에 어 제 스스로 이 일에 대한 보상을 충분히 받고 있지 않다는 생각이 들었습니다. 때문에 어 저는 좀 더 저의 능력을 알아주고 저의 잘 대우를 해줄 수 있는 회사를 찾아서 나서야겠다는 생각이 들었고 그로 인해서 이전 직장을 그만두고 어 지금 직장을 구하게 되었습니다. 어 제가 알아본 다른 정보에 의하면 이 직장이 이전보다는 좋은 대우를 해 준다고 알고 있습니다 . 하지만 여기도 비슷한 이유일 씨에는 현실적인 문제 때문에 오래 다니기는 어렵지 않을까 스스로 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 저는 팀장에 더 어울리는 사람이라고 생각을 합니다. 팀장이라는 것이 두 가지의 분류가 있습니다. 하나는 앞에서 팀원들을 끌면서 가는 리더가 있는 반면 또 다른 리더는 뒤에서 팀원들이 제 역량을 발휘할 수 있도록 서포트하면서 밀어주는 리더가 있습니다. 저는 둘 중에 있는 후자라고 생각을 하고 어 저희 팀원들이 자신들이 부담없이 자유롭게 편하게 마음을 가지고 스스로 가지고 있는 역량들을 다 발휘하는 것을 좋아합니다. 그래서 제 한 예로 제가 동아리 축구대회를 나갔을 때 물론 제 스스로가 잘 하는 것도 중요하겠지만 저만 잘한다고 해서 이 팀이 잘 굴러가지 않고 좋은 결과를 받을 수도 없기 때문에 저는 그 순간에 다른 팀원들도 주눅 들지 않고 편안한 마음으로 원래 가지고 있던 것 아니면 그 이상으로 능력을 발휘하기 위해서 좀 더 힘을 북돋아 주고 자신감을 키워주고 하면서 저희 팀워크가 올라갈 수 있게끔 화이팅을 하는 역할을 많이 했었습니다. 어 제 스스로도 성향이 제가 뛰어나서 어떤 한 팀을 끄는 것에 대해서 좋아하기보다는 다 같이 자신들의 능력을 발휘해서 어떤 한 과제를 성공적으로 나타내는 것을 좋아하기 때문에 저는 이런 팀장에 더 올린다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으십니까 이유도 함께 제시해 주십시오
A: 제가 먼저 회사를 들어갔을 때 선배를 만나게 된다면 제가 만나고 싶은 선배는 그 선배가 제가 지금 처음 들어갔을 때 일 년 이 년 이 정도의 선배가 아닌 그 자리에서 꽤 오래 있었던 선배였으면 좋겠습니다. 어 만약 일 이 년 정도의 차이가 연차가 차이가 나는 선배라면 물론 저와의 나이 차이도 많지 않겠고 어쩌면 제가 알고 있는 선배일지도 모릅니다. 그래서 좀 더 적응할 때에 좀 더 서로 통하는 분위기 부분이 굉장히 많을 것이기 때문에 적응을 하는 면에 있어서는 굉장히 도움이 많이 됐을 것 같습니다. 하지만 실질적으로 그 회사에서 일을 하고 있는 것이라고 생각을 했을 때에 제가 그 생활에는 적응하는 데 용이할 수 있지만 그 업무 스타일이나 업무량을 업무 내용을 적응하는 것과는 좀 사뭇 다른 내용이라고 생각을 합니다. 그래서 쫌 연차가 일 이 년보다 훨씬 더 오 년 이상으로 많은 제 선배가 있다고 했을 때 이미 그분은 거기서 오랫동안 일을 했고 그만큼 일과 관련돼서 업무 내용과 업무를 시작했을 때의 노하우 등을 훨씬 더 잘 알고 있다고 생각을 합니다. 그래서 그 선배로부터 노하우를 전수받아서 이 일을 어떻게 진행해야 되는지 업무 내용을 파악하기에 더 쉬울 수 있기 때문에 저는 연차 일 이 년 되는 선배보다는 좀 이 회사에서 올해 오 년 이상 오래 일했던 선배를 만난다면 더 더 좋지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 훨씬 더 어려운 목표를 달성하신 적이 있다면 그 경험에 대해서 이야기 해 주시면 좋겠습니다
A: 어 제가 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적은 제가 국가 과제를 마무리했다는 점입니다. 어 현재 저는 일반 학부생 대학원생이고 국가 과제라는 것은 연구자를 필요한 거기 때문에 대학원 이상의 수준을 가진 사람들이 보통 하곤 합니다. 어 그런데 제가 출판사에서 일을 하면서 출판사가 국가 과제를 따낸 것 때문에 제가 특히 운이 좋게 출판사에서 국가 과제를 담당해서 수소 인력 양성 부분을 진행한 부분이 있었습니다. 어 물론 제가 처음에는 대학 또 학부생이었기 때문에 어 지식도 한정적이고 이런 로드맵 관련돼서도 경험이 없어서 굉장히 힘들고 낯선 시간들이었습니다. 심지어 처음에는 충분한 설명을 듣지 않고 바로 그 작업의 과제에 투입이 되었기 때문에 제가 과제를 진행함과 동시에 현재까지 이루어졌던 과제에 대해서 이해를 하면서 동시에 진행을 해야 되는 상황이었습니다. 어 너무 저에게 버거웠던 일이어서 어 그때 처음에는 제가 이 일을 제대로 할 수 있을지 끝까지 하는 것이 맞을지 끊임없이 생각하고 갈등했습니다. 그러다가 제가 작업 맡고 있던 일이기도 하고 맡은 바 끝까지 최선을 다해서 하는 데까지는 해보자 라는 생각을 하다 보니 점점 적 적응을 하게 되었고 제가 맡았던 양 인력 양성 부분 로드맵을 잘 마무리해서 작성을 할 수 있었습니다. 어 이것이 제가 했던 어려운 목표를 달성했던 점입니다.
------------------------------
Q: 아이패드가 시장에서 관심을 많이 받고 있는데 어 이처럼 아이패드처럼 관심을 많이 받는 제품들은 어떤 특징을 가지고 있는지 설명해 주실 수 있습니까
A: 아이패드나 맥북 에어팟 제트플립 등 시장에서 관심을 받는 제품들은 어 그 제품을 만든 제조 회사에서 어 아주 브랜드 브랜딩을 잘 했다고 생각합니다. 어 애플의 아이패드와 어 아이폰 그리고 삼성의 갤럭시 제트 플립 같은 것은 어 뭐 기능상 혹은 스펙상 거의 다른 제품과 비슷하지만 어 그 회사의 브랜드 자체를 고급화 전략을 통해서 이것을 가지고 있으면 훨씬 더 어 뛰어나다는 것을 강조하여 어 시장에 관심을 받는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을 것 같습니까 이유도 말씀해 주십시오
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어 저는 말레이시아라는 국가로 진출하는 것이 좋다고 생각합니다. 제가 말레이시아라는 국가를 어 제가 말레이시아라는 국가를 이야기하는 이유는 우선 제가 말레이시아라는 국가에 살아봤기 때문에 그 국가에 대해 잘 알기 때문에 그 국가에 대해서 잘 이야기 할 수 있기 때문입니다. 말레이시아는 다민종 국가입니다. 이 말레이 사람도 많이 있지만 중국인도 많이 있구요. 또 중동 사람들도 많이 살고 인도인 뭐 방글라데시 파키스탄 같은 주변 국가 사람들도 많이 거주하는 곳이 말레이시아입니다. 물론 한국인들도 굉장히 많이 살고 있습니다. 이 말레이시아는 땅은 굉장히 넓은데 사람은 적게 살아서 이 자원이 정말로 풍부한 국가로 알려져 있는데요. 뿐만 아니라 이러한 문화적인 다양성이 있기 때문에 더욱더 이 글로벌 시대에서 어 성장 가능성이 있는 국가라고도 볼 수 있습니다. 더군다나 이 말레이시아에서 한국에 대한 인기는 상상을 초월합니다. 케이 팝에 대한 인기 케이 드라마에 대한 인기 그리고 최근에는 한국 영화에 대한 인기까지 높아지면서 이러한 콘텐츠뿐만 아니라 한국의 전반적인 문화 그리고 한국 사회를 동경하는 그러한 사람들이 굉장히 많습니다. 그렇기 때문에 우리 회사가 말레이시아에 진출하게 된다면 처음에 우선 현지인들에게 좋은 인상을 줄 수 있을 것입니다. 두 번째는 저렴한 임금입니다. 회사가 처음에 들어가서 자리를 잡는데 현지에 로컬 노동자들을 고용하게 될 텐데요. 어 말레이시아의 임금은 한국에 비해 절반도 안 되는 수준이기 때문에 이러한 부분도 강점이 될 수 있다고 생각합니다. 이러한 이유로 저는 말레이시아를 추천합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 주변 친구들 중 한 명을 골라서 칭찬을 해 주시면 되겠습니다 최대한 구체적이고 자세하게 칭찬을 해 주실수록 좋겠습니다
A: 네 칭찬을 좀 구체적으로 할 만한 친구를 어 한 명 소개해 드리도록 하겠습니다. 네 이 친구는 어 어려서 굉장히 어려운 환경에서 성장을 했습니다. 많은 결핍을 경험을 했고 그 결핍을 어 통해서 많은 이제 어려운 마음들을 가지고 있었는데 어 성인이 되어서는 이제 그 결핍을 채우기 위해서 스스로 굉장히 노력을 많이 하고 있는 친구입니다. 그래서 어 공부도 열심히 하고 열심히 자기 계발을 해서 어 이전에 결핍이라고 느꼈던 것들을 어 스스로의 힘으로 많이 충당을 하고 어 그래서 그 결핍에서 왔었던 여러 마음의 어려움들을 이겨낸 친구입니다. 뭐 이 친구는 무엇보다도 열심히 노력을 하는 태도도 더 중요하지만 배우고 익힌 것을 또 직 직접 빠르게 실천해 보고 또 그것을 수정을 해서 보완을 해서 더 발전시키는 그런 태도를 갖춘 친구입니다. 그러다 보니까 이 친구는 사회가 변하고 시대가 변하여도 어 그 상황에 맞춰서 자기를 계발하고 발전시킬 수 있는 좋은 친구라고 생각을 합니다. 저도 그 점을 높게 사고 저도 그것을 본받아서 어 어려운 상황을 극복해 나가는데 어 좋은 해결책으로 사용하면 좋을 것 같습니다. 어 주변에 이렇게 좋은 친구가 있다는 것이 어 매우 기쁘고 어 자랑스럽습니다. 그래서 이 친구를 칭찬하고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 시험 기간에 시간이 촉박한 상황에서 어떻게 시간 관리를 하셨습니까
A: 네 답변드리겠습니다. 시험 기간 시간이 촉박한다고 할 경우에도 저는 일단 항상 목표를 먼저 설정을 합니다. 즉 시간이 촉박하다고 해서 그 시험 기간을 맞추기 위해서 무작정 공부를 하는 것이 아니고 시간이 촉박할지라도 얼마만큼의 시간이 남았는지 확인을 하고 그 남아 남겨진 시간을 할애해서 음 하루에 뭐 몇 시간이라던지 아니면 일단 큰 그림으로 어 정해진 시간 내에 공부를 맛 공부를 마치기 위해서 어 대단위로 섹터별로 어 레인지를 나눠서 어 그 정해진 목표 기간 안에 어떻게든 전 범위를 어 일단은 최소한 일 회 이 회 이상 정독을 하려고 노력을 하고 있구요. 어 그렇게 정했는데도 불구하고 어 매일을 그 어 저 목표를 세운 만큼 그렇게 다 이룰 수는 없지만 어 혹시나 특별한 어 경우의 수가 발달을 하여서 목표대로 이루지 못했을 경우에는 다음날에도 전날 이루지 못한 목표량을 만족시킬 수 있도록 어 수면을 조금 줄인다던지 아니면 어 이동하는 시간에라도 어 그 부분에 대해서 그 인터넷 강의나 어 기존의 노트 활동을 했던 것을 통해서 어 보충을 할 수 있도록 하여서 최대한 시험 기간 내에는 최소 일 회 이상은 정독은 할 수 있도록 그리고 가능하면 리뷰까지 다시 한번 가능하도록 이렇게 목표를 달성을 하고 계획을 시간표를 세분화 해서 어 매일매일의 시간을 지키도록 그렇게 노력을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있다면 어떤 경험인지 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 제가 처음 브이알이라는 것을 접했을 때는 대학교 삼 학년 정도였는데 그때 당시에 이제 브이알 공모전이 있었거든요. 그때 저는 영상 전공을 한 적도 없고 그런데 우연히 어 친했던 선배 한 명과 그리고 그 외에 다른 이제 영상 전공한 친구들과 해서 어 팀을 꾸려서 브이알 프로젝트를 한 적이 있습니다. 그런데 예 그때는 전혀 이런 영상이나 이런 부분에 있어서 무지하다 보니까 어 이렇게 하는 작업하는 거에 있어서 배우기도 하고 실제 공부하기도 하고 어 제가 해 줄 수 있는 능력치는 어떤 스토리 라인을 짜고 이 이야기를 만들어 가는 그런 과정을 좀 많이 도움을 줬고 또 그러다 보니 어 사실 우여곡절이 좀 많았는데 그럼에도 불구하고 시상식에서 수상을 한 이런 순간이지 않았나 라고 또 생각이 드는데 그때 당시 우수상이라는 상을 받은 적이 있거든요. 그래서 그때 당시에 이제 제가 가지고 있는 어떤 능력치 혹은 위치 혹은 지식 어 경험 뭐 이런 것들 아마 그 팀원들 전부도 전부 다 그랬을 거예요. 그런데 이렇게 우수상이라는 좀 큰 상을 받게 되다 보니까 어 그런 경험들이 또 다른 도전을 하게끔 이렇게 그 이런 마음가짐을 불 타오르게 하지 않았나 라고 그런 경험이 좀 있었습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중에 한 명을 골라 칭찬해 주시는데 이때 최대한 구체적이고 자세한 칭찬일수록 더욱 좋습니다
A: 중학교 때부터 저와 함께 축구 선수의 꿈을 꾸면서 축구 선수를 진행했던 친구가 가장 기억에 남습니다. 어릴 때부터 정말 비범한 실력을 가지고 있었습니다. 저도 나름 이제 학교에서 축구를 잘 한다 아니면 구 내에서도 축구를 잘 한다 라고 인정을 받았었는데 그 친구 한 명은 결코 넘어보지 못했습니다. 중학교 고등학교 다 축구부 주장을 맡고 방송에도 나오던 친구였는데 어느 날 이제 언더 십 팔 십 팔 세 이하 대표팀으로 이제 경기를 출장했다가 심각한 무릎 부상을 당해서 이제 꿈을 접어야 했던 위기가 왔던 적이 있습니다. 하지만 그 친구는 절대 포기하지 않았습니다. 끝까지 재활해서 십자 인대 부상을 이겨내고 스물 다섯 살이 된 현재 어 케이 투 리그 안양에서 선수 생활을 이어나가고 있습니다. 운동 선수에게 다리가 다쳤다는 것은 야구 선수에게 손이 다쳤다는 것 그리고 어떠한 연구자나 개발자들에게 머리에 문제가 생겼다는 것과 일맥상통하다고 생각합니다. 그만큼 중대하고 심각한 문제였는데 그 친구는 끝까지 해냈습니다. 저도 그러한 그 친구의 도전 정신에 감명 받아서 그 친구의 그런 도전 정신을 모티브 삼아서 항상 매사에 끈질기게 도전하고 문제를 이겨내고자 노력하고 있습니다. 귀사에 입사하여 겪게 될 많은 문제에 있어서 결코 포기하지 않고 끝까지 노력할 수 노력할 최선의 결과물을 창출할 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으신가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으십니까
A: 어 전 직장은 제가 어 부서가 제 전공과 맞지 않은 총무팀에서 일을 했었습니다. 그서 제가 퇴사한 이유는 어 전 회사에서 부서 이동을 약속을 하고 어 시간을 차일 피일 미루면서 어 제가 퇴사할 수 없게 그리고 부서도 이동하지 않게 그렇게 오랫동안 일을 버텼기 때문에 저는 어 회사에서 약속을 지키지 않는다. 그렇기 때문에 저는 아 나가서 제가 하고 싶은 일을 직접 찾아보겠다 라는 마음가짐으로 나와서 공부를 하고 있습니다. 어 당시에는 어 업무를 열심히 하면서 어 부서 이동의 기회가 있으니 어 더욱더 열심히 해서 부서 이동을 시켜 달라 라는 요청을 드렸었는데 회사에서는 알겠다 그러니까 부서 이동이 있을 때까지 조금만 더 일을 해 달라 조금만 일을 더 해 달라는 아 말이 일 개월 이 개월 지속되면서 길게 육 개월까지 지속되었습니다. 그렇기 때문에 저는 어 부서 이동을 시켜주지 않는 회사의 약속을 지키지 않음에 의해서 퇴사를 결심하게 되었습니다. 제가 다니는 회사에서는 약속을 지키지 않는 부분들은 없었으면 하는 바람이 있습니다. 그렇지만 않다면 저는 제가 가진 모든 역량을 다 회사에 열심히 일을 하면서 보여드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀 부탁드립니다 강의 혹은 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 괜찮습니다
A: 저는 어 인터넷 검색을 많이 하는 편입니다. 또 영상 매체를 통한 공부를 많이 하고 있습니다. 짧은 시간에 또 손쉽게 장소에 구애 받지 않고 할 수 있기 때문에 그렇습니다. 아 영상 이 강의도 많이 활용하고 있습니다. 그것은 제가 어 짧은 시간에도 활용할 수 있는 방법이기 때문에 그렇습니다. 또 장소에 구애받지도 않고 제가 또 어 할 수 있는 시간과 그것을 잘 활용한다면 좋은 공부를 할 수 있다고 생각하고 있습니다. 저는 평소에 어떤 일을 하든 모든 일은 공부라는 생각을 가지고 있습니다. 내가 경험하지 않고 내가 느껴보지 못했던 것들을 함으로써 그것이 저에게 좋은 경험의 데이타가 쌓여질 수 있기 때문에 그렇습니다. 직접 경험하지 않고 어 타인이 경험한 것도 저는 좋은 방법이라 생각됩니다. 모든 것을 제가 다 경험할 수는 없기 때문에 그렇습니다. 그래서 지금 어 요즘 에이아이 같은 그런 그것을 많이 활용해서 어 좋은 결과를 얻어내는 그런 일도 많지 않습니까. 요즘은 모든 면에서 남이 사용한 데이타가 많이 중요시되는 그런 환경이 된 것 같습니다. 그 데이타가 많이 쌓였을 때 좋은 경구 결과를 만들어는 때이기 때문에 그렇습니다. 지금 현 시대에는 제가 직접 경험하고 그 데이타를 얻기는 참으로 어려운 어 시대인 것 같습니다. 시간도 많이 소요되고 그렇게 하다 보면 어떤 일을 진행함에 있어서 현저한 능률이 떨어질 수 있기 때문에 다른 사람이 사용한 데이타를 많이 활용하는 것도 현명한 방법입니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇인가요 또 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 살면서 가장 힘들었던 점은 제 안의 게으름을 다스리는 것입니다. 제 안의 게으름을 다스리지 못하면 저는 나태해지고 또한 의욕을 잃고 그리고 자꾸 잠에 들게 됩니다. 그렇기 때문에 어 나태함을 항상 잡기 위해서 노력해야 했습니다. 제가 이러한 점을 극복하기 위해서 가장 노력했던 점은 자는 시간 이외에는 눕지 않는 것입니다. 어 아무리 힘들고 허리가 아파도 잠시 허리 스트레칭을 하는 등 다른 방법을 통해서 허리에 피로를 풀지 절대로 눕거나 하지 않습니다. 그리고 웬만하면 밤을 새는 일을 하지 않으려고 합니다. 밤을 새는 일이 필요하다면 밤을 새겠지만 어 노는 이유 그러니까 어 스트레스를 풀기 위한 놀이를 위한 그런 이유로 밤을 새거나 하지 않았습니다. 그래서 잘 시간에는 자고 활동해야 하는 시간에는 절대 눕지 않았습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 면접자님께서는 영어로 서류를 작성하시는데 어려움은 없으신가요
A: 네 사실 저는 영어를 잘 못합니다. 하지만 회사에서 꼭 해야 하는 일을 일이라면 어 뭐 영어 번역기를 써서라도 서 서류 작성을 해야겠죠. 다만 시간은 좀 오래 걸릴 수도 있겠습니다. 시간만 충분히 주신다고 하면 어 뭐 주변의 도움을 받아서라도 어떻게든 영어 서류를 작성해서 어 작성을 하는 게 회사의 직원으로서 어 마땅히 해야 할 어 저의 업무라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제 생각이 아닌 주변 사람들이 생각하는 저의 단점과 장점이라고 하면 전 장점은 제가 인내심이 강하고 그리고 배려심이 깊고 어 한 가지에 열중할 때 굉장히 집중력이 좋다 라는 말을 하더라고요. 어 또한 뭔가를 할 때 열정적으로 하고 그거에 대해서 책임감이 강하고 섬세하다 라는 말을 많이 들었고요. 단점이라고 한다면 음 너무 조용하고 말이 없고 어 가끔 자기중심적인 것 같기도 하고 그리고 배려심이 있긴 하지만 소극적이고 약간 우유부단한 면도 있다 라고 하더라구요.
------------------------------
Q: 업무를 수행하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇입니까 그리고 그에 어떻게 대처할 생각이신지도 말씀해 주세요
A: 아마 일을 하면서 가장 어려웠을 상황은 뭔 일이 힘들었을 때도 있겠지만 저는 일을 하면서 사람과의 관계가 힘들었을 때가 더 힘들 것 같습니다. 어 일은 힘들면 그 순간에 주어진 기간에만 최선을 다해서 해결을 한 이후에 잊을 수 있지만 만약에 사람과의 관계가 힘들다면 그 일이 끝났더라도 그 사람과는 계속 만남을 가져야 하고 계속 같이 팀을 이루어서 일을 해야 하기 때문에 저는 사람들이 더 중요할 것 같습니다. 어 만약 사람들과의 관계가 힘들어서 같이 일하는 것 자체도 힘든 상황이라고 하면 저는 일단 먼저 어떤 부분에 대해서 그 사람과 저가 잘 맞지 않는지 한 번 생각을 해 볼 것 같습니다. 그리고 나서 그 사람에게 일단 저도 그 싫지만 그 사람도 분명 저를 싫을 거기 때문에 한 번쯤은 제가 그 사람에 대해서 오해를 하는 것일 수도 있기 때문에 대화를 청해서 그 사람과 이야기를 나눠볼 것 같습니다. 어 보통 제가 지금까지 지냈던 이 시간들이 보통 이야기를 통해서 이야기를 하다 보면 서로의 뭐 안 좋았던 점들이나 오해했던 부분들이 대부분이었기 때문에 저는 이런 상황이 발생했을 때 그 사람들과의 대화를 통해서 어떤 점이 맘에 안들고 어떤 점에서 오해를 했는지 풀면서 좀 더 해결해 나갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 뭘 하고 싶으신지 궁금합니다 이 면접을 끝까지 계속 보실 생각이신가요
A: 만약 내일 제가 죽는다면 저는 면접장을 나와서 제가 가장 보고 싶은 사람들에게 찾아가겠습니다. 여태 살면서 사랑했던 사람 혹은 고마운 사람 그리고 하고 싶은 말을 전하지 못한 사람들에게 찾아가서 하지 못한 말과 표현을 마음껏 해주고 마지막 시간을 사랑하는 사람과 함께 보내겠습니다. 제가 죽은 다음에는 저의 말을 전달할 기회가 없기 때문에 앞에 계신 면접관님들에게도 감사의 인사를 전하면서 떠나겠습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 태도 역량 이 세 가지 요소 중에 제일 중요하게 생각하시는 것과 그것을 중요하게 생각하시는 이유를 설명해 주세요
A: 어 저는 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 왜냐하면 어 회사는 여러 사람이 움직이는 어 큰 조직입니다. 그 조직을 움직이기 위해서는 물론 직무 지식 역량 태도 다 중요하지만 어 사람과 사람 사이의 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 이 태도가 뒷받침되지 않으면 조직 생활이 어렵기 때문입니다. 그래서 저는 이 태도라는 부분이 가장 중요한 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 당신이 가진 기술 중에 가장 자신 있는 기술 분야는 어떠한 분야입니까 그 기술을 직무에 어떻게 활용할 것인지도 말씀해 주십시오
A: 제가 가장 자신 있는 기술 분야는 바로 통번역 분야입니다. 저는 통번역과를 나와서 통번역 대학원까지 나왔습니다. 그리고 지금껏 백 여 건이 넘는 통번역 업무 경험이 있는데요. 이러한 저의 통번역 기술을 통해서 이 회사에서 타국과 어떤 일을 진행할 때 영어로 된 문서를 빠르고 정확하게 번역할 수 있고 또한 직접 해당 국가에 사람과 만나서 미팅을 하는 자리나 혹은 발표를 하는 자리에서 통역을 할 수 있다는 강점도 있습니다. 저의 이런 통번역 능력은 회사에서 시간을 단축하고 또 의사소통을 더 원활하고 즉각적으로 할 수 있다 는 커다란 이점이 될 텐데요. 저는 이러한 저의 기술 통번역 기술에 강점을 살려서 국제 업무에서 회사에 기여하는 그러한 인재가 되고 싶습니다. 저는 다양한 통번역 경험을 통해서 이런 통번역 과정에서 생기는 많은 변수들에도 대처를 해 봤는데요. 처음에는 대처 방법이 없었지만 이제는 많은 경험을 통해서 변수에서도 좋은 대처를 할 수 있는 능력도 갖췄습니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 저희 신용보증기금이 호가 되어야 할 업무 영역은 무엇이라 생각하는지 말씀해 주세요
A: 네 대한민국 금융 정책 기관으로서 우리 신용보증기금이 호가대얄 할 업무 영역이 무엇인가 라고 여쭤보셨는데 아는 바대로 답변해 드리겠습니다. 어 호가대해가 어떤 의미인지를 잘 모르겠습니다. 하지만 어 신용보증기금에 대한 음 업무 영역에 대해서는 아는 대로 답변을 드리겠습니다. 신용보증기금은 어 기술보증기금과 같은 비슷한 업무를 하는 걸로 알고 있습니다. 중소기업에 어 자금 지원을 하는 공공기관으로 알고 있습니다. 어 지금은 음 중소기업의 어떤 뭐 자금 지원을 예전에는 어떠한 담보를 통해서 공장 부지 담보나 또는 회사 대표에 어 개인 자산이나 부동산을 담보로 해서 자금 지원되었던 부분이 많이 있었지만 어 최근에는 그 회사에 그 중소기업에 기술을 보고서 어 기술의 어떤 음 고도성이라든가 어 참신성이라든가 경쟁력을 보고서 신용으로 어 자금을 대출하거나 지원하는 경우를 많이 보고 있습니다. 신용보증기금은 그러한 바람직한 방향으로 더 많이 확대되어서 중소기업이 네 많은 도움을 받았으면 좋겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 혹시 뉴턴의 일 이 삼 법칙을 아십니까 아신다면 어 뉴턴 일 이 삼 법칙에 대해서 설명해 주시고 그것을 이 직무에 어떻게 그 녹여낼지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 뉴턴 일 이 삼 법칙에 대해 알고 계신가요 알고 계시다면 각각 무엇인지 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단 뉴턴 일의 법칙은 관성의 법칙입니다. 어 힘은 어 이런 물체의 운동을 변화시키는 권한이기 때문에 어 알짜 힘이 없다면 물체의 운동은 역시 변하지 않는 않습니다. 더 간단하고 허술한 설명은 어 뭐 내비려 두면 그냥 하던 대로 한다 이고 이 개념을 더 정확하게 이해하기 위해서는 뭐 이런 급커 좀 예시를 설명을 드리자면 급커브 도는 자동차 내부의 탑승자는 힘을 받는 거 급커브를 돌게 되면 탑승자는 몸이 한 쪽으로 쏠리게 됩니다. 만약 탑승자가 어 외부에 어 관찰할 수 없다면 어 탑승자는 힘을 받았다고 판단할 것입니다. 하지만 외부에 관찰하는 사람은 탑승자는 본래 직선의 운동을 하려고 지속하려면 차가 급커브를 돌면서 자체가 탑승자에게 힘을 가하여 탑승자의 운동 방향을 바꾸는 것으로 보게 됩니다. 또 제 이의 법칙 가속도의 법칙 이 법칙은 관성 좌표계에서만 성립되는 법칙입니다. 비관성 좌표계에서는 이 물체의 운동이 어떻게 서술되는지 어 비관성 쪽 어 좌표기를 봐야 하는데요. 또 그리고 제 삼의 어 법칙은 작용 반작용 법칙입니다. 이 법칙은 힘은 오로지 개 어 시스템 개 어 외부에서만 오게 오며 물체가 물체 스스로에게 힘을 쉴 수 없다고 의미하고요. 어 힘의 근원 어디인가를 알려주는 법칙이라고 할 수 있습니다.. 또 이런 부분에 있어서 어 좀 정리하자면 삼의 법칙은 작용 반작용의 법칙의 특징은 작용의 반작용의 크기는 항상 같다는 점과 이 힘의 방향은 서로 반대 방향이고 힘을 받는 물체가 서로 다르니 더 할 수 없다 입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시기에 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠는지 궁금합니다 이상적인 본연 본인의 노년 모습을 이야기 해 주시면 되겠습니다
A: 어 제가 생각할 때 저의 노년의 모습은 어 크게 돈에 얽매이지 않는 모습입니다. 또한 제가 지금까지 어 쌓아왔던 것들 일해 왔던 것들을 통해서 어 제가 그것들을 어 후학들에게 어 전해줄 수 있는 어 고문 같은 것으로 활동하여 그런 것들을 전해줄 수 있는 그런 위치에 있었으면 좋겠습니다. 어 그런 위치에 있기 위해서는 저는 먼저 제가 하고 있던 업무의 최고가 되어야 한다고 생각합니다. 그 업무의 최고가 되면 어 제가 나중에 은퇴를 했을 때 그것에 대해서 노하우나 혹은 방법을 물어보기 위해 어 사람들이 저를 찾을 것이기 때문이 때문입니다. 그렇게 저를 찾게 되면 고문으로서 일하면서 어 어느 정도의 일정 부분 수익도 얻을 수 있고 또한 제가 얻었던 노하우들을 후학들에게 어 지시 어 전달할 수도 있기 때문에 굉장히 이상적인 모습이라고 생각합니다. 그런 과정에서 부도 어느 정도 쌓여 있었기 때문에 여유롭게 생활하면서 그러한 것들을 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어 구체적으로 어떤 실무를 맡아서 진행을 해보셨습니다 그거나 혹은 그 실무의 연구를 해보신 경험이 있으실까요 만약에 그런 경험 있으시다면 어 무엇을 그 안에서 무엇을 느끼고 배우셨는지도 말씀해 주세요
A: 어 제가 실무를 맡거나 그런 연구를 진행했을 때 어 조금 제 스스로 책임감이 과하게 많이 적용됐던 것 같습니다. 어 이 업무는 내가 처리를 해야 된다 어 나만이 해야 한다 어떤 그런 생각을 가지고 있다 보니 어 주변에는 제가 눈이 돌아가지 않았습니다. 왜 그러냐면 제가 처음 실무를 맡기도 하였고 어 연구를 맡았을 때 어 솔직히 잘 해낼 수 있는 기대보다는 일단 해보자 라는 그런 자신감이 있었습니다. 그렇기 때문에 누군들 하는데 나는 못 할까 라는 생각으로 아 마구잡이로 뛰어들게 되었고 어 결과는 그렇게 크게 좋지는 않았습니다. 처음 하는 연구기도 했고 또 그런 실무에 대해서 어 결과를 어 상사에게 제가 보고를 하니까 어 잘못된 점이 한 두 가지가 아니었습니다. 어 그로 인해서 제가 배웠던 것은 어 일단 지시 사항을 어 아주 구체적으로 어떻게 해야 하는지 받는 것이 중요했습니다. 그런 것을 제가 이해를 잘못하고 있다 보니 어 업무의 방향 자체가 잘못되었고 일을 두 번 하고 세 번 하는 경우가 많았습니다. 그로 인해 어 시간이 많이 더 걸리게 되었구요. 또한 제가 이제 신뢰를 많이 못 주게 되었습니다. 그렇기 때문에 앞으로 있는 업무나 실무에서는 어 적 명확한 목표를 가지고 업무에 임할 것을 약속드립니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 면접을 준비하면서 가장 크게 중요하다고 생각하는 점은 면접을 통해서 저의 능력과 저의 숨겨진 다른 사람들이 모르는 여러 가지 방면들을 면접 면접을 하시는 심사위원분들께 표출하는 게 가장 중요하다고 생각합니다. 면접이라는 시간은 솔직히 십 분 더 짧은 시간이지만 그 그 짧은 시간 안에서도 저를 어떻게 표출할 것인지 그리고 어떤 전문성들을 어필할 것인지 가장 중요하다고 생각합니다. 그래서 말도 조리 깊게 잘 해야 된다고 생각하고 그 짧은 시간 안에 면접자 여러 면접자들과는 특 특성을 잘 표출하여 저만이 가지고 있는 개성과 그리고 전문성 능력들을 잘 표출하여 면접을 잘 해낼 수 있을 거라는 생각을 했었습니다. 그래서 무엇보다도 자기 객관화가 제일 중요하다고 생각합니다. 제가 어떤 사람이고 제가 지금 어떠한 능력들을 가지고 있는지 그리고 그 능력들이 이 회사와 잘 맞는지 이 회사의 목표와 부합한지 그리고 저의 목표를 통해서 더 앞으로 개발해 나가고 성장해 나갈 수 있는지 그 부분들이 가장 중요하다고 생각하였고 그 부분들을 토대로 정리를 하여 자기 객관화를 하는 것이 가장 이 면접 준비에 있어서 가장 중요하다고 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 시험 기간이나 기간이 촉박한 상황에서 어떻게 시간 관리를 하시는지 면접자님만의 시간 관리법에 대해 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 네 시험 기간에 시간에 촉박할 때 시간 관리를 어떻게 에 한지에 대해서 여쭤보셨는데 음 저는 어 개인적으로 어 시험 기간이 가까워 오면은 음 마음이 조급해지고 또 평소에 하던 공부가 더 잘 안 되는 경우도 있고 집중이 안 되는 경우도 어 더러 있었습니다. 그래서 어 최우선적으로 평소와 같이 공부하고 패턴을 리듬을 잃지 않을려고 했던 것이 에 가장 중요했던 것 같습니다. 또 하나는 음 제가 공부했던 것을 시험 때 백 분 발휘할 수 있도록 어 반복 학습을 하는 것이 중요했던 것 같습니다. 어느 과목에 치우치지 않고 시간을 잘 안배해서 어 시험 당일날 제가 공부했던 음 것을 백 프로 발휘할 수 있도록 어 하는 데 집중했습니다. 그래서 시간 관리를 위해서 시간 계획표를 짜고 어 그 목표에 시간 테이블을 따라서 어 공부를 했고 물론 어 한 그 시간 테잎에 맞춰서 공부했던 성공률은 한 오십 프로 정도밖에 안 되는 것 같습니다. 그래도 어 나름대로 어 시간 계획에 따라서 따라서 한 것들이 어 시간이 촉박할 때 시간 관리하는 데 큰 도움을 주었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무 도중 난관에 봉착하게 된다면 어떻게 해결하실지 면접자님의 해결 방법과 그 이유를 설명해 주시겠어요
A: 어 제 성향상 우선적으로는 누군가의 도움을 받기보다는 그 관련돼서 스스로 해결책을 좀 찾으려고 하는 법이고 어 그거에 대한 관련된 것은 찾을 수 있는 자료나 혹은 대체할 수 있는 혹은 이런 사례가 있었다면 그 사례에 대해서 좀 찾아보고 어 그 방법대로 시도해 보고 여러 가지 다양성 가능성을 좀 열어 두고 좀 해결하려고 하는 편이고 만약에 그런 시도조차도 했는데도 불구하고 해결이 되지 않는다 라고 한다면 어 저는 선임에게 도움을 요청을 하는 편입니다. 그 이유에 대해서 말씀드리면 어 제가 해결하기 귀찮거나 이런 것이 아니라 어 어떤 이런 현장에서 일을 하거나 아니면은 어떤 실무를 볼 때에는 시간이 굉장히 중요하다 라고 생각을 하거든요. 그러다 보니까 어 시간적인 측면에서 허락하는 내에서는 제 스스로 어떠한 계속해서 도전이나 뭐 경험을 쌓기 위해서 어 스스로 해결 방법을 찾지만 그렇지 못한다고 하면은 어 저는 선임의 경험이나 노하우를 배우는 것으로 어 배울 겸 혹은 어 뭐라고 해야 될지 모르겠지만 이런 선임의 노하우를 전수받아서 그것이 나중에 뭐 이런 어 사태가 일어난다고 했을 때 제 스스로 어떤 해결할 수 있는 능력치가 쌓인다고 생각을 하기 때문에 어 선임에게 도움을 요청하고 선임과 함께 그 문제를 해결해 나갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 일을 할 때 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 무엇이 가장 중요하다고 생각을 하십니까 그리고 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 역량이 가장 중요하지 않나 라고 생각을 합니다. 음 그 역량에는 어 뭐 업무적인 역량도 있겠지만 어 다른 사람들을 지휘하고 어 통솔하는 그리고 또 다른 사람들을 어 설득하고 좀 아우르는 그런 역량이 저는 가장 중요하다 라고 생각을 하는데. 물론 그 역량에서 어 태도라는 부분도 무시를 못 할 거고 직무 지식에 관한 부분도 어느 일정 정도 수준까지는 어 올라와야 된다 라고 생각합니다. 그래서 역량이 직무 지식과 태도를 아우르는 말이라고 생각을 하기 때문에 그런 역량이 어 세 가지 요소 중에는 가장 중요하지 않나. 그리고 어 직무 지식이 조금 어 떨어지더라도 어 그 직무 지식을 어 본인보다 더 갖고 있는 사람을 잘 설득하고 구슬리고 음 잘 활용해서 어떤 일을 또 할 수 있는 부분 또한 그 사람의 역량이라고 생각하기 때문에 어 좀 일을 하는데 업무를 하는 데 있어서는 어 역량이 역량이 가장 중요하지 않나 라고 저는 개인적으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하셨고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 업무를 하면서 어려웠던 점은 어 크게 저희가 일을 해야 되지만 그 프로그램 같은 것이 지원이 되지 않아서 요런 부분에 대해 어려웠던 부분이 조금 많았던 것 같습니다. 크게 이제 공사를 진행을 해야 되는데 캐드 프로그램을 지원받지 못한다거나 또한 어떤 물건을 사야 되는데 팜플렛이 어 저희가 원하는 바를 명확하게 나타내 주지 않을 때 요런 부분들을 합성을 하기 위해서 이제 포토샵 같은 기능들을 사용할 수 없을 때였습니다. 어 포토샵을 샤 사용할 수 없을 때는 저는 이제 엑셀과 그림판을 사용해서 저희가 실제로 원하는 바를 이제 잘라서 붙여 가지고 저희가 원하는 바를 이제 거래 업체와 얘기를 하는 부분에 조금 더 명확하게 얘기를 할 수 있었고 또한 건설 같은 부분에 캐드 프로그램을 사용할 수 없을 때 어 출력을 받아서 저희가 원하는 바를 얘기할 수 있고 또한 어 엑셀 프로그램으로 이제 도면을 그린 다음에 어 저희 거래 업체 건설사와 얘기할 수 있는 그런 부분들을 많이 아 했던 것 같습니다. 저희가 프로그램이나 저희가 갖고 있는 환경이 맞지 않는다 하더라도 다른 것을 저희가 갖고 있는 모든 것을 동원을 해서 해결하는 것이 저는 가장 많은 창의성이 필요했던 것 같습니다. 그를 통해서 어 나중에 그런 프로그램이 조금 지원이 되었을 때 더욱더 거래 업체와 아 또 빠르게 대화할 수 있는 법을 배웠었었고 또한 그런 것이 지원이 되지 않는다 해도 그리고 다른 업무에도 활용할 수 있다면 더욱더 어 이제 어떤 어려운 문제라든지 해결할 수 있다 라는 것을 배웠기 때문에 어 이제 어려운 것을 헤쳐나갈 수 있는 그런 해결점을 많이 찾았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 한번 소개해 주시기를 바랍니다 또 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 스킬은 여러 가지가 있긴 하지만 그 중 제일 중요한 것은 경청과 유머라고 생각합니다. 경청은 상대방인 상대방으로 하여금 내가 당신에게 집중하고 있다는 것을 확인시켜 줄 수 있고 유머는 커뮤니케이션을 하는 분위기를 풀어 풀어주는 역할을 합니다. 경청의 경우에는 상대방의 말을 잘 이해하고 있다는 표현으로 패러프레이징을 할 수 있고 그 관계가 오래된 관계라면 전에 들었던 이야기를 예를 들어 신입이 들어왔다고 들었는데 요즘은 어떠냐 잘 적응해 가냐와 같은 이야기를 할 수 있을 것입니다. 유머는 상황에 따라 그 바리에이션이 너무 다양하긴 하지만 예를 들어본다면 과장법 같은 경우가 무난하게 분위기를 부드럽게 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있습니다 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 어 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 수도 있다고 저 충 저는 충분히 생각하고 있습니다. 어 그럴 때는 제가 준비하고 있는 일 아니면 하고 있던 일이 어 스케줄에 차질이 없는지 한번 다시 생각을 해 보고 그게 그리고 일의 우선도를 먼저 생각해서 마감일자가 가까운 것부터 그리고 조금 여유가 있는 것까지 차근차근 해결해 나가며 어 진행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 자신에게 쉬운 일과 어려운 일이 주어졌을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 어떻게 나눠서 처리하실 생각이신지 궁금합니다
A: 네 네 저는 어 쉬운 일부터 먼저 어 할려고 시간 분배를 하겠습니다. 쉬운 일을 먼저 처리하고 일을 하다 보면은 어려운 일은 그 다음에 또 잘 할 수 있기 때문에 그렇게 생각하고 있습니다. 어려운 일을 먼저 하다보면 쉬운 일을 선행하는데 많은 시간이 줄어들기 때문에 그렇습니다. 우리가 어떤 입사 시험이나 어떤 문제를 풀 때도 쉬운 문제부터 선행해야지만 어려운 문제를 잘 풀 수 있는 기회가 주어지기 때문에 저는 항상 쉬운 문제부터 잘 풀어야 된다고 생각하고 있습니다. 그래서 저는 어 쉬운 문제를 먼저 배분하고 어려운 문제를 후에 하는 걸로 이렇게 시 시간 배분을 해서 일을 해야 된다는 생각을 가지고 있습니다. 그렇게 함으로써 제가 효율적으로 일을 잘 할 수 있는 그런 능력을 키울 수도 있고 또 일에 대한 두려움이 많이 없을 수 있기 때문에 그렇게 생각합니다. 아 쉬운 일이라 해서 어 함부로 대하거나 또는 소홀히 해서는 절대 안 된다고 봅니다. 쉬운 일도 그르치게 되면 나쁜 결과를 초래할 수 있기 때문에 그렇습니다. 또한 어려운 일이라고 좋은 결과를 낼 수는 없는 그런 것도 아니라고 생각합니다. 어려운 일도 어려운 결과를 낼 수도 있기 때문에 항상 어떤 일을 함에 있어서는 어 좋고 나쁨은 동시에 나타나는 것 같습니다. 하지만 일은 항상 좋은 쪽으로 진행되어야 된다고 생각하고 항상 그 성과는 어 좋아해야 된다고 생각하고 있습니다. 그렇기 때문에 일에 대한 자부심 또 일을 대하는 태도는 아주 적극적으로 어 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데요 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 어 일단 제가 지금 지원한 품질 관리 부분에서 제가 있었던 화학과 선배들의 질려고 했던 분야 중에 가장 많이 지원한 분야였습니다. 그러다 보니까 제가 위에 선배들에게 질문을 하면서 어떻게 현장에서 이루어지고 업무가 어떤 방식으로 이루어지고 어떤 일들을 하는지에 대해서 자주 듣고 저도 다 많이 질문을 하면서 그만큼 많이 알게 되었습니다. 그때 물론 이 일의 특성상 어떤 한 공정에 시간을 맞춰야 하기 때문에 공장이 돌아가고 품질를 관리하는 데 있어서 필연적으로 야근이나 잔업이 많다고 들었습니다. 어 이렇게 이미 제가 알고 있었던 상황이기 때문에 그런 점들을 알지 못했다면 지원을 하지 않았을 것입니다. 그래서 이런 점들에 대해서는 저도 각오를 하고 다짐을 하고 온 부분이기 때문에 괜찮으면서 그리고 또한 제가 전에 실험실에 있으면서 관련해서 품질 관리 부분도 어떤 품질이 괜찮은지 검사를 통해서 하는 방법이기 때문에 실험실에서 야근을 하면서 지냈던 시간들이 도움이 될 것 같습니다. 어 제가 그 야근을 하고 잔업을 하면서 보냈던 시간들이 힘들었을 때 제 스스로 취미를 하나씩 만들면서 그 퇴근하고 나머지의 개인 시간들을 보내기 위해서 시간을 분배하면 잘 보냈었던 기억이 있기 때문에 야근이 많더라도 괜찮을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하는 자신의 노년은 어떤 모습입니까 그 모습에 대해서 얘기를 해 주시고 또한 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 제가 생각하는 이상적인 노년의 모습은 제 자녀들 다 결혼시키고 저와 아내와 함께 여행을 다니고 싶습니다. 자녀들이 다 결혼하고 아내와 둘이 있을 때에 과거 지내왔던 일을 생각하면서 그동안 가보지 못했던 여행도 다니고 또 젊은 사람들이 하는 카페도 가고 즐거운 노년 생활을 보낼 것입니다. 젊었을 때 아내와 결혼하고 이후부터 여행을 많이 가지 못했는데 노년이 되어서라도 아내와 많은 시간을 갖고 싶습니다. 해외나 또 국내나 어디든 상관없이 함께 시간을 보내면서 노년을 준비하고 또 맛있는 것도 먹으면서 노년에 좋은 시절을 보내고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에서 어떤 유형에 속한다고 생각하는지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워 중에 저는 남을 잘 이끄는 리더형 스타일이라고 생각합니다. 음 저 같은 경우에는 다른 사람의 지시를 받고 저의 역할에 저 역할만 만 충실하게 일하는 팔로워형보다는 다른 사람에게 지시를 내리고 함께 어 으쌰으쌰 하면서 하는 스타일을 더욱 좋아하기 때문에 저는 팔로워형보다는 리더형에 더 가깝다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 분야에 지원하시기 위해 지금까지 관련된 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다 생각나는 대로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 제가 이 분야에 지원하기 위해서 어 어떤 노력을 하기보다는 아 이 일이 앞으로 미래에 큰 도움이 되겠다는 그런 생각을 가지고 있습니다. 아 사람이 살아가면서 항상 새로운 건축 새로운 사회 새로운 도시 또 새로운 집 이런 그런 어떤 건설 분야에 대한 로망이 많은 것 같습니다. 그리고 어 항상 인류는 새로운 건축물 새로운 주거 환경 새로운 방법의 시공 또는 특이한 디자인 여러 분야에 많이 활용되는 이 건축 분야야말로 무궁무진한 발전 가능성이 있다고 봅니다. 그래서 항상 사람들은 새로운 것에 대한 갈망이 큽니다. 그럼으로써 어 건축도 새로운 것을 항상 찾아내고 연구해야 된다고 생각합니다. 아파트를 짓는다고 하더래도 좀 더 편리성을 추구하고 좀 더 안전성 또는 어 그 견고함을 잘 연구하고 해서 좋은 음 아파트를 지었을 때만이 그것이 어 많은 사람들에게 에 행복과 편안함을 줄 수 있다고 생각합니다. 그래서 건축 분야야말로 무궁무진한 발전 가능성이 있다고 생각합니다. 어떤 어 제품 기술 개발은 한계가 도달할 수 있습니다. 하지만 건축 분야는 전혀 그렇지 않다고 생각합니다. 언제든지 발전 가능성은 산재해 있다고 봅니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받으면 그 스트레스를 어떤 방법으로 관리하고 해소하시는지 궁금합니다
A: 저는 스트레스를 받았을 때 보통 다른 사람들을 만나면서 제가 받았던 스트레스를 해소하고는 합니다. 예를 들어서 어떤 공부를 하다가 답답하거나 일을 하면서 업무 때문에 스트레스를 받거나 다른 사람들과의 관계를 통해서 좀 스트레스를 받고 답답한 마음이 들 경우들이 꽤 있습니다. 그럴 경우에 있는 저는 오히려 혼자 있는 것보다는 다른 활동을 하는 것이 제 성격상도 도움이 되고 답답한 이 상황들을 잘 이겨낼 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 어 다른 사람들을 만나고 이 사람들은 제가 좋아하고 같이 보내는 이 시간들을 즐거워하는 사람들이기 때문에 그 순간에 제가 스트레스를 받았던 일들에 대해서 생각하지 않고 지내면서 더 나아지면 더욱 더 나아질 수도 있고 어 그들에게 저의 고민들을 토로하면서 어 이것이 말로 표현이 되면서 좀 더 나아질 수도 있을뿐만 아니라 그들의 어떤 조언을 듣고 상담을 받으면서 마음의 위안을 또 얻을 수도 있습니다. 때문에 저는 사람들을 먼저 만났는데 또는 이렇게 좋아하는 사람들과의 대화를 통해 어 즐겁고 웃기 때문에 평소에 많이 웃지 못 했을지라도 이런 사람들을 통해서 오는 이 시간들이 행복하기 때문에 저는 이런 방법으로 스트레스를 해소합니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주실 수 있으십니까
A: 어 속해 있던 조직이나 단체에서 저는 어떤 역할을 하는 사람이었는지 어 물어보셨는데 음 뭐 크게 뭐 모가 나거나 어떤 대단한 어떤 역할을 하거나 이러지는 않았던 것 같습니다. 그냥 원만하고 또 조직에서 잘 순응하는 잘 따르고 또 크게 문제가 되지 않고 하는 어 그런 스타일이었던 것 같습니다. 그리고 제가 어떤 역할을 맡고자 애를 쓰거나 또 어떤 권한을 갖고자 어 스스로 능동적으로 한 것 같지는 않습니다. 하지만 어 제가 주어진 일을 착실하게 성실하게 하면서 또 어떤 역량이 길러지고 또 그 능력이 키 키워졌을 때 자연스럽게 어 어떤 책임과 권한을 맡을 수 있는 중앙 관리자나 또 관리자 아 제시가 오는 경우가 뭐 종종 있었습니다. 그럴 때는 어 저 자신을 한 번 더 돌아보고 제가 그 일을 잘 할 수 있는 사람인지 한 번 더 어 되돌아본 다음에 어 제가 할 수 있는 일 일이면 기꺼이 그 책임과 권한을 맡아서 관리자의 그 일을 맡아서 충실하게 했습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 모르는 과제가 등장했다면 그것을 어떻게 해결하시겠습니까
A: 어 제가 직무를 수행 중에 모르는 과제가 발생했다면 주변 사람들에게 우선적으로 물어볼 것 같습니다. 어 가장 처음에 이제 그 업무를 경험해 왔던 사람들에게 저는 많은 도움을 청할 것 같고요. 그 사람들에게 제가 만약 도움을 청하지 못한다면 어 인터넷과 그리고 관련 이제 부서 사람들 그리고 어 정부의 에서 이제 내려오는 그런 부분 같은 경우에는 그 해당 담당자에게 연락을 취해서 아 정답을 취할 것 같습니다. 제가 모르는 업무를 있다고 제가 혼자 막상 이렇게 달려들게 된다면 실수가 많아지게 되고 그 실수로 인해서 더욱더 많은 큰 일이 발생하기 때문에 주변에 많은 사람들에게 도움을 청해서 어 하나의 일을 처리해 나갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 가지고 계신 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해 최대한 자세한 설명을 부탁드릴게요
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 바로 창의적인 장난이 아닐까 싶습니다. 어 저는 평소에 친구들이나 어 여자 친구에게나 아니면 가족들에게나 장난치는 것을 굉장히 좋아합니다. 어 이 장난을 칠 때 좀 더 이 사람과 관계가 더 가까워지는 느낌이 들기도 하고 제가 어렸을 때부터 뭐 주변 사람들에게 동생에게 장난치는 것을 좋아했다 보니까 이게 장난치는 것이 점점 늘면서 약간 새로운 색다르게 창의적이게 들리는 것들을 많이 하게 됐습니다. 그래서 이렇게 장난을 치고 그 순간에 일들을 바 받아치다 보니까 어느덧 그런 장난들로 인해서 재치가 늘어나게 된 것 같습니다. 이렇게 재치가 있었게 된 것이 아마 제 생각에는 이런 장난이 아닐까 싶은데 이런 재치들을 활용해서 좀 더 새롭게 어떤 상황에 대해서 그들의 이 생각을 막 받아친다든지 아니면 아이디어를 강구하는 일이 있을 때 다른 사람들이 하지 못했던 일들을 하게 되면서 어 어떤 결과물에 대해서 박수를 끌어낼 수 있는 창의성을 또 보여주기도 합니다. 또 이렇게 제가 창의적인 답변을 내놓았을 때 상대방으로부터 듣는 어떻게 이런 생각을 하지 라는 뜻의 대답을 들으면 저 스스로도 좋아서 계속 더 하다 보니까 이런 재치들 장난이 더 늘게 된 거 같습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주십시오
A: 저는 스트레스를 받을 때에는 보통 집에서 혼자 개인적인 시간을 보내고는 합니다. 어 어떤 사람들을 만나면서 이야기를 통하고 또한 아무 생각 없이 제가 좋아하는 사람들과 살아가는 사람들과 보내는 시간들로 인해서 분명 제 스스로 활력을 적게 되고 원동력을 가지게 되는 순간들을 가질 수 있습니다. 어 하지만 제가 스트레스 받고 굉장히 일에 치여서 힘이 든다고 했을 때에는 어 항상 사람들로부터 시간을 보내는 것 보다는 어느 한 순간에는 저도 스스로 혼자 개인적인 시간을 보내면서 시간을 보낼 필요가 있다고 생각하는 사람입니다. 그래서 제 스스로 개인적인 시간을 보내면서 아무 생각 없이 보내기도 하고 뭐 하고 싶었던 다른 것들을 하기도 하면서 보내야 제 스스로가 진정으로 한 쉼표를 가지고 다시 일을 나아갈 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 보통 스트레스 받을 때 혼자 시간을 보낼 때에 제가 보고 싶어 했던 영상들을 시청을 하면서 시간을 보내곤 합니다. 뭐 혼자 하고 싶어하는 다른 일들이 있을 수 있겠지만 어 그냥 누워서 맥주를 마시며 보고 싶어 한 시간을 보며 킬링 타임을 가지는 것이 그 순간에 순간들을 잊어버리고 보낼 수 있다는 장점이 있기 때문에 이런 방법들을 선택하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중에서 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주세요
A: 저는 스스로를 숫자와 창의 중에 창의에 더 가까운 사람이라고 생각합니다. 저는 고등학교 때도 문과를 선택하였고요. 대학교에서도 인문학인 역사학을 전공하였습니다. 대학 졸업 후에는 장교로서 군대에 복무하며 여러 부대원들과 어울렸고 사회생활에서도 보험 회사에 근무하며 영업 활동을 하며 여러 사람들과 어울렸습니다. 제 창의력이 다른 사람보다 더 뛰어나다고 말씀드릴 수는 없을 것 같습니다. 하지만 제가 생각하는 창의성은 사람과 사람의 관계에서 그것을 바탕으로 나오는 것이라고 생각합니다. 아주 많은 사람과 사람 사이에 또 구성원 간의 업무를 경험해 본 경험이 있기 때문에 저는 창의력에 더 가까운 사람이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 새로운 환경에 들어오셔서 지금까지와는 완전히 다르게 다가왔었던 전혀 모르는 일들을 맡아서 수행해 본 적이 있으시다면 그에 대해서 소개해 주실 수 있을까요
A: 뭐 이 오래된 이야긴데 제가 어 서른 아홉 사십 대 에 있었던 일입니다. 어 제가 중국을 알려고 어 삼 년 정도 구십 구 년 이천 년 이천 일 년 삼 년을 어 중국에 있으면서 이 년 은 심양에서 요령 기악 과학 연수원에서 어 중국을 공부했고 그리고 오 개 육 개월은 상해에서 요리 직업 학교를 다니면서 요리를 배웠고 그리고 또 제일 낮은 등급의 오 급 조리사 자격증을 땄고 또 남은 육 개월은 어 광주에 가서 어 나머지 중국 그 생활을 삼 년 중국 생활을 정리하면서 어 에이치에스케이 그 칠 급 자격증을 따서 그렇게 마무리를 했는데 이게 어떻게 보면 지금까지 하고는 다른 환경에서 전혀 몰랐던 일을 경험해 봤었습니다. 그리고 그런 어 삼 년 동안에 과정에서 백두산 어 여행을 단체 여행을 했었고 그 하는 그 수단으로 어 소형 버스를 빌려서 어 어 국도로 어 백두산을 갔다 왔다는 그런 경험 그 다음에 어 창 어 창장 산업이라고 그 배를 타면 삼 박 사 일 동안에 장강을 어 여행했던 그런 경험들 그런 경험들은 중요한 경험이고 저 인생에 아주 큰 도움이 됐습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인의 의견을 주장하실 때 어떤 방법으로 주장하는 편이신지 궁금합니다 강하게 주장하는 편이신지 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하는 편이신가요
A: 네 강하게 주장하는 경우도 있고 그렇지 않은 경우도 있습니다. 저는 어떤 의견이 잘 맞는지 또는 조화롭게 진행될 수 있는지를 먼저 판단을 해야 된다고 생각합니다. 그리고 제 의견이 잘 관철이 되지 않을 때는 저는 쫌 강하게 하는 편입니다. 그렇게 해야만이 또 제 의지와 의견이 잘 전달이 될 수 있다고 생각하고 있기도 합니다. 하지만 그 반대의 경우도 있습니다. 제가 너무 강하게 의견을 제시했을 때 상대방이 완강히 거부 반응이 난다면은 그거는 관철될 수 없기 때문에 잘 조화롭게 의견 제시도 해야 된다 생각합니다. 아 쉬운 예로는 어 제 의견이나 어떤 부탁을 상대방에게 할 때는 그 상대방에 대한 어 의견을 먼저 들어보고 그에 호응하고 쫌 그 생각이 옳다는 어른 뉘앙스를 주고 아 잘 했다는 칭찬이라든가 요런 것을 먼저 하고 나서 제 의견을 관철시킬려고 이렇게 하고 있습니다. 상대방이 마음의 여유가 있고 어 내 의견을 받을 들일 준비가 되었을 때만이 그것이 가능하기 때문에 그렇습니다. 항상 어떠한 강압적인 형태로 제 의견을 진행한다면 그에 따른 부작용은 항상 따라옵니다. 그래서 어떤 경우든 상 상대방과 조화로운 합의가 이뤄냈을 때만 의견이 잘 진행된다고 생각합니다. 그러기 위해서는 상대방의 의견을 잘 들어주고 상대방의 에 대한 예의를 충분히 하고 난 뒤에 제 의견을 관철시키는 방법이 아주 현명한 방법이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 다룰 수 있는 프로그램이 있으십니까 만약 있으시다면 그 프로그램을 어느 정도에 수준으로 사용하실 수 있으신가요
A: 제가 다룰 수 있는 프로그램은 편집 프로그램입니다. 제가 전에 어떤 일을 할지 고민을 하는 시간들을 가졌을 때 제가 지금 전공하고 있는 과목에서 전혀 다른 일들을 한번 경험을 해 보면서 생각을 넓히고 싶었습니다. 제가 지금까지 이 전공만 계속 중심적으로 공부를 하고 관련한 정보들도 이 전공 정보를 얻는 것 밖에 없었다 보니까 제가 이 일을 진정으로 하고 싶은지도 알 수 없었고 그리고 또한 더 그 방법을 알기 위해서는 다양한 경험을 해 보는 게 필요하다고 생각을 했습니다. 그래서 여러 가지 일들을 제가 한번 공부도 해보고 접하면서 일도 해보고 수많은 경험을 쌓여 쌓아야 제가 나중에 어떤 일을 하고 싶은지 어떤 것을 잘하고 어떤 것에 강점이 있는지 알아보게 되었습니다. 그래서 저는 제가 전에 좀 관심이 있다고 생각했던 편집 프로그램을 이용해서 잡지사 관련해서 일을 준비를 해 보고 싶었습니다. 그래서 잡지사에서는 보통 이미지를 편집을 하고 출판을 하는 일이기 때문에 일러스트와 포토샵 프로그램을 배웠었는데 어 일러스트와 포토샵 수업을 통해서 어떤 툴을 가지고 어떤 방식으로 디자인을 누끼를 따던 합성을 하든지 해서 디자인을 만들어내는 능력을 저 혼자 기르고 저 수업을 들으면서 공부를 했었는데 어 그때 하고 지 그 이후에는 많이 하지 않았기 때문에 잘하기보다는 아주 기본적인 수준으로만 할 수 있는 정도입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 할 수 있다고 생각하십니까 생각나는 방법들을 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하는 소통 능력을 키우기 위한 방법은 상대방의 감정을 제대로 파악할 줄 아는 공감 능력이 가장 필요하고 중요하다고 생각합니다. 저는 개인적으로 눈치가 빠르고 공감 능력이 높은 편인데 상대방의 표정에서 눈썹의 움직임 입술의 모양 등을 시시각각 살피면서 상대방의 감정을 빨리 읽어내는 것이 중요합니다. 그리고 그 후에 경청이 중요한데 상대방이 말할 때 양쪽 눈을 번갈아 가며 맞추고 상대방의 말에 진심을 다해 리액션을 합니다. 물론 저도 사람인지라 상대방의 모든 표현과 의사를 다 맞출 수는 없지만 진심은 항상 통하듯이 정말 상대방의 말에 경청하는 자세를 취하면 대부분의 사람들이 저를 신뢰하고 제대로 된 소통을 할 수 있을 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버택시와 관련해서 논란이 있었던 걸 알고 계실 텐데 지원자 분은 찬반 양론에 대해서 각각 어떻게 생각하시는지 말해주세요
A: 아 저는 먼저 찬성하는 편입니다. 아 소비자나 승객이 자기가 편리하게 이용할 수 있는 교통 수단이 될 수 있기 때문에 그렇습니다. 아 예를 들어 제가 어떤 목적지를 향해서 택시를 어 잡을려고 어 도로에 서 있습니다. 어 택시가 섰습니다. 그런데 제가 가까운 목적지를 얘기하면 어떤 택시는 바쁘다는 핑계로 그 길을 가지 않고 그냥 지나가 버립니다. 이런 경우에 에 많은 불편을 이야기하고 있습니다. 그래서 우버 택시라면 어떤 자기가 앱을 통해서 가는 목적지를 밝히지 않고도 택시를 승차할 수 있는 그런 기능이 있다고 알고 있습니다. 그래서 어 승객이 조금 더 편리한 방법으로 어 눈치 보지 않고 어 이 이용할 수 있다는 생각에서 저는 어 찬성합니다. 근데 반대하는 쪽에서 보면은 어 어떤 시스템으로 인한 택시들의 경쟁력을 상쇄시킬 수 있는 그런 제도이기도 합니다. 기존 해당 택시나 개인 택시들이 우버 택시에 가입하지 않으면 어떤 호출 서비스에 대한 불만 또는 자기들의 수익에 대한 음 수익이 줄어드는 것에 대한 반감 이런 것이 많이 이야기되는 것 같습니다. 아 어떤 어 정책을 추진함에 있어서는 항상 양반 양 찬반 양론은 존재한다고 봅니다. 그렇게 됐을 경우 어 찬반이 훨씬 많은 사람들이 어 지지를 하면 그쪽으로 가야 된다고 생각합니다. 물론 어 찬반이 다 좋을 수는 없습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있으신가요 있다면 어떤 책인지 궁금한데요 왜 그 책을 읽는지도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 저는 최근에 책을 크게 읽고 있지 않습니다. 왜냐하면 저는 매일 공부를 하고 새벽에 집에 돌아와서 어 신문을 읽는 일을 하고 있습니다. 어 책을 만일 읽었을 때는 제가 이제 어 말을 좀 더 조리 있게 할 수 있고 뭐 그런 점에 장점이 있지만 어 주변에 있는 세상에 하는 일들을 잘 파악하지 못하는 일이 있었습니다. 그렇기 때문에 저는 어 책을 읽는 대신 어 신문을 읽으면서 어 신문에 있는 기자들이 쓴 글을 바탕으로 제가 얘기할 수 있는 어휘력을 조금 더 상승시키고 있는 부분들이 있구요. 어 책보다는 신문에서 제가 손이 갔던 이유는 어 책은 어 작가가 어떤 허구의 세상을 그려내는 반면 신문은 지금 현재 세상에 현 상황을 직접 얘기해 주고 있기 때문에 어 매일매일 읽었을 때 더욱더 저에게 도움이 된다고 생각했기 때문입니다.
------------------------------
Q: 최근 읽고 계신 책이 있다면 그것이 무슨 책인지 말씀해 주시고 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 설명해 주세요
A: 지금 읽고 있는 책은 안티프레질이라는 책과 노필터라는 인스타그램 창업 스토리라는 책을 읽고 있습니다. 먼저 안티프레질이라는 책은 단어가 생소할 수도 있습니다. 이 안티 프레질이 이라는 단어의 뜻은 형식적이고 예상할 수 있으며 정형화된 것이 아닌 고통을 감수하고 도전을 하고 예상과 빗나가는 것에서부터 성장한다는 뜻을 가진 단어입니다. 인생은 예측할 수 없으며 한 치도 내가 볼 수 없는 게 인생입니다. 이러한 자연의 섭리를 따르는 것이 안티프레즐입니다. 안티프레즐의 정신을 가지면 내가 힘들거나 고통스럽거나 외로울 때 오히려 힘을 받을 수 있습니다. 계속 부정적인 기운과 안 된다 라는 기운을 가지는 것이 아닌 나도 할 수 있고 될 수 있다 라는 심 희망을 가진다는 것이 안티 프레즐 인데 결국은 성공을 얻을려고하고 내가 승리를 하기 위해서는 무조건 고통을 겪어야 얻을 수 있습니다. 오히려 내가 고통을 겪어야지만 성공할 수 있다는 말입니다. 두 번째 노필터라는 책은 비슷한 맥락의 이야기입니다. 자그마한 기업인 인스타그램이 페이스 북에 인수되면서 엄청난 성공을 거둡니다. 십 억 달러에 인수되는 인스타그램은 이제 있 없을 없는 것이 상상이 안 되는 어플이 되었습니다. 단순히 중소기업에서 대기업으로 바꾼 것이 아닌 그 이면에 있는 도전 정신과 창의성은 제가 꼭 배워야 할 덕목이라고 생각합니다. 따라서 이 두 책은 저의 인상 깊은 책이 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 근무 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 어 제가 하는 업무가 전부 다 저의 적성에 맞을 거라고 생각하지 않습니다. 제가 하는 업무 중에는 맞는 업무와 안 맞는 업무가 있다고 생각하는데 적성에 맞지 않는다 라는 것은 살짝에 어 좀 업무를 하는 부분이 아닌 것 같습니다. 당연히 일을 하다 보면 맞지 맞는 부분 맞지 않은 부분이 있는데 이런 부분은 당연히 업무를 하면서 조금씩 변해가고 배워가는 부분이라고 생각합니다. 이 업무들을 제가 명확하게 할 줄 알고 업무를 좀 진중하게 다뤘을 때 그것이 맞지 않는다 생각이 들더라도 나중 가면 또 잘 할 수 있기 때문에 오히려 저한테 더욱더 맞는 업무라고 생각될 수 있기 때문에 저는 우선적으로 어 더욱더 하기 싫은 업무일수록 더욱더 깊이 파고들 것 같습니다. 또한 저는 이전에 어 전공과 맞지 않은 부서에서 업무를 진행해 본 적이 있는데 어 저는 절대 저랑 맞지 않은 회사의 업무라고 생각을 했지만 어 깊이 들어갈수록 어 이건 오히려 쉬울 수도 있겠다 나한테 맞을 수도 있겠다 라는 생각을 가지고 더욱더 적극적으로 업무에 임했던 적이 있습니다. 그를 통해서 어 팀에서는 없어서는 안 될 인재라고 저는 스스로 생각을 하면서 업무를 진행을 했었고요. 또한 회사에서도 제가 퇴사를 언급했을 때 내가 없어서는 안 된다 라는 결 얘기를 듣기도 했었고 또한 제가 퇴사 이후에 어 많은 사람들을 신규 채용을 하면서 제가 업무를 맡았던 것을 어 맡았던 그런 사람들도 있었습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 본인만의 경쟁력을 말씀해 주세요 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요. 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 어 말해 달라고 질문해 주시는데요. 어 남들과는 다른 저의 경쟁력이라고 하면은 어 이런 좀 긍정적인 이런 에너지들을 많이 주는 편인 것 같습니다. 어 어 일단은 긍정적인 부분들을 굉장히 많이 주고 힘든 상황이나 서로 다 어려워하는 그런 상황에서 있어도 어 좀 항상 희망을 주고 좀 도움을 많이 주려고 하는 편인데요. 어 그렇다면 좀 그런 점에 있어서 장점도 많고 어 좀 굉장히 어 좀 팀원들에게도 도움을 많이 줄 수 있는 것 같습니다. 왜냐하면 인제 팀원들과의 약간 어떤 이런 좀 힘든 상황이나 좀 이런 분위기가 좀 처질 때 어 좀 그때 좀 긍정적인 에너지를 줄 수 있는 그런 사람이 있으면 굉장히 좋다 도움이 된다 라고 생각을 하는데 그런 좀 축 처지는 상황이 있어서 좀 이런 희망을 못 볼 수도 있는데 내가 긍정적인 말을 해주고 좀 도움이 되는 그런 소리를 해 준다면 어 좀 결과를 얻을 수가 있고 또 인제 또 자신감을 얻어서 좀 다시 일어나서 다시 일을 할 수 있는 어 그런 어 남들과는 다른 저의 경쟁력이라고 말을 해 드릴 수 있구요. 또 이런 경쟁력을 키우기 위해서 좀 평소에 남들과 좀 잘 지낼려고 하고 좀 부정적인 말보다 긍정적인 말을 많이 할려고 어 노력했다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이 분야에 관심을 갖게 된 계기가 궁금합니다 관심을 갖게 된 이유와 지원 동기를 말씀해 주세요
A: 어 제가 지금 관심을 가지고 있는 분야는 바로 향수 혹은 향 연구를 하는 분야입니다. 제가 이 분야에 대해서는 군대에서 전역을 하기 전에 저 미래에 어떤 이 어떤 일들을 할지 스스로 고민을 해 보는 과정에서 혼자 고민을 해 보면서 어떤 일이 제가 좋아하고 잘 할 수 있을지 고민하는 시간을 많이 가졌습니다. 어 그럴 때마다 생겼던 것이 향수 브랜드에서 음 향이라는 것이 제가 지금 전공하고 있는 화학과와 이 관련이 있었기 때문에 그것도 저의 예비 번호 중의 하나였습니다. 어 또한 제가 평소에 어떤 냄새가 저에게 스쳤을 때 냄새를 어떤 냄새일지 맞추고 한 것에 대해서 재미있어 하고 저도 모르게 그 냄새를 맞추고자 고민하는 모습을 발견할 수 있었습니다. 어 그래서 향에 대해서 관심을 가져서 관련해서 공부를 하기 위해서 뭐 화학분석기사 위험물 산업기사 같은 공부들도 했었고 그리고 맞춤형 화장품 조제관리사 조향 전문가 삼 급 같은 자격증 또한 취득하였습니다. 그래서 제가 이제 향에 대해서 관심이 있고 하고 싶다는 생각이 들다 보니까 이 회사에서 관련한 시장 연구를 하면서 제가 좋아하고 다른 사람들이 좋아하는 특이한 향을 연구해 보고 싶다는 생각이 들어서 이 향수 연구의 분야에 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속의 캐릭터라면 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으십니까
A: 제가 만약 메이플 스토리 속의 게임 캐릭터라고 생각을 했을 때 저는 도적의 역할을 맡고 싶습니다. 어렸을 때 이 게임을 생각하는 이유가 어렸을 때 제가 많이했던 게임이기도 하고 제일 열심히 몰입을 해서 게임을 했었 했었던 게임이었기 때문에 이 게임을 골랐습니다. 그리고 또한 이 게임의 직업들 중에서 도적을 고른 이유는 이 도적에 무엇을 훔치거나 가져가는 악당의 역할을 맡았기 때문은 아닙니다. 오히려 그 도적에 날렵함과 그 도적만이 가릴 수 있는 다른 직업군과의 비교를 했을 때 도적만이 가지고 있는 이런 새로운 스킬들이 많이 있습니다. 어 저는 평상시에도 몸을 뛰어다니면서 스피드가 빨라서 그 점을 살리면 사는 점들을 굉장히 좋아합니다. 그래서 축구를 할 때도 스피드를 살려서 공을 운반하는 역할을 굉장히 좋아하는 것 만큼 이 게임 상의 도적의 역할이 몸에 스피드를 이용해서 빠르게 움직여서 적을 공격하든지 아니면 새로운 생각지도 못하는 방법들을 통해서 이런 퀘스터들을 수행하곤 합니다. 어 다른 상대적으로 전사나 마법사 같은 같은 경우에는 제 자리에 서서 혹은 자신의 현재 힘을 이용해서 하지만 좀 더 몸을 더 날렵하게 움직이고 빠르게 수행하는 것이 저에게는 좀 큰 메리트로 다가 왔기 때문에 메이플 스토리 도적 역할을 맡아보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있으십니까 있다면 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주십시오
A: 요즘 공부하고 있는 것은 바로 일본어입니다. 저와 같은 저 같은 경우 일본으로 유학을 가고 싶기 때문에 매일같이 일본어 공부를 하고 있습니다. 일본 유학 가고 싶게 된 계기는 일본 여행을 갔을 때 가장 제일 좋았던 경험이었고 어 저의 전공 같은 경우 일본이 가장 선진국이기 때문에 제일 앞서 나가고 있는 나라에서는 어떤 것을 가르치고 어떤 것을 배우는지를 알고 싶어 알고 싶었기 때문에 일본 유학을 준비하게 되었고 따라서 계속 일본을 일본어로 공부하고 있습니다. 지금까지는 일본어의 기초적인 회화와 그다음에 단어 그리고 제이엘피티 공부를 했습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에는 다른 계열사도 많이 있습니다 지원자님이 우리 계열사에 특별히 지원한 이유가 있나요 솔직하게 답변해 주세요
A: 제가 어 본 계열사에 지원한 이유는 우선 계열사 소개를 보았는데 어 거기에서 향후 할 사업에 대한 아젠다를 보았습니다. 제가 생각하는 어 미래에 대한 관점과 아주 비슷했기 때문에 어 지원하였던 것 같습니다. 그리고 어 회사의 회사 조직에 평균 연령이 아주 낮은 것으로 알고 있습니다. 그래서 훨씬 더 창의적으로 일할 수 있는 환경이라고 생각하여 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되셨는지 관심을 가지게 된 이유가 궁금합니다 또 지원하시게 된 지원 동기도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 제가 잘 할 수 있는 분야라 생각이 하고 어 지원하게 되었습니다. 어 제 적성에도 잘 맞고 또는 어 제가 좀 자신도 있고 이런 점에서 제가 지원하게 되었습니다. 그리고 어 일을 시 진행하면서 제가 아 정말로 꿋꿋하게 열심히 잘 할 수 있다는 자신감과 또 앞으로 이 분야가 미래에 좋은 일자리도 제공하지만 앞으로 어 국가 발전에 큰 도움이 되겠다는 그런 어 자부심도 있고 또 어느 나라든지 이 분야가 계속해서 발전하고 도약해야만에 그 나라의 수준이 올라갈 수 있다는 그런 생각을 하기 때문에 이 분야에 지원하게 됐습니다. 그리고 이게 이 분야가 무궁무진한 발전과 새로운 시스템과 또는 새로운 디자인 등 그 시대 시대마다 항상 변화가 되고 꾸준히 발전할 수 있다는 자부심도 있고 앞으로 계속해서 어떤 어 사회에 좋은 건물이라든가 또는 빌딩 등 이런 것을 건설할 때 꼭 필요한 기술이고 또 자부심도 느낄 수 있는 분야이기 때문에 제가 꼭 이 분야를 해보고 싶다는 그런 생각을 항상 가지고 있어서 지원하게 됐습니다. 앞으로 최선을 다해서 일을 진행한다면 좋은 성과도 얼마든지 낼 수 있다는 자부심이 있습니다.
------------------------------
Q: 이 회사에 들어오게 된다면 가고 싶은 부서와 왜 그 부서를 가고 싶으신지 이유를 말씀해 주세요
A: 제가 회사에 입사하게 되면 제가 가장 가고 싶은 부서은 역시 연구 부서입니다. 어 생산을 주관하거나 혹은 어 품질을 관리하는 것 혹은 어 영업을 관리하는 것 이런 부분의 부서들도 굉장히 중요하지만 역시 저는 어 회사에 어떠한 부서의 꽃은 연구부서라고 생각합니다. 앞으로 새로 나와야 하는 어 좀 더 발전해야 하는 것들을 개발하는 것도 연구부서의 역할이지만 어 현재 나와 있는 것들을 좀 더 어 좋은 방향으로 이끌고 어 그 기술적으로 불가능했던 부분들을 새로 기술을 만들어내서 가능하게 만들고 혹은 불편했던 부분들을 고쳐내는 것들 그런 것들이 어 연구 부서의 핵심 일 이라고 할 수 있습니다. 저는 그렇게 하는 것들을 좋아합니다. 기본적으로 메이킹 활동 자체를 좋아하기도 하지만 어 이미 만들어져 있는 것 혹은 아직 만들어지지 않은 것에 대해서 생각해보고 어 그것을 깊게 연구하여 어 새로 만들어내거나 혹은 더 좋게 만드는 것 그 행위 자체를 굉장히 즐기고 좋아하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 평균 세 번 거짓말을 하고 산다는 연구 결과가 있습니다 지원자님께서 본인이 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인가요
A: 첫 여자 친구에게 했던 거짓말이 기억에 남습니다. 당시 저와 여자 친구 모두 첫 연애라 미숙함이 많았습니다. 둘 다 첫 연예임에도 불구하고 여섯 살이라는 나이 차이는 저에게 무거운 책임감을 주었습니다. 연말이 다가오고 있었는데 이 시기에 무언가를 할려면 한 달 전부터 예약을 해야 한다는 사실을 모르고 기말고사를 준비하다가 결국 아무것도 준비도 못하고 크리스마스가 가까워지고 있었습니다. 나중에 미리 준비해야 한다는 사실을 알게 되고 데이트 장소를 알아볼 땐 많이 늦은 상황이었습니다. 크리스마스 전주에 데이트를 할 때 다음 주엔 무엇을 할지 이야기가 나왔었습니다. 그때 저는 열심히 찾아보았다고 말했는데 뭘 찾았냐는 여자 친구의 질문에 얼버무릴 수밖에 없었습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님만 갖고 있는 차별점 장점이 있다고 한다면 어떤 것을 어필할 수 있나요
A: 저의 차별성을 가진 장점은 남들보다 리더십이 좋다는 것입니다. 저는 지금까지 어느 조직에 속할 때도 리더를 맡아왔습니다. 어떤 프로젝트를 참여할 때도 리더였고 학생회를 할 때도 그곳의 리더인 학회장 뿐만 아니라 군대에서도 분대장을 맡으며 리더의 자리를 많이 맡아본 사람입니다. 그렇기 때문에 남들보다 많은 리더의 경험을 갖고 있고 또한 제 성향 자체가 리더성인 리더십을 선호하는 사람으로서 남들보다 차별화된 강점이고 장점이라 생각합니다. 뿐만 아니라 이 능력은 리더를 리더를 해 본 입장으로서 리더의 중요성과 리더의 힘든 고통을 알기 때문에 남 누구보다도 리더 리더의 말을 잘 따를 수 있으며 그 리더의 지도를 충분히 공감할 수 있고 더 남들보다 노력할 수 있는 인재이기 때문에 저의 큰 저의 리더십은 남들보다 큰 장점이라고 생각합니다. 회사에서는 항상 어디에 가나 리더가 존재하기 때문에 분명히 저의 이 능력은 언젠간 발휘될 것이라고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데요 이전 직장이나 대학에서 협업을 하실 때 어떤 부분이 어려우셨는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 제가 어 대기업 종합 정보 시스템 구축 프로젝트의 총괄 관리자로서 일을 할 때 일입니다. 그때 전산 시스템을 개발하는 개발 요원들이 십 수 명이 있었는데 어 어느 날 개발 진도가 어 한 명 때문에 상당히 그 늦어지는 거를 제가 발견을 했습니다. 이는 어 그 한 명 땜에 여러 인원들이 손해를 보고 있고 프로젝트 전체가 어 그 답보 상태에 있다는 뜻입니다. 그래서 그 요원과 어 제가 상의를 하고 또 그 요원의 의견을 물어본 결과 에 그 요원은 프로그램이나 프로젝트를 일본에서 배워왔었습니다. 그래서 그 문화가 많이 다르기 때문에 진행하는 어떤 스타일이나 어 호흡이라고 할까요 이런 것들이 우리랑은 많이 달랐습니다. 자 그러한 점이 에 상당히 어려웠던 적으로 기억이 나고 물론 프로젝트는 목표를 향해서 달려가야 되기 때문에 여러 방면으로 어 설득을 하고 또 다그치기도 하고 해서 어 프로젝트는 성공리에 끝냈습니다만 어려웠었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 뭐 어떨 때는 팀장이 맞고 어떨 때는 팀원이 맞다고 생각됩니다. 제가 다른 음 팀원들보다 어 훨씬 더 어 잘하고 그리고 기술력을 가지고 있고 전문성을 가지고 있는 어 분야에 대해서는 제가 팀장이 되는 것이 맞습니다. 그래야지 어 훨씬 더 소통을 어 원활하고 빠르게 할 수 있고 또 실제로 한 명 한 명에 대해서 제가 교육을 시키고 또 지도를 해서 빠른 성과를 낼 수 있는 음 그런 그 역할을 할 수 있기 때문입니다. 그리고 또 제가 잘 모르는 분야 제가 저보다 더 훨씬 더 잘하는 어 사람이 있다면 그때는 그 사람이 당연히 팀장이 되어야 합니다. 잘 모르는 사람이 어 팀장을 받게 되면 어 여러 면에서 어 에너지 효율이 많이 떨어진다고 봅니다. 어 그래서 어 저는 사안에 따라서 팀장이 되는 것이 맞고 팀원이 되는 것이 맞다고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 연구 개발 아이디어를 탐색하는 지원자님만의 특별한 노하우가 있나요 있다면 자세히 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 만약에 연구나 개발하기 위한 아이디어를 탐색해야 할 때는 일단 먼저 여러 가지 정보를 읽고 접하면서 저의 생각을 아이디어를 만들어내는 것을 선호합니다. 어 예를 들어서 구글이나 뭐 네이버 다음과 같은 검색 엔진을 통해서 제가 하고자 하는 연구에 대한 아이디어를 얻을 수도 있겠지만 저는 종종 그거 그러한 검색 엔진들보다는 다른 사이트들을 통해서 정보를 얻습니다. 어 거기에서는 다른 검색 엔진으로부터 얻을 수 있는 정보들도 있지만 거기로 사람들이 어떤 디자인이나 아이디어들을 키워드 안에서 자신들이 그것을 울리기도 하고 그런 검색 엔진보다 키워드에 따른 이미지들을 전부 다 보여주는 데 용이하기 때문에 아이 그 사이트를 이용하고는 합니다. 어 또한 그렇게 하나씩 보게 되면 하 하나씩 일일이 찾는 것보다 한 번에 정렬되어서 정리가 되어 있기 때문에 검색하는 데 시간도 줄일 수가 있고 관련한 다른 제가 생각하지 못했던 디자인도 같이 있기 때문에 어 제가 하나씩 일일이 찾지 않아도 검색할 수 있어서 편리하기도 하고 좀 더 다양한 아이디어를 참고할 수 있어서 그런 점에서는 제가 그 사이트를 이용해서 연구를 합니다. 실제로 이런 방법으로 몇 가지 아이디어를 만들어 내기도 했습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄이 없던 일이 생길 때가 많이 있는데 혹시 그런 상황이 생기게 된다면 어떻게 대처하실지 궁금합니다
A: 업무적 스케줄에 없던 일이 생긴다면 일단 당황하지 않고 스케줄 확인을 먼저 할 것 같습니다. 어 스케줄 확인을 한 다음에 제가 급하게 처리해야 할 일들은 먼저 해야 하지만 급하지 않은 일들 기한이 많이 남아있는 일 있는 일들은 조금 뒤로 미루고 어 새로 생긴 스케줄을 채워 넣을 것 같습니다. 어 그 일을 먼저 해결한 다음에 다른 일들을 해도 되고 어 그렇게 되다 보면은 시간이 촉 촉박해서 어 일을 쫓기듯이 하는 경향이 있을 수 있는데 어 그럴 때는 도리어 일을 급하게 하기보다는 조금 더 침착한 마음으로 일을 해결해서 어 그 일이 틀어지지 않고 잘 되게 해야지 어 그렇지 않고 급하게 하다 보면 어 실수가 생기기 마련이고 그 실수 때문에 도리어 일을 망치게 되고 시간이 더 오래 걸리는 어 일들이 발생하기 때문입니다. 그래서 업무 중 없던 스케줄이 생겨도 최대한 침착한 마음으로 스케줄 정리를 한 후 업무에 임하는 것이 굉장히 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 본인이 입사 후에 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일을 해보고 싶은 나라가 있는지 궁금한데요 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 아프리카에 있는 나라들 중 한 군데에 가서 어 일을 해 보고 싶습니다. 어 좀 제가 한 번도 가보지 못한 나라이기도 하고 음 그 아직 아무 것도 좀 뭐 아무 것도 아니겠지만 다른 나라에 비해 좀 덜 이렇게 개발된 나라에서 좀 일을 하다 보면 출장을 가다 보면 어 좀 그 나라에 필요한 것들이나 그 나라의 어떤 정세 그 문화 같은 것을 읽고 어 거기에 맞춰서 아이템을 좀 선정해서 어 회사 그 회사적인 측면에서 어 좋은 결과를 낼 수 있도록 좋은 시장을 개척할 수 있도록 어 할 수 있을 것 같아서 음 좀 그런 아직은 좀 음 때가 덜 탄 그런 나라에 가서 한 번 일을 해보면 어떨까 라는 생각을 하고 있습니다. 어 또 가보지는 않았지만 그곳에 또 이국적인 경관과 또 어 자연 경치 같은 것들을 보면 어 더 좋은 아이디어들 어 또 좋은 생각들 많이 떠오를 수 있을 것 같아서 저는 아프리카 쪽으로 한 번 가서 일을 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 귀하는 학교를 졸업하시고 약 일 년 동안 다른 회사에서 어 근무했던 경험이 있으신 거 있으신데 구체적으로 전 회사에서 어떤 실무를 했으며 연구 경험이 있는지 그것에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 대학원 랩실에서 연구를 진행해 본 적이 있습니다. 일종의 사회 실험을 통한 연구였는데요. 육 개월이라는 중장기적인 이 시간을 두고 사회 실험을 진행했습니다. 해당 연구를 진행하면서 한 가지 느꼈던 점은 제가 정말 중요하고 중요하다고 생각했던 연구 윤리를 지키는 것이 생각보다 더 복잡하고 어려우면서도 중요한 일이라는 것이었습니다. 해당 연구를 처음 시작할 때 저는 제가 추출하고 싶었던 데이터가 있었고 그 데이터에 맞춰서 상황을 설정하고 있는 제 자신을 발견했습니다. 하지만 교수님께서는 그러한 부분이 연구 윤리에 자칫 위배될 수 있는 부분이라며 주의할 것을 당부하셨는데요. 연구를 진행하면서도 제가 이러한 선을 정말 아슬아슬하게 넘을 뻔한 점이 몇 번씩 있었는데 정작 저는 그것을 인지하지 못하고 있었습니다. 연구라는 것에만 목적을 두고 있다 보니 맹목적으로 다른 부분들을 제가 무시하고 있었던 제 자신을 발견한 것이었습니다. 연구를 마칠 때쯤엔 이렇기 때문에 연구 윤리가 있는 것이고 그것을 계속해서 스스로에게 묻는 것이 정말 좋은 연구를 진행하고 좋은 연구 결과를 얻는데 중요하다는 것을 배웠습니다. 그래서 저는 연구 윤리를 지키는 것이 연구에서 굉장히 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 되면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으세요 그런 것을 원하시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 제가 회사에서 만나게 되는 선배는 일을 할 때에는 냉철한 시각으로 보고 말하지만 그 외에는 다정한 사람이었으면 좋겠습니다. 여태 저의 경험상 일을 할 때 객관적으로 판단하고 엄격한 사람에게 배운다면 일을 더 빨리 배울 수 있었고 그 외에 일적으로 힘든 것을 들어주는 사람이 있다면 지친 마음이 업무에 영향을 주는 일이 없을 것입니다. 아직까지 이 두 가지를 모두 갖춘 선배는 만나지 못하였지만 이 번 기회에 만나게 된다면 저의 커리어 발전과 즐거운 회사 생활 이 두 가지를 모두 잡을 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인은 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안했고 또 무엇을 행했는지 그 과정을 말씀해 주실 수 있나요
A: 네 직면하기 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안했는지 또 무엇을 했는지 한번 그 과정에 대해서 말씀드리겠습니다. 네 어려운 직면하기 어렵다 라는 것은 지금 당장에 내가 그것을 해결할 어 능력의 부재라고도 할 수 있겠는데요. 그럴 때는 그 능력을 키우는 것이 하나의 방법이 있을 수 있고 그 다음에 그 어 어려운 문제가 일시적인 그런 문제일 수도 있습니다. 그럴 때는 그 일시적인 문제는 시간이 지나면 또 해결될 수도 있는 부분이기 때문에 어 좀 상황에 따라서 다르게 접근할 수 있을 것 같은데요. 어 저 같은 경우는 어 그것을 일단은 그 상황이 어 지나갈 때까지 좀 기다리는 그런 아이디어를 생각해 보았습니다. 어 왜냐하면 무리하게 그 직면한 문제를 해결하려다가 어 더 큰 문제가 생길 수도 있습니다. 어 예를 들면은 어떤 물체를 휘려고 할 때 어 어느 정도까지는 힘을 가할 수 있지만 더 이상 휘어지지 않을 때 무리하게 힘을 주다가 어 뿌러져 버리는 수가 있거든요. 그러면은 아예 그 물체 물건을 다시 사야 되는 돌이킬 수 없는 일이 발생하기 때문에 잠시 기다렸다가 어 그게 이제 피로도가 약 낮아졌을 때 다시 어 휘게 되면 휘어지는 경우도 많이 있습니다. 그래서 그 상황이 지나가도록 좀 기다리는 것 오히려 그게 어려울 수도 있는데 그것을 한번 제안해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 만약 이직을 생각하고 있는 동료를 만나시게 된다면 뭐라고 말씀하실지 궁금합니다 왜 그렇게 말씀하실지도 함께 설명해 주세요
A: 저는 이직을 생각하는 동료의 마음을 더욱 존중해서 스스로 잘 선택할 수 있도록 도와주겠습니다. 스스로 많은 고민을 한 끝에 내린 결정일 것이므로 제가 어떻게 하라는 말은 하지 않을 것입니다. 또한 동료가 이직을 한다는 것은 새로운 직장에 대한 정보를 얻을 수 있는 기회이기도 하므로 적절히 좋은 관계를 유지하면서 평소와 다름없이 지내겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같나요 팀원에 더 잘 맞을 것 같나요 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 저는 팀장보다는 팀원에 잘 어울리는 사람인 것 같습니다. 어 팀장이라는 역할은 리더십이 굉장히 중요합니다. 어 이 리더십이라는 것은 두 가지로 예시를 들 수 있는데 앞에서부터 뒤에 있는 팀원들을 끌으면서 잘 하는 경우도 있고 그리고 두 번째는 뒤에서 팀원들을 밀어주면서 서포트하는 리더십이 있습니다. 어 이 두 가지를 리더십을 둘 저는 둘 다 잘 하지 못한다는 의미는 아니고 팀원으로서의 역할을 생각했을 때 팀원들도 리더의 못지않게 서로 끈끈한 유대심을 가지고 이 팀을 하나의 융합하는 역할을 해야 되는 사람이 필요할 것이라고 생각을 합니다. 그런 점들로 봤을 때 전 팀원 중간에서 팀원들 사이에서 그 사이사이에 있는 개인적인 일들을 듣고 팀원들과의 이런 심리적인 유대감을 형성함으로써 그들과의 관계를 끈끈하게 해서 팀워크을 높이는 데 소질이 있다고 생각을 합니다. 그래서 제가 전에 들었던 축구 동아리에서도 어 회장보다는 그 밑에 있는 부회장 같은 역할을 맡으면서 팀원들도 다독이고 같이 으샤으샤 하는 이 힘을 더 잘 불어 넣은 것에 대해서 자부심을 가지고 있습니다. 그래서 이런 점을 봤을 때 팀원들에 더 어울리지 않나 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보공단이 하는 일과 앞으로 개선할 방안에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 치매는 여러 사람들에게 많은 고통을 주는 질병입니다. 노화 과정에서 대부분 나오는 증상이며 치매 환자들은 보호자의 곁에서 머물러야 하고 여러 인력들을 필요로 합니다. 건강보험공단은 부득이하게 병 의원이 부당하게 받아 간 진료비를 찾아내서 환수하는 것도 포함이 되어 있는데요. 이것은 건강보험 심사 평가원이 진료비 심사 이후 병 의원에서 착오이든 고의든 잘못 지급받은 진료비 그리고 일명 사무창 사무장 병원이라는 혐의로서 사법 기관 기관과 공조하여서 사법 처리를 의뢰해야 하는 것은 물론 지급된 모든 진료비를 환수하는 일도 하고 있습니다. 이렇게 환수한 진료비를 치매 환자를 위해 사용을 한다면 더욱 좋아질 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인의 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 제가 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다고 해도 어 크게 걱정하지 않고 있습니다. 어떤 일을 할 때 항상 제 직무에 맞는 일만 할 것이라고 생각되지는 않습니다. 그리고 꼭 제가 하고 싶은 일만 하는 건 아니라고 생각합니다. 제가 직무에 맞지 않는 일을 하더라도 그것이 회사에 큰 도움이 된다거나 이익이 된다면은 직무에 맞지 않는 일도 충분히 수행 해 낼 자신이 있습니다. 다만 제가 미숙하게 될 것을 항상 걱정하는데 그런 부분에 대해서도 노력해서 미숙한 부분을 없애도록 하겠습니다. 어 만약에 직무에 맞지 않는 일이 회사의 이익에 반하는 행동이라고 한다면 그럴 때는 재고해 볼 것 같습니다. 그런 부분에 대해서 상사나 혹은 그 더 위에 상사에게 어 보고하여 어 이런 일을 하는 것이 맞는지 다시 한 번 확인하고 어 회사에 이익이 된다는 그 객관적인 평가가 떨어진다면 그때는 수행할 것이고 그것이 아니라 회사에 반하는 내용이라고 한다면 강제로 시켜도 할 수 없다고 이야기 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 어떤 걸까요 들어보고 싶습니다
A: 어 네 지금 이 회사와 비슷한 다른 계열사가 많습니다. 어 예를 들어서 뭐 에이 비 씨 디 따른 계열사 회사들도 많이 있지만 그래서 그 회사들만의 장점도 가지가지이고 물론 그 장점들도 충분히 매력적이지만 저는 이 계열사에 현재 지금 이 산업에서의 떠오르는 경쟁력이 더 매력적이라고 생각했습니다. 지금은 에이 계열사가 전체 중에 가장 높은 위치에 있지만 제 판단으로는 제가 뉴스를 찾아보고 어 재무제표표를 보면서 판단한 걸로는 앞으로 오 년 어 최대 한 십 년에서 오 년에서 십 년 사이에 이 계열사가 더 성장할 거라고 판단을 해서 저는 미래에 투자를 하고자 이 계열사에 지원하게 되었습니다. 또한 그 다른 회사들보다 주어진 복지가 너무 매력적이었습니다. 사내 헬스장이 거의 있다고 봤는데 제가 또 운동을 좋아하기 때문에 이게 헬스장 그리고 저녁 식사 이 두 가지가 굉장히 메리트 있는 복지라고 생각했습니다. 또한 지역적 위치도 무시할 수 없는데 다른 것은 오지에 있어서 어 교통이 불편했지만 이 계열사가 그나마 도심과 최대한 가까운 지역에 위치하고 있기 때문에 아주 매력적이다고 생각했습니다.
------------------------------
Q: 그 저희 회사 입사하신 후 오 년 혹은 십 년 뒤에는 본인이 어떤 엔지니어가 되어 있을지 예 궁금합니다 말씀해 주시겠습니까
A: 어 이 회사에 들어와서 십 년 뒤에 저는 어떤 작은 것에 책임지는 엔지니어가 되어 있을 것 같습니다. 어 제가 입사를 하게 된다면 신입 사원으로서 업무에 대한 전반적인 것들을 열심히 배우겠습니다. 어 업무에 대한 전반적인 걸 배운 걸 익히고 그리고 그것에 익숙해져서 어 제가 맡은 업무를 베테랑처럼 하게 된다면 저는 오 년 뒤에 그것보다 조금 더 높은 위치에 올라서 어 조금 더 다양한 업무를 어 할 것 같습니다. 그때 그런 업무들을 관리하는 방법도 배우고 조금 더 높은 위치에 올라가기 위한 그런 초석을 마련할 것 같습니다. 그리고 오 년 뒤에는 어 본격적으로 기술사 시험에 대한 준비를 할 것 같습니다. 경력이 쌓인 다음엔 어 기술사를 볼 수 있는 어 자격이 주어지기 때문에 기술자 취득을 위해서 노력하겠습니다. 십 년 뒤에는 저는 그때는 이미 기술사를 취득했을 것 같고 어 조금 더 높은 위치에 올라서 사람들을 어 지휘하는 역할을 하고 있을 것 같습니다. 제가 어 십 년 뒤에 어 누군가를 지휘하는 역할이 된다면 어 십 년 간 제가 쌓아왔던 노하우들이나 어 방법들을 어 부하 직원들에게 가르치기도 하고 어 그런 부분들을 잘 활용해서 제 팀을 이끌 수 있는 사람이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 기계 설계 시 고려해야 할 사항이 있다면 어떤 것이 있을지 설명해 주시겠습니까
A: 기계를 설계할 때 고려해야 될 점은 어 우선 첫 번째로 내가 설계하고 있는 것이 그 최종 제품의 스펙에 맞는지 어 에 대한 것입니다. 어 현재 설계하는 것이 어 과하게 설계되진 않았는지 혹은 어 너무 저급으로 설계됐는지에 대한 고려가 있어야지 어 향후 기계를 가공할 때 어 어 가장 효 어 효율 경제적으로 어 가공할 수 있다고 생각합니다. 그리고 기계를 설계할 때 고려해야 될 또 다른 점은 가공성이 있게끔 설계를 해야 된다는 점입니다. 어 최종 제품과 맞을 수 있게 그리고 가공성이 있게 하는 것이 어 설계함에 있어서 가장 고려해야 될 점인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 소통 능력을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지 생각나는 방법들에 대해 자세하고 구체적이게 설명해 주세요
A: 소통의 출발은 경청입니다. 사람의 귀가 두 개이고 입이 하나인 구조는 경청을 더욱 잘 하게 되는 그러한 구조입니다. 소통 능력을 키우기 위해서 상대방의 말을 잘 듣는 습관을 기를 것입니다. 또한 최근에는 유투브에도 소통 기술에 대한 지식이 많이 올라와 있습니다. 경청을 기반으로 소통의 기술을 습득하면 어떤 상대방과도 유연한 소통을 할 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 좋은 편이시라면 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 네 저는 협업할 때 사교성이 좋은 편이라고 생각합니다. 어 저는 그런 협업을 할 때 음 좀 분위기가 좀 침체돼 있고 약간 얼어붙어 있는 걸 어 좀 먼저 이렇게 말을 걸고 어 제 얘기를 하면서 좀 깨는 편인데요. 음 어 그렇게 처음부터 그랬던 건 아니고 그런 부분들이 저는 약간 좀 제 성격상 못 견디는 부분 부분들도 있지만 좀 빨리 좀 그런 아이스 브레이킹을 해야 어 불필요한 시간 낭비를 줄이고 어 좀 그 침체된 분위기를 빨리 풀어야 어 좀 서로가 이제 의견을 자유롭게 나누고 어 말도 좀 이렇게 적극적으로 할 수 있다 라고 생각해서 예 그렇게 하는 편입니다. 음 좀 저도 처음에는 좀 그게 어려웠는데요. 저도 그렇게 외향적인 편이 아니다 보니까 음 근데 한두 번 이제 하다 보니까 좀 어 저만의 어떤 스킬도 좀 생긴 것 같고 어 그렇게 하다 보면 결국에는 좀 다른 분들이 처음에는 아 너무 이렇게 나서는 거 아니냐 라고 생각을 하시다가도 아 나중에는 좀 고맙다고 해 주시고 아 덕분에 좀 협업이 첫 단추를 협업의 첫 단추를 좀 음 수월하게 어 끼었다 라고 말씀을 해 주시는 것 같아서 예 좋습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 후회되는 일이 있었다면 어떤 일이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 어 인생을 살아오면서 제가 현재 오십 대 후반인데요. 여러 부분에서 어 반성의 시간을 많이 가졌습니다. 그 첫 번째로는 이 육아에 대한 부분을 한 번 이 시간을 빌어서 이야기하고 싶은데요. 결혼하고 나서 과연 내가 아빠로서의 역할을 제대로 하였을까 라는 반성을 하게 됩니다. 왜냐하면 어 저희 때는 이십 대 후반에 에 혹은 삼십 대 초반에 결혼을 많이 하였는데요. 아이가 태어나고 아이와 같이 이렇게 같이 있는 시간이 사실 좀 별로 부족했어요. 잘 아시겠지만 새벽에 출근하고 저녁 늦게 퇴근하고 이러한 과정 속에서 살아왔거든요. 그러다 보니까 주말을 이용해서는 또 나의 어떤 휴식이 필요했고 이러한 부분들이 되다 보니까 결국 아이들하고 같이 놀아주는 같이 이렇게 라포를 형성하는 시간이 굉장히 부족했습니다. 그래서 그 부분이 사실 구조적인 문제였기도 하지만 제 개인적으로 굉장히 아쉬운 부분이고 뭐 아시겠지만 그때 당시에는 주 오 일제가 아니었고 토요일날 출근을 했었죠. 그러다가 나중에 격주로 토요일 또 출근 하고 그러다가 아시겠지만 이제 토요일이 에 휴일로 되면서 주 오 일제가 되었는데요. 어 그런 형태의 에 부분이 있었다 라는 것이 생각이 납니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 엔트로피와 엔탈피의 차이점이 무엇인지 알고 계십니까
A: 어 엔트로피와 엔탈피의 개념은 아주 얕은 개념을 제가 알고 있습니다. 어 엔탈피는 어 어 단위 물질이 가지고 있는 어 고유의 에너지량을 얘기를 하는 것이고 어 엔트로피는 무질서도를 어 나타내는 개념이라고 알고 있습니다. 어 제가 알고 있는 부분은 아주 얕은 부분이라서 어 이런 부분에 대해서 쪼끔 더 제가 배우고 스터디 해서 어 정확한 개념을 습득할 수 있도록 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면 타 부서와 갈등 상황이 발생하게 될 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 대처를 하실 건가요 그러한 상황을 가정해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 그 부서의 선임과 이야기를 나눠볼 것입니다. 왜냐하면 같은 직급의 직원들끼리 말다툼을 하다 보면 직급 간에 차이가 없기 때문에 일에 잘잘못을 따질 때 감정이 섞일 우려가 있어서 그것을 통제하고 관리할 수 있는 상급자의 언사가 필요하다고 생각합니다. 상급자의 결정이나 상급자의 생각을 빌려서 그 일을 해결한다면 양쪽 다 마음에 드는 현명한 해결책을 이끌어 나갈 수 있을 것이라고 생각합니다. 또한 타 부서의 상급자와 이야기를 했을 때 일이 해결되지 않는다면 우리 부서의 상급자에게 문의하여 그 부서의 상급자 혹은 갈등 상황이 발생한 그 부서의 직원과 이야기를 나눠보도록 요청할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 퇴사 했던 것을 후회하신 적은 없나요 있었다면 어느 부분에서 후회하셨는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 이전 직장에서 퇴사 후에 많은 후회를 했었습니다. 물론 직장을 그만두어 경제적인 곤란에 빠진 것 때문은 아니었습니다. 제가 회사를 퇴사할 당시에 너무 준비 없이 갑작스레 회사를 퇴사하게 되어 많은 시간을 허공에 날리고 방황을 해 봤기 때문입니다. 계속 회사의 다닐 만큼의 몸의 상태가 아니었기 때문에 회사를 그만두는 것은 어쩔 수 없는 결정이었다고 지금도 생각합니다. 단지 너무나도 준비가 안 되어 제 젊은 날에 중요한 시간들을 목적 없이 방황하듯 사는 것이 가장 큰 후회로 남고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 제일 힘들었던 경험이 있었다면 그것은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 음 솔직히 말씀드리자면 대학 생활 중에는 어 대학교 일 학년 때 만나서 이제 처음 음 만남을 갖게 된 어 씨씨였던 그 여자친구와 음 한 일 년 정도 교제를 하고 이 학년 때 쯤 음 헤어졌던 어 그 부분이 어 제일 힘들었던 경험인 것 같습니다. 음 그래서 저는 원래 어 이 학년을 다 마치고 군대를 갈 예정이었는데 어 그 부분 때문에 어 좀 일찍 어 일 학기만 마치고 군대를 갔다 왔는데 어 군대에서도 어 많이 생각나고 어 힘들었던 시간들을 보냈던 것 같습니다. 아 좀 처 그 여자 친구였고 또 대학교에서 항상 붙어 다녔던 그런 씨씨였기 때문에 어 더 좀 애틋하고 좀 힘든 마음이 있었는데요. 어 아 그냥 뭐 어쩔 수 없는 부분이니까 참고 그냥 시간이 지나다 보니까 해결이 자연스럽게 됐고 어 나중에 복학 후에 만났을 때는 어 좀 편한 사이로 어 서로 인사하면서 지내는 정도로 어 지낼 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시다 보면 본인의 상사와 트러블이 생길 수 있습니다 이와 같은 상황에서 어떻게 하실지 궁금하고 또 상사분께서 혼내시면 기분 나쁘시지는 않을까요
A: 어떤 일을 하다 보면 상사와의 트러블이 생길 수 있을 것입니다. 그리고 또한 어떤 트러블을 넘어서서 그 상사에게 꾸지람을 받은 일들이 있을 수 있습니다. 음 제가 이전에 일했던 직장에서 어떠한 과제를 진행하는 일이 있었는데 제 생각과 그 상사의 생각이 다르다 보니까 저희들이 의사소통을 했을 때 잘 전달이 서로 전달이 안 됐던 적이 있었습니다. 어 상사는 뭐 에이 방안을 한 번 강구해 봐라 생각을 해 봐라 라는 말이었다고 하는데 그전에 제가 일했던 걸로는 뭐 비의 방식을 한 번 생각 해보면 좋을 것 같아서 그 부분에 대해서 사실 발의를 했는데 그 부분을 기억을 하지 못하고 제 비를 했단 것에 대해서 이런 트러블이 있어서 서로 왜 그렇게 진행했는지 이해가 안 되는 부분이 있었습니다. 음 저는 이럴 때 일단 상사에게 전에 이런 뭐 이야기를 통해 이런 커뮤니케이션을 통해 이렇게 진행을 하기로 했었고 그 결과로 이렇게 나와서 이런 부분들을 이렇게 나온 결과들을 뭐 에이 다시 일에 적용을 하면 괜찮을 것 같다 라고 생각을 했었는데 그 부분에 대해서 이해를 하다 혼냈었습니다. 어 하지만 제가 상사한테 혼났다고 해서 기분이 나빴다기보다는 어 서로 일하는 방식도 다르고 생각도 다르기 때문에 어 서로의 입장이 서로 생각 차이라고 생각을 해서 제가 그 상사에게 혼났던 부분은 절대 기분 나쁘지 않고 하나의 대화 방식이라고 생각했습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 소개해 주세요 직접 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬은 그 사람의 대화를 잘 들어주며 감정을 공감하는 것입니다. 저는 사람들한테 커뮤니케이션 능력이 좋다는 소리를 많이 들었습니다. 그 이유는 사람과 대화를 할 때 눈을 마주치고 그 사람의 얘기부터 먼저 끝까지 다 경청하면서 들어주는 것입니다. 하지만 듣는다고 끝나는 게 아닙니다. 듣고 나서 그 사람의 감정을 충분히 공감한 했다고 표현을 해주고 그 공감된 얘기를 해주는 것입니다. 그래서 저는 오래 사귄 여자 친구가 있습니다. 여자친구와 오래 사귄 적이 오래 사귄 저만의 노하우는 커뮤니케이션이라 생각합니다. 커뮤니케이션이 지금까지 잘 이루어졌기에 여자 친구와 지금까지 만날 수 있을 있던 거라 생각하며 또한 오래 만났기 때문에 저의 커뮤니케이션 능력과 공감 능력 또한 그 사람의 말을 들어주는 능력은 증명이 됐다고 생각이 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하시면서 어려웠던 점은 무엇이었나요 또 그러한 어려운 점을 어떻게 해결하셨는지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 적은 어 제가 모든 상황을 다 캐치하지 못하고 협업을 들어가는 경우였습니다. 어 제가 모든 사항을 알고 있었다면 어 굳이 협업을 하지 않아도 진행을 할 수 있었던 거지만 제가 아무래도 부족한 점이 있다 보니까 협업을 하게 되더라도 어 저의 부족 한 점을 상대방과 나누기 위해서 제가 부족한 그런 부분들을 상대방에게 알리는데 제가 조금 부끄럽기도 하고 자존심이 사하는 일이기도 했습니다. 하지만 이런 생각을 어 팀에서 어 생각을 가졌게 됐다면 업무가 진행이 되지 않기 때문에 그런 생각은 고이 접어 두고 아 다 제가 모르는 일은 모른다고 정확하게 얘기를 하면서 업무를 진행을 최대한 목적을 가지고 업무를 했었습니다. 결국에 팀에서는 문제 없이 업무가 진행됐었고요. 어 제 개인적인 자존심을 굽히 그 살리는 것은 그게 팀에 도움이 되지 않는다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 하실 때 어떤 검색을 왜 하시는 편인지 답변해 주시기 바랍니다
A: 저는 평소에 옷에 관심이 많기 때문에 옷 사이트나 어떤 옷들이 많이 몰려져 있는 플랫폼들을 검색에 자주 이용하는 편입니다. 어 저는 뭐 상의 하의 뭐 모자 같은 악세사리 그리고 가방 신발 등이 있지만 최근에는 신발에 많이 검색을 하는 편입니다. 어 신발이 저는 위에 상의나 하의에 대해서 어떤 한 부분에 대한 포인트가 있어야 하면 좋을 거라는 생각과 함께 옷을 할 때 무난하게 잘 배치할 수 있는 옷들을 많이 보는 것이 중요하겠지만 그 안에서의 저의 독특함을 나타내기 위해서 뭐 특이한 아이템들을 보는 것을 좋아합니다. 그래서 평소에 검색을 했을 때 예를 들어서 무신사나 아니면 이십 구 센치 그리고 제가 요즘 잘 보는 검색 엔진인데 바로 에이 티비전 같은 네 편집샵처럼 모아 놓은 것들을 보면서 검색을 많이 합니다. 어 제가 뭐 일을 할 때나 뭐 알바나 다른 것들을 할 때 제 스스로 어떤 일을 열심히 한 것에 대한 제 스스로의 뭐 선물 같은 보상 같은 것들을 하면서 좀 더 원동력을 받기 때문에 저는 그럴 때마다 저 스스로에게 선물을 주기 위해서 제가 좋아하는 뭐 옷들을 주로 검색을 많이 하는 것 같습니다. 그래서 저는 그 중에서도 신발을 통해서 좀 더 특이함을 통해 기본 전환을 하곤 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결하신 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그런 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 어 제가 스스로 어떤 이야기를 하거나 다른 사람들의 어떤 대상을 보고 말하는 것들을 보면서 저의 의견을 내놓을 때 저는 종종 다른 사람들로부터 비교적 창의적이라는 말들을 많이 들었습니다. 어 그래서 그 이 심적으로는 창의적으로 생각을 한다는 것에 대해서 어떤 거부감이 없고 오히려 살 수 있었던 부분입니다. 어 그래서 제가 최근에 어떤 프로젝트에서 관련한 사람들의 의견을 취합하는 방법들에 대해서 고민을 해야 됐던 적도 있었습니다. 그래서 저는 그 부분에 대해서 일단 제가 생각한 것대로 해결을 한 후에 다른 팀원들이 받았던 부분들을 살펴보면서 진행을 했던 적이 있었습니다. 일단 저의 일을 다 끝내놨던 순간들이었기 때문에 어 다른 팀원들이 끝내지 못한 일들을 추가로 도와서 하기 위해서 그들의 현재 상황을 보았던 적이 있습니다. 이런 상황에서 어 지금 상황 지금 진행하고 있는 이런 일들보다 제가 어떤 한 부분을 바꿔서 진행을 한다면 좋을 것이라는 의견을 내놓았고 그것 그 답변들 때문에 그 다른 팀원들의 작업이 원활하게 진행이 되었던 적이 있었기 때문에 저는 이런 점들을 바탕으로도 제 스스로가 창의적인 사람이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 일을 하던 도중에 본인의 직무가 적성에 잘 맞지 않는다면 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다 상황을 가정하고 말해주세요
A: 네 일이 적성에 맞지 않을 경우가 많이 있을 수 있습니다. 아 적성에 맞지 않는다 하더래도 일은 해야 된다고 봅니다. 제게 적성에 맞는 일만 할 수는 없는 어 형편이기 때문에 그렇습니다. 제 적성만 찾아서 일을 구한다면 저에게 일자리는 그만큼 줄어들 것입니다. 하지만 어떤 일이든 해야 되겠다는 각오와 저 그런 마음 자세를 가지고 있다면 어떤 일이 주어지든 적성과 상관없이 일을 할 수 있다고 생각합니다. 적성은 맞으면 좋겠지만 적성에 전혀 맞지 않는 일을 하고 사람들도 많습니다. 예를 들어 제가 음악 공부를 했는데 식당에서 주방 일을 할 수도 있고 또 주방 음 업무를 많이 수행하고 경험이 있었는데 건설 현장에서 어 건축 일에 종사할 수도 있고 튼 다양한 직업은 항상 이렇게 바까질 수도 있기 때문에 적성은 그렇게 중요하지 않다고 생각합니다. 적성보다는 자기가 맡은 일에 얼마나 최선을 다하고 열의를 보여서 일을 해야 한다는 그 마음 자세가 더 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 적성에 맞지 않는 일이라 할지라도 제가 어 할 수 있는 일은 최선을 다해서 그 작업을 수행하고 그 일을 맡아서 어 하겠습니다. 그렇게 함으로써 저에게 에 많은 발전과 이익이 될 수 있기 때문에 그렇습니다. 모든 일에는 어 그 일에 대한 대가를 분명히 에 이루어져야 잘 수행할 수 있고 할 수 있는 의지가 생긴다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인지 궁금한데요 많은 작업을 하시는 편이라면 그렇게 할 수 있는 원동력에 대해서도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 평소에 개인 작업을 다른 사람들과 비교했을 때는 꽤 하는 편입니다. 보통 어떤 일을 하거나 할 때 그 일을 끝내고 나서 그 힘들었던 일 때문에 따른 개인적인 시간에는 개인의 휴식을 취하면서 충전하는 사람들도 막 있습니다. 저도 물론 앞에서 했던 뭐 다른 평소의 일반적인 일들이 일상적인 일들이 힘들어서 휴식을 취하고 싶을 때는 분명히 있습니다. 그래서 그럴 때는 저도 휴식을 취하곤 하지만 만약 그 정도로 힘든 하루가 아니고 평상시와 같다면 그 하루는 전날과 뭐 한 달 전에 그날과도 같이 반복되는 일상적인 하루였을 것입니다. 하지만 제가 일상적인 것에 대해서 오는 부료함이 굉장히 싫기 때문에 저는 그 일상에서의 색다른 재미와 제 스스로의 어떤 기분 전환을 위해서 개인 작업을 남은 개인 시간에 하곤 합니다. 어 이런 개인 작업들은 제가 따로 일을 하는 것일 수도 있겠지만 보통 제가 하고 싶어하는 취미나 뭐 좋아하는 것들을 만드는 좀 등등의 제가 하고 싶었던 일들을 하기 때문에 좀 더 시간도 잘 가고 그런 재미있어 하는 일들을 하면서 기분도 전환하기 때문에 오히려 저는 평소에 일상적인 하루를 잘 보내기 위해서 제가 개인 작업을 통해 오히려 그것들로부터 제가 더 하루를 잘 보낼 수 있는 원동력을 더 얻는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금한데요 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주십시오
A: 제가 지금 읽고 있는 책이 있는데 그것은 바로 인테리어에 관련한 책입니다. 어떤 책을 읽을 때 저는 평소에 소설이나 수필 글들을 많이 읽는 것을 좋아하는데 그래서 그런 책들을 많이 읽다가 한 번 새로운 분야의 책을 읽어야지 스스로가 생각이 넓어지고 배경 지식이 많아질 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그래서 전에 서점에서 일했을 때 관련해서 필요한 책들을 얻을 기회가 있어서 그중에 인테리어 책에 있어서 한 번 골라서 읽게 되었습니다. 평소의 어떤 구조물이나 구조에 대해서도 구경을 하는 것을 좋아했었기 때문에 관련해서 인테리어책들을 읽는다면 제 스스로도 흥미있게 읽을 수 있을 것이라고 생각을 했고 추가로 제가 전에 인테리어 관련해서 공부를 해 보고 싶다는 생각들도 있어서 어 에스앤에스 상에서 인테리어 관련 한 분들을 팔로우에서 그들의 정보를 얻고는 했습니다. 어 이러던 차에 제가 운이 좋게 인테리어 관련 책을 얻었기 때문에 그 책을 읽고 있는데 제가 나중에 제 꿈 중의 하나가 제가 나중 고 돈을 벌어서 저번에 땅에서 제 스스로가 원하는 제가 디자인 한 집을 가지는 게 꿈입니다. 어 주택에서 사는 것이 제 로망이었기 때문에 어 이왕 주택에 살 거면 저의 그 취향이 들어간 집에 살고 싶었기 때문에 관련해서 그 사건을 그런 상황에서 배열를 하기 위해서 지금 현재 인테리어 관련한 책을 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇입니까 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저만의 스트레스 해소법은 바로 큰소리로 소리를 지르는 것입니다. 어 평소에 힘들 때나 답답한 일이 있을 때 기지개를 피면서 집에서 오랫동안 아니지만 큰소리로 짧은 시간 소리를 낸 경우들이 종종 저는 있습니다. 이렇게 큰소리를 내면 제 안에 있는 답답함들이 울분들이 빠져나가는 듯한 느낌이 들기 때문입니다. 평상시에는 뭐 사람들과의 대화를 하거나 일을 할 때 큰소리를 내서 할 할 경우가 많지 않습니다. 보통은 조근조근하게 얘기를 하면서 제 스스로 참고 기다리는 일들이 많는데 이런 행동을 통해 제가 하지 않았던 목소리로 소리를 내면서 그 순간 기분도 올라가고 답답한 것도 많이 꺼집니다. 하지만 이렇게 소리를 집에서 계속 내는 것도 다른 주민분들에게 민폐일 수도 있기 때문에 저는 차 안에서 소리를 내거나 아니면 퇴근 후에 제 근처에 있는 노래방으로 가서 개인적으로 어떤 노래를 큰소리를 내는 노래들을 선택함으로써 어 한 삼십 분 정도 이렇게 소리를 지르다 보면 제가 가지고 있었던 스트레스 부분들이 다 날라가고 좀 더 개운한 느낌이 들면서 다시 시작할 수 있는 원동력을 얻는 것과 같은 활력을 받습니다. 그래서 저는 이런 방법을 통해서 스트레스를 해소하고자 합니다.
------------------------------
Q: 귀하는 이력서에 설계 프로그램에 대해서 많이 경험하고 어 공부했다 라고 되어있는데 귀하께서 다룰 수 있는 설계 프로그램명을 말씀해 주시고 그것에 사용 정도를 일에서 십으로 구분해서 말씀해 주세요
A: 제가 다룰 수 있는 설계 프로그램은 총 세 가지가 있습니다. 어 쓰리디 어 디자인 프로그램 어 솔리드 웍스와 그리고 엔넥스가 있고 그리고 투디 도면 프로그래밍 어 캐드가 있습니다. 어 저는 솔리드 웍스를 주로 사용하였고 엔넥스는 학교 수업 시간에 배웠습니다. 솔리드 웍스나 엔엑스 는 기본적인 메커니즘이 비슷하기 때문에 엔엑스도 솔리드 웍스와 같은 숙련도로 사용을 할 수 있습니다. 어 쓰리디 디자인 프로그램은 쓰리디 모델링을 하는 데 주로 사용됩니다. 각종 형상을 디자인하고 그 형상을 시각화할 수 있는 그런 프로그램입니다. 어 투디 캐드는 어 도면을 그리는 프로그램입니다. 어 물론 솔리드 웍스와 엔넥스에도 어 도면을 만들 수 있는 프로그램이 있습니다. 그래서 에 어 입체 형상을 먼저 만든 이후에 어 도면 프로그램을 작동시키게 되면은 어 그 입체 형상을 자동으로 도면으로 만들어주는 기능이 있기 때문에 수치만 잘 입력한다면 솔리드 웍스나 엔엑스로도 충분히 투디 도면을 만들어 낼 수 있습니다. 그렇기 때문에 저는 캐드의 사용은 잘 하지 않았고 주로 솔리드 웍스로 뭐든 어 도면 활동이나 설계 활동이나 모델링 활동을 했습니다.
------------------------------
Q: 어 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님만의 시간 관리 방법을 어 알려주시길 바랍니다
A: 시간이나 사건이나 상황은 초기에 어떻게 관리하느냐에 따라 가지고 결과가 다르게 나타나기 땜에 어 모든 일을 할 때는 목표 관리가 필요하고 목표 관리를 할려면 시간 관리에 여유를 가져야 되고 시간 관리를 잘 할려며는 어 일 정을 잘 짜야 되겠죠. 어 어떤 지점에 도달하게 되면은 절대적으로 시간 에 불리한 그런 상황이 발생한다라는 걸 예측을 해서 그 예측을 분산시키는 그 예측에는 그 시간의 촉박함을 어 그 리스크를 분산시키는 시간 관리를 해야 되는 게 어 정답이라고 생각하고 저는 평소에도 그렇게 시간 관리를 하는 습관을 가지고 있습니다. 무턱대고 시간을 죽이지는 않습니다. 어 시간은 지나가는 일방통행을 하는 그런 화살과 같아서 항상 목적한 바를 가지고 있죠 이런 역시 일도 역시 마찬가지고 어 모든 공간도 그리고 시간도 어떤 곳을 향해서 어 과녁을 가지고 어 지나갑니다. 그런 어 화살에 속도 관리를 하는 게 시간을 잘하는 어 비법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 해당 업무가 적성에 맞지 않는다는 것을 깨닫게 된다면 지원자님께서는 어떻게 하실 것 같나요
A: 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어쨌든 회사 소속으로 제가 들어와서 이 회사에 에 대해 일을 하는 거다 보니까 제가 맞지 않더라도 그 일을 해야 된다고 생각이 들고 네 어쨌든 무언가를 시키신다면 해야 되는 게 맞다고 생각합니다. 어 언제 누구나 뭐 하고 싶은 일이 있고 해보고 싶은 일이 있지만 이 회사가 돌아가는 데 있어서 내가 언제나 그 그런 일을 할 수 있다 라는 생각을 가져서는 안 될 것 같고 어 모든 일을 해봄으로써 다양한 경험을 하고 이 일 자체도 제 그 하나의 경험이고 저한테 하나의 배움이 되지 않나 라는 생각이 들어서 네 일단 맞지 않더라도 해보는 게 맞다 라고 생각이 들고 어 네 이걸 통해서 좀 제가 발전하는 그런 상황이 됐으면 좋겠고 어 그렇게 해서 일을 하지 일을 하는 게 제일 좋지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 연구 개발 아이디어를 탐색하는 지원자님만의 특별한 방법이나 노하우가 있으시다면 자세히 예를 들어 설명해 주시겠어요
A: 저는 어떤 연구나 개발을 아이디어를 탐색할 때 흔히 말하는 검색엔진인 데이퍼 그리고 다음 그리고 구글 등을 통해서 할 수도 있습니다. 어 네이버나 구글로는 그들은 정확하고 편리하게 검색을 도와주는 검색 엔진이기 때문에 굉장히 좋은 전체라고 생각하는데 저는 아이디어 관련해서 탐색을 할 때는 핀터레스트라는 사이트를 많이 이용합니다. 핀터레스트는 다른 사이트들과는 다르게 제가 원하는 하나의 아이디어를 원하는 키워드를 검색을 하면 관련된 모든 이미지들이 나옵니다. 어 그 이미지들에서 제가 원하는 디자인의 방법을 생각할 수도 있고 어떤 키워드를 나오면 관련된 모든 이미지들이 나오기 때문에 제가 예상했던 저 계획했던 부분들로 진행을 할 수도 있지만 또 제가 생각해내지 못했던 부분들의 아이디어도 핀터레스트에 있는 많은 사진들을 통해서 충분히 얻을 수가 있습니다. 어 그래서 제가 예상하지 못했던 것도 이런 방법들을 통해서 핀터레스트에서 구할 수 있다 보니까 좀 더 아이디어를 강구하는데 쉽고 원활하게 할 수 있었던 경험이 많았습니다. 전에 제가 로고를 만들었을 때 동일한 핀테트레스트를 이용해서 어 사용했던 적이 있었는데 저는 그래서 연구 개발 아이디어를 탐색할 때 다른 검색 엔진보다는 핀터레스트를 사용해서 아이디어를 얻곤합니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 단점이 있다면 말해 주시고 이를 보완하기 위해 한 노력도 같이 말해주세요
A: 제 성격의 단점은 무언가를 배울 때 논리적으로 끝까지 납득이 되어야 한다는 것입니다. 제 전공은 재료 전산 시뮬레이션 분야입니다. 공부를 하다 보면 시뮬레이션 적용 시뮬레이션에 적용되는 식이 나오는 경우가 자주 있습니다. 이런 식들은 보통 화학자 물리학자와 같은 기초 과학자들이 설립하는 경우가 많고 공학자인 저는 이 식을 정확히 이해하기보다는 그 의미만 파악하고 어디에 어떻게 적용해야 할지가 더 중요한 경우가 많습니다. 하지만 공부를 하다 보면 그런 알아두면 좋을 수 있지만 꼭 알아야 할 필요 없는 곳에 시간을 쓰는 경우가 있습니다. 이런 단점을 보완하기 위해 어떤 정보를 습득할 때 차등을 주기로 하였습니다. 내 연구에 있어 꼭 알아야 할 정보 알아두면 나중에 쓸 가능성이 높은 유용한 정보 전공 분야이긴 하지만 꼭 알아두지 않아도 될 정보 불필요한 정보 이런 식으로 말입니다. 이렇게 차등을 주게 되어 불필요한 지식 습득에 드는 시간과 노력을 줄일 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 주변 여러 사람들에게 이야기를 하면서 해결을 하는 편이신지 말씀해 주세요
A: 어 어떤 문제가 생겨서 어려움이 있을 때 저는 일단 먼저 스스로에게 질문을 많이 하는 편입니다. 어 내 안에 답이 있는 경우에는 내 안에서 먼저 찾는 게 음 가장 그 문제를 최소화하는 일이라고 생각을 해요. 어떤 경우는 문제를 다른 사람이 이야기 했을 때 그 문제가 더 커지는 것을 경험하기도 하기 때문에 어 내 안에서 해결할 수 있는 것인지 확인을 다 합니다. 그것이 인제 뭐 하루든 이틀이든 또 혹은 한 시간이든 어 내 안에 그것에 대한 해결책이 있고 답이 있는지 내가 좀 노력하고 내가 좀 희생하면 되는 부분인지를 먼저 이야기 생각을 해보고 어 그렇게 해결될 부분 같으면 어 스스로 하는데 그렇지 않은 경우들도 있잖아요. 내 안에 답이 없거나 아니면 혼자 할 수 없는 그런 일일 때에는 당연히 필요한 사람들에게 이야기를 하고 어 특별히 그것에 책임을 가지고 있고 어 또 어 내가 이제 접근하기 용이한 그런 사람들에게 이야기를 하고 구체적으로 이야기를 해서 그 사람들도 음 그 문제를 내가 먼저 고민하고 했었던 것들에 대한 결과도 같이 이야기를 함으로써 어 내가 처음 그 문제를 부딪쳤을 때 느꼈던 당황함과 당혹감을 최대한 줄여서 하지만 상대방에게 어 내가 원하는 것이 무엇인지 구체적으로 먼저 고민하는 입장으로서 이야기를 해주고 전달을 해주면 상대방의 그런 도움도 쉽게 얻어서 함께 그 문제를 해결할 수 있을 거라고 생각을 합니다. 그래서 먼저는 혼자 해결을 하고 안 됐을 때는 여러 사람들에게 어 이야기를 하는 편인 것 같습니다. 그런데 이제 혼자 해결하는 경우들이 꽤 있었던 것 같아요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다고 한다면 어떤 나라에 가보고 싶으신가요
A: 네 제가 직접 해외 장소를 선택할 수 있다면 저는 개인적으로 일본이란 나라를 가서 일을 해보고 싶다 라는 생각이 듭니다. 그 이유는 일단 가깝지만 먼 나라라고 하는 그 이웃 나라인 일본이 굉장히 사람들과의 관계에서 시민 의식이 투철하고 어 주변 환경이나 이런 걸 봤을 때 환경적으로도 깨끗하게 유지를 할려고 노력하는 면이 있습니다. 그러다 보니까 저도 일본에 가 가지고서 일을 배움으로써 뭔가 사람들 간의 결국은 대화나 일에 대한 그 의논이나 협업을 할 때 개인적으로 그런 시민 의식이 투철한 것들을 좀 배워서 사람들과의 관계를 어떻게 유지하고 일본에서는 어떤 식으로 어 대화를 하는지 그런 것들을 조금 많이 배워보고 싶고 어 주변의 환경이나 이런 걸 봤을 때 저희가 어쨌든 회사에서도 깨끗하게 생활을 해야 되고 꼼꼼하고 이런 것들을 조금 있어야 된다고 생각하는데 일본이라는 특성 자체가 세심하고 꼼꼼함까지 있는 그런 사람들이 있는 나라다 보니까 그런 것들을 좀 배워서 열심히 일을 해보고 싶다 라는 생각이 크게 들었어서 어 선택지를 이제 해외 장소 출장 장소를 선택한다면 어 일본에 가서 한번 일을 해보고 싶다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 자기만의 스킬이 있다면 어떠한 것이 있는지 소개해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 저는 어렸을 때 어떤 사람들과의 의사소통을 하는 데 어려움이 있었던 학생이었습니다. 어 다른 사람들 앞에서 이야기를 하는 것이 조금 민망하고 특히 그 순간이 당황스러운 느낌을 많이 받았기 때문에 그런 다른 사람 앞에서 얘기를 하는 것을 즐겨하지 않고 오히려 피하는 상황들이 많았습니다. 하지만 점점 다른 일들을 하고 또한 거절들을 하면서 이것들을 계속 이 사람이 이런 상태로 유지해서는 안 된다는 생각이 들고 때문에 제가 다른 사람들 앞에서 잘 의사 소통을 할 수 있는 먼저 다가갈 수 있는 방법들을 길러내야겠다고 생각을 했습니다.그래서 저는 이런 의사소통을 할 때에 어떤 눈빛을 바라보거나 하는 새로운 스킬들이 있어야 된다고 생각을 했었고. 저는 추가로 이런 손짓이나 반응들을 통해서 좀 더 그 사람들에게 어 저의 생각들을 또 전달을 잘 할 수 있을 것이라고 생각을 했습니다. 그래서 예를 들어서 어떤 높은 데서 떨어진다는 생각 어 이야기를 할 때에는 이렇게 손짓으로 위에서부터 아래로 내리면서 그 사람들에게 시각적으로 좀 더 이해가 잘될 수 있도록 도와주는 방법을 통해서 이야기를 하다 보니 좀 더 전달도 잘 되고 소통도 더 원활하게 잘 되었던 것이 아니었나 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇이라고 생각하시나요 또 면접자님께서 생각 그것을 위해 노력했던 것은 어떤 것이 있나요
A: 글로벌 인재로서의 역량을 키우기 위해서는 물론 영어 실력이 중요하지만 다른 사람들과 의사소통을 하며 그 사람들의 감정을 공감 할 수 있는 그 능력이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 어 먼저 말을 하는 것도 중요하지만 대화를 하면서 어 해외 사람들과 다른 문화를 공유하고 있는 사람들과의 의사소통을 위해서는 공감한 능력이 없으면 그들의 문화를 이해하지도 못하고 의사소통을 하는 데 어려움이 있을 것입니다. 어 저도 예전에는 공감을 한다는 것 자체에서 어 약간의 어려움을 느끼고 공감이 안 되는 부분이라도 어떻게 하면 공감을 잘 더 할 수 있을지 한 번 고민을 해 봤습니다. 어 그래서 저는 일단 먼저 이런 표현하는 것에서부터 연습을 하다 보면 공감을 저도 모르게 더 잘 할 수 있을 것이라고 생각을 했고 관련해서 리액션을 좀 더 연습을 해야겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 그 이유에서 저는 어떤 대화를 할 때 그 사람들의 공감을 잘 받고 있다는 느낌을 주기 위해서 그 사람들의 눈을 바라보면서 어 때로는 그 사람들의 말을 되뇌이면서 제가 잘 이해하고 있다는 것을 확인을 시켜 주면서 저의 리액션을 더 갈고 닦았습니다. 점점 그렇게 하다 보니 어느덧 저 스스로도 공감을 하려고 하지 않아도 공감을 잘 할 수 있었기 때문에 이런 방법을 통해서 공감하는 능력을 기르게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 만약 일을 하시던 도중에 팀원분과 불화가 생긴다고 하면 어떻게 해결하고 싶으신지 궁금합니다 그 해결법과 이유를 이야기 해 주세요
A: 갈등이 발생했을 때 상대방과 이성적인 상태가 유지되어 대화를 잘 대화를 통해 잘 해결할 해결되면 크게 문제가 되지 않는다고 생각합니다. 문제가 되는 경우는 대화가 길어지거나 문제 상황이 어느 누군가에게 예민한 상황이어서 사항이어서 감정적인 영역으로 넘어가게 되는 경우라고 생각합니다. 이런 경우 상대방의 사항을 충분하게 파악하는 것이 중요합니다. 많은 경우 갈등은 오해에서 비롯되는 경우가 많기 때문입니다. 그 다음으로 나 자신의 감정을 정확히 하고 상대방에게 전달해야 한다고 생각합니다. 자신이 어떤 감정이 들고 왜 그런 감정이 들었는지 상대방이 듣게 되면 서로의 이해에 큰 도움이 되기 때문입니다. 이런 식으로 서로의 상황을 파악하고 대화를 이어나가면 감정도 차분해지고 갈등 해결에 더 쉽게 도달할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 본인의 전공 과목들 중에서 제일 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 저는 컴퓨터 원용 설계라는 과목이 가장 기억에 남습니다. 첫째로 그 과목은 캐드와 카티아 같은 그런 컴퓨터 프로그램을 다루는 것을 배우는 어 그런 과목이었는데요. 당연히 어 사 대 역학과 같은 기본적인 역학 지식을 가지고 아 그런 부분들을 어떻게 내가 표현해 나갈 것인가 라는 것을 배웠기 때문에 약간 제 개인적으로 종합적인 것이라고 생각을 했습니다. 또한 요런 것을 배우면서 제가 어 인턴 생활과 현장 실습 그리고 어 실제 회사 업무를 진행을 하면서 아 이런 것이 가장 많이 쓰였기 때문에 저는 지금까지도 기억에 많이 남는 것 같습니다. 카티아를 통해서 어 제가 이제 요소 설계를 하고 기구 설계를 하면서 어떤 부분들이 에너지를 많이 받고 힘을 많이 받는가에 따라서 센서 그런 것들을 어 부착하기 위한 지그 설계를 진행했을 때 아 요런 것들이 어 실제로 쓰이는구나 그리고 또한 어 공부했던 것보다 더욱더 많은 부분들을 실제로 다시 배울 수 있구나 라는 것을 어 알게 되면서 많은 것이 저에게 도움이 됐다 라고 생각이 되기 때문에 지금까지 많이 남는 그런 과목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 역사에서 존경하는 인물이 있다면 그 인물의 이름과 존경하는 이유에 대해서 한 번 말씀해 주세요
A: 어 역사 속에 가장 존경하는 인물은 한 사람을 지칭하기보다는 육 이 오 전쟁에 참전했던 모든 참전 용사님을 말하고 싶습니다. 보통 역사 속 위인이라고 하면 대부분 말하는 게 이순신 장군입니다. 이순신 장군이 저희 나라를 위해 싸우면서 승리를 거둬 우리나라를 지키기 위해서 다 했던 것처럼 저희 나라가 지금 격동기라고 할 수 있는 육 이 오 전쟁 시점에서 나라를 위해 죽을 수도 있는 그 고비에 서서 저희들의 삶을 지금까지 이렇게 이루기 위한 발판이 되어 주셨다고 생각합니다. 제가 왜 이런 이순신 장군이나 육 이 오 참전 용산들 분들을 존경한 이유가 제가 막상 군대에 가보니까 군대에 가서 훈련을 받고 실제로 다급한 뉴스로 다급한 뉴스를 접할 때마다 내가 만약 이런 전쟁에 혹시 일어나서 나가게 된다면 어떤 생각일지 생각해봤습니다. 평소에 훈련 받을 때는 전혀 느끼지 못했던 감정을 느낄 수 있었는데 두려움과 슬픔이었습니다. 어 제가 그걸 생각하면서 정말 저는 잘 할 수 있을지 장담을 못 했기 때문에 이미 그런 일들을 이루셨던 모든 참전용사님들을 존경합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 평소에 검색을 자주 하시는 편이라면 어떤 검색을 자주 하시는지 왜 하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 평소에 어 스포츠 중에 축구에 대한 관심이 크다고 할 수 있습니다. 어 제가 축구를 하는 것도 좋아하지만 관련해서 축구를 관람하고 그 축구 리그 안에서 또한 전 세계적으로 이루어지는 축구 사건 사고들 이슈들 어떤 이적석 이적설들을 듣는 것을 좋아합니다. 그래서 그 누구보다 빠르게 정보를 얻고 그 정보를 업데이트 해 가면서 지금 현재 상황이 어떤 것인지 확인하는 것을 즐겨 하는데 그래서 저는 어 하루에도 몇 번이고 특히 이적 시장 열리는 여름인 팔 월이나 겨울 일 월에 평소보다는 더 자주 검색을 해 보곤 하는 편입니다. 어 검색을 통해서 현재 어떤 선수들이 이적설에 올라와 있고 또한 이적에 가까워진 선수들이 누구가 있으며 어떠한 구단으로 어떠한 조건으로 이적을 했는지 꾸준하게 어 그 기사들을 검색을 하면서 업데이트를 하고자 하는 편입니다. 어 또한 제가 검색을 자주 함에도 불구하고 놓치는 부분이 있을 수도 있기 때문에 관련 소식들을 정리해 주는 영상을 검색해서 그 영상을 시청함으로써 제 스스로 모든 정보를 업데이트 하고 싶다는 욕심이 있어서 그런 관련한 축고 기사들을 주로 검색을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인이 구체적인 실무을 맡고 진행함으로써 연구해 본 결과에 따라서 느끼고 배운 점을 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 유럽 사십 칠 개 국 지도를 변환하는 업무를 맡았습니다. 변환이라는 것은 최초의 지도를 받아서 네비게이션으로 볼 수 있는 형태의 완성된 지도로 변환하는 일을 받았습니다. 이는 프로그램을 사용하여 컴퓨터 프로그램을 사용하여 정상적인 파일로 만들어 최종적인 지도를 만드는 다소 복잡한 일입니다. 또한 단순한 변화 업무뿐만 아니라 해당 툴이 정상적으로 작동하는지에 대한 연구도 필요합니다. 툴이라는 것은 프로그램으로서 해당 지도가 적당한 도로 또 알맞은 배경이나 주기를 가지고 있는지에 대한 툴을 돌리는 것입니다. 최초의 원도는 네비게이션 지도로 보기에 다소 확인할 수 없는 지도이기 때문에 이를 알맞게 변형시킬 필요가 있습니다 따라서 이러한 프로그램을 사용하는 업무를 맡으면서 제가 느낄 수 있었던 것은 한 가지 업무도 꼼꼼하게 더 체크를 해야 된다는 것입니다. 예를 들면 도로에서 문제가 발생하면 아무리 주위나 배경 검색 다른 모든 파트에서 완벽하게 일을 수행했다 하더라도 다시 처음부터 공정을 해야 된다 라는 이런 완벽주의가 저는 많이 느낄 수 있었습니다. 물론 모든 것이 한 번에 완성이 되고 한 번에 완료가 되는 것은 아닙니다. 여러 번 반복적으로 일이 수행되고 또 수정되어야 할 요소들이 정말 많았습니다. 하지만 이를 다소 어렵게 생각하거나 부담을 느끼지 않고 당연하게 생각하면서 업무에 임한다면 좋은 결과를 이뤄낼 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인의 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으실까요
A: 만약에 제가 오랜 시간 동안 준비를 해서 들어가게 된 이 일이 저에게 맞지 않는 일을 하게 됐을 때에는 저는 일단 그 순간에 상실감을 느끼면서 포기하기 전에 바로 주어진 일을 추 최대한 집중을 하면서 마무리를 잘 하도록 노력을 할 것 같습니다. 어 이전에 제가 준비했던 부분들이기 때문에 아쉬워하는 마음은 당연히 생길 수 있지만 아쉬워한다고 해서 제가 받은 일들을 그대로 그만두고 팽개쳐 두고 도망친다는 것은 제 스스로에게 너무 떳떳하지 못한 행동이라고 생각을 하고 책임감이 결여된 행동이라고 생각을 합니다. 그래서 직무에 맞지 않는 일을 한다면 일단 그 순간에는 제가 이 일이 필요가 없는 일이라고 생각할지라도 어쩌면 이 일들이 다음에 제가 다른 작업을 진행을 했을 때에 필요한 순간이 있을 수도 있기 때문에 저는 최대한 그 일들을 마무리해서 저의 경험으로 만들겠습니다. 저의 모토 중의 하나가 최대한 많은 경험을 하는 것이 중요하다는 고 생각을 합니다. 어 이것은 제가 어떤 경험을 할 때에도 이런 마음 가짐으로 인해서 저의 생각과 다른 일들을 한다는 것이 오히려 저에게는 새로운 뜻밖의 일로 다가오기 때문에 저는 이런 일을 하다라도 괜찮다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 이전 직장을 퇴사하신 후에 퇴사 사실을 후회하신 적은 없을지 궁금합니다 있으시다면 왜였는지도 함께 이야기해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 개인적으로는 그 삶을 살아가는 데 있어서 어 어 향후에 미래의 기대와 그 다음에 어떻게 할 것인지 대책을 세우고 하는 것을 더 중요시하는 성격이기 때문에 어 기존에 과거에 있었던 일을 후회하는 것보다는 미래를 준비하고 하는 것을 중요시한 성격이어서 어 후회를 하는 것을 좋아하지는 않습니다. 그리고 어 마찬가지로 걱정을 하는 것도 좋아하지 않는 습관입니다. 어 걱정을 한다고 해서 그런 걱정이 해결되는 것도 아니고 어 연구 결과에 의하면 대부분의 사람들의 걱정의 칠십 프로 이상이 어 불필요한 걱정이라고 어 연구 결과에도 나와 있습니다. 물론 이런 걱정과 어 후회를 통해서 본인이 잘못했던 것과 어 어떤 것을 잘못했는지 그 파악하고 향후에 똑같은 실수를 하지 않도록 준비하는 것은 어 아주 바람직한 자세라고 생각을 하고 있습니다. 그러나 그 후회 안에서 머물러서 그런 잘못됐던 것을 파악하고 그것을 기초로 미래를 준비하지 않는다는 것은 별로 의미가 없다고 생각을 하고요. 그래서 저 같은 경우는 후회 사람이기 때문에 후회를 안 할 수는 없지만 후회를 한다 쳐더라도 무엇 때문에 후회를 한 것인지 그런 것들을 파악하고 이런 다시는 이런 후회를 안 하도록 앞으로는 이렇게 해야 되겠다 그렇게 마음을 먹고 그렇고 나서는 후회한 것 자체를 잊어버리도록 그 생각을 하고 있습니다. 그 후회를 했던 거를 계속 생각을 하고 있는다 하면 계속 그 안에서 갇혀서 그 후회라는 굴타리에서 벗어나지 못하기 때문에 어 그런 후회의 삶에 어 갇혀 있지 않도록 노력하려고 하고 있는 상황입니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생했을 때를 대비해서 지원자분만이 가지고 있는 대처법이 있는지 궁금합니다 있으시다면 무엇인지 말해주세요
A: 우선 업무 분쟁의 원인이 무엇인지를 파악하고 뭐 제 자신으로 인한 분쟁이 일어날 수도 있기 때문에 저를 먼저 한번 어 돌아보겠습니다. 그리고 그 업무의 분쟁의 원인이 에 찾아냈다면 그것을 빠르게 해소하는 방법을 택해야 될 것 같습니다. 그리고 어 업무 분쟁의 주 원인은 대체적으로 보면은 어 소통의 부재인 것 같습니다. 서로 각자의 의견만 표출하고 상대방의 의견이나 어떤 생각을 존중하지 않을 때 분쟁이 많이 생기는 것 같습니다. 그리고 분쟁의 원인 또 한 가지는 각자의 욕심 때문에 그런 것 같습니다. 아 제가 자기 것들이 하고자 하는 그 욕심이 더 크기 때문에 상대방에 대한 배려심이 결여되고 있어서 더 그런 것 같습니다. 그래서 항상 어떤 분쟁이 일어났을 때는 각자가 양보하는 마음가짐을 가지고 있어야만 분쟁은 해결할 수 있습니다. 또 그 분쟁으로 인한 어떤 결과를 양방이 똑같이 공유할 수 있어야 된다고 생각합니다. 어느 한쪽만이 그 분쟁에 대한 결과를 가져간다면 그 또한 그 분쟁이 해결됐을 되었다고 볼 수는 없습니다. 그래서 그 분쟁의 원인은 아마 각자의 어 요구 조건이 잘 성립되지 않을 때 이루어지는 것 같습니다. 그렇기 때문에 분쟁의 해결 방법은 똑같은 음 이익을 가져가든지 분배를 하든지 이렇게 함으로써 분쟁을 해결할 수 있습니다. 그리고 분쟁의 원인은 소통을 먼저 선행해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성하신 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네 제가 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목적을 목표를 달성한 적이 있는지 물어보셨는데요. 어 제가 대학교 시절이었습니다. 이제 학교를 대표해서 과를 대표해서 대회를 나가야 되는데 저희 팀이 나가야 되는 상황이었습니다. 그래서 이제 졸업 작품 프로젝트를 저희 팀이 나가야 되는 상황이어서 저희가 만들어서 나가게 됐는데 어 일단 저희가 학교에서 배운 것들을 토대로 해야 되지만 어 남들과 차별성을 둘려고 어 다양한 것들을 조금 의논하고 고민을 하다 보니까 신호등 만들기라는 자동제어 프로그램을 만들기로 했습니다. 그러다 보니까 어 굉장히 다른 데 배우지 않았던 내용들을 할려고 하다 보니까 어렵게 느껴졌고 어 일단은 완성하자라는 목표를 가지고서 이제 어 열심히 팀원들과 준비를 해서 진행을 했는데 어 그게 굉장히 예 그 목표는 원래 완성만 하자였지만 계속 완성을 해서 어 학교 대표로 해서 입상까지 하고 네 이제 전국 대회로 나가서 사 등까지 했던 기억을 어 하는데 어 충분히 어 어려운 목표였지만 어 달성했다라고 생각을 하고 굉장히 좋은 결과물이 됐다라고 생각이 들어서 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 후에 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으신가요 있다면 왜인지도 함께 말씀해 주세요
A: 이전 직장에서 퇴사하면서 어 퇴사를 제가 바로 후회했던 적은 없습니다. 하지만 퇴사를 하면서 약간 그리웠던 것들이 있었는데 어 그리고 아쉬웠던 것들을 말씀드리면 일단 제가 계약을 한 부분들이었기 때문에 계약 기간이 끝나서 퇴사를 했었지만 제가 그 기간 동안 기간 동안에 맡았던 프로젝트들이 있었습니다. 어 한 국가 과제 로드맵을 작성하는 보고서를 작성하는 과제였는데 제가 그 과제를 도맡아서 처음부터 시작을 했었고 그 과정에서 필요한 설문조사 항목도 개발을 하면서 다른 분들과 다른 팀원분들과 소통을 하면서 아이디어를 내어서 진행을 했던 적이 있었습니다. 그렇게 해서 거의 가닥을 잡아 놓고 나서 보고서가 거의 끝날 때쯤에 저의 계약 기간도 마무리가 되어서 퇴사를 하게 되었는데 어 하나 아쉬웠던 것은 그래서 이 과제가 끝난 것이 아니기 때문에 끝까지 과제를 끝내서 마지막 결론이 어떻게 나왔는지 그게 잘 진행되었는지 그 부분이 잘 참 궁금해서 끝까지 자주 못됐던 부분이 좀 아쉽습니다. 그래서 그 부분들에서 제가 끝까지 그 일을 할 수 있었으면 어땠을까 하는 아쉬움이 있고 또한 같이 이랬던 분들이 저기 저 괜찮으신 분들이어서 정을 좀 많이 나눴었기 때문에 그 시간들이 좀 생각이 나서 후회했다기보다는 아쉬웠던 점들이 생각이 나는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하기에 자동차 관련 기술들 중에서 가장 유망하다고 생각되는 기술에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 생각했던 자동차 관련 기술은 배터리 기술인데요. 최근 들어서 내연기관에서 전기차로 시대가 바뀌어가고 있는 만큼 더 오래 더 강력한 배터리의 성능이 주요 관심사가 되고 있습니다. 배터리 기술 중에서도 높은 효율과 성능을 보여주는 전고체의 배터리가 개발 중에 있는데요. 이는 일반 리튬이온 배터리의 전해질인 액체인 것과 달리 고체를 사용한 배터입니다. 이러한 전고체 배터리는 기존의 리튬이온 배터리보다 에너지 밀도가 높아서 앞으로의 개발 방향에 딱 맞는 소재라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지지를 받게 된다면 어떻게 하실지 그 이유와 함께 설명해 주세요
A: 상사가 제게 어려운 지시를 했다 함은 어 여러 가지로 생각을 할 수 있습니다. 일단은 제 입장에서는 긍정적으로 받아들일 것입니다. 왜 그러냐면 상사가 저의 능력을 믿고 어려운 임무를 맡겼다고 생각하기 때문입니다. 그래서 그 임무를 수행하기 위해서 최선을 다 할 것이며 문제가 있을 시에는 그 지시를 내린 상사와 같이 상의를 해서 같이 해결해 나가는 그런 방향으로 어 일을 추진하고자 합니다. 그 과정에서 상사와의 결속도도 높아지고 또 그 임무에 대한 중요성도 파악이 되리라고 봅니다. 과정에서 이를 해결하면서 제 업무 처리 능력 또한 향상되리라고 믿기 때문에 어떠한 난관이 있어도 이를 해결하는데 그 최선을 다할 것임을 말씀드립니다.
------------------------------
Q: 협업을 하심에 있어서 본인이 가장 중요하게 생각하시는 것이 무엇일지 궁금합니다 왜 본인이 그것을 가장 중요하게 생각하시는지도 함께 이야기 해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 어 상대방의 의견을 경청하고 상대방의 의견을 일단 이해하고 상대방의 의견을 배척하거나 밀어 내려 하지 않고 일단은 인정하려는 자세인 것 같습니다. 협업을 한다는 것은 어떠한 특정 목표를 이루기 위해서 어 동일한 목표를 이루기 위해서 그 목표점을 어 도달하기 위해서 본인과 생각이 다른 사람들과 서로 같이 노력을 한다는 것인데요. 어 이렇게 동일한 목표를 이루기 위해서 같이 노력을 하는 데 있어서 가장 중요한 것은 상대방의 의견을 존중하고 그다음에 본인의 의견을 얘기를 해야 서로 간에 커뮤니케이션의 미스가 없고 이런 목표점에 가장 빠르게 그리고 가장 정확하게 도달하는 방법을 찾을 수 있는 것이지 상대방의 의견을 무시하고 상대방의 의견을 배척하고 한다면 물론 상대방도 저의 의견을 인정하려 하지 않고 배척하려 하기 때문 할 거기 때문에 협업이 전혀 이루어질 수 없다고 생각을 합니다. 그래서 서로 간의 의견을 인정하고 서로 간의 의견을 존중하고 그래서 어떻게 목표를 이룰 수 있는지 그 방법 가장 최선의 방법론을 찾는 것이 가장 중요하다고 생각을 하고 있고요. 그렇게 하기 위해서는 가장 중요한 것은 커뮤니케이션이 가장 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 또 그러한 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유는 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 스트레스 만병의 근원이라고 하지요. 어 저는 스트레스를 좀 비교적 주변 분들하고 비교했을 때 잘 받지 않는 것 같습니다 상대적으로. 어 그래도 없지는 않죠. 그래서 저는 뭐 과거에는 스트레스를 좀 받았을 때 그 동료들하고 퇴근 후에 뭐 소주 한 잔 한다든지 에 뭐 그런 방법으로 많이 해결을 했는데 아 결론적으로 돈도 버리고 몸도 버리고 또 다음날 또 스트레스는 더 많아지고 어 전혀 해소에는 도움이 안 되더라구요. 그래서 요즘에는 그런 방법 쓰기보다는 과거에 많이 썼던 그 혼자만의 어떤 운동 그 조깅이라든지 빨리 걷기 이런 운동을 통해서 스트레스를 많이 풀고 있습니다. 그 약 뭐 한 시간에서 두 시간 육 키로에서 한 십 키로 정도 되는 거리를 빨리 걷기 하면서 상당히 어떻게 보면 고독한 시간입니다. 하지만 그 시간은 저 혼자만에 성찰하고 반성하고 또 돌이켜 보는 어떤 그런 중요한 시간이기도 합니다. 그래서 오늘 있었던 모든 일에 대해서 주마등처럼 스쳐가는 모든 것을 다시 한 번 돌이켜 보고 생각해 보면서 잘못된 부분에 대해서 어 원인을 찾고 또 재발 방지 할 수 있도록 또 노력을 합니다. 또 그 시간이 지나면 자연스럽게 머리서부터 발끝까지 땀이 쫙 흘러 내리고 있기 때문에 그때 집에 가서 딱 시원하게 샤워하고 냉수 한 발 한 사발 마시고 잠을 청합니다. 그러면 아주 깊은 밤 달콤한 밤을 자면서 스트레스도 깔끔하게 해결이 됩니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으신가요
A: 네 그래도 저는 뭐 그 임무를 수행하겠습니다. 아 하고 싶어하는 일만 하고 살 수 없는 현 시대이기 때문에 그렇습니다. 물론 하고 싶은 일을 하고 산다면 더 할 나위 없게 좋겠지요. 하지만 우리 현실은 그렇지 않습니다. 하고 싶은 일만 하고 살 수 있는 그런 시대가 아니기 때문에 그렇습니다. 어 업무가 맞지 않다 하더라도 어 그게 할려고 노력하고 최선을 다하면 어 얼마든지 직무를 수행할 수 있다고 생각합니다. 자기에 맞지 않는 일이라 해서 다 피하게 된다면 또 다른 일이 주어진다 하더래도 그것을 에 할려고 하는 의지가 아 줄어들기 때문에 저는 주어지는 일에는 언제든지 할 수 있다는 이런 각오를 가지고 있습니다. 그렇게 했을 때 저에게 훨씬 더 많은 어 기회가 주어지기 때문에 그렇습니다. 그리고 요즘은 자기 전공이나 자기 그 어떤 적성에 맞는 것만 찾아서 살아갈 수 있는 세상이 아닌 것 같습니다. 어 업무에 맞지 않는다 하더라도 다양한 음 일을 함으로써 제게 또한 좋은 경험을 많이 쌓을 수 있기 때문에 저는 다양한 직업을 해보고 싶은 생각도 있습니다. 굳이 어떤 일에 매달려서 일을 하게 되더라도 그 일이 저에게 도무지 도움이 되지 않는다면 어 어쩔 수 없이 그만둬야게 되겠지만 그렇지 않고 어 일도 하고 저에게 또 살아가는데 큰 보탬이 되는 일이라면 저는 얼마든지 할 수 있다고 생각합니다. 또 그렇게 해야만 저에게 좋은 기회가 많이 주어진다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기계를 설계할 때 고려해야 할 점은 무엇일까요 지원자 분께서는 고려해야 할 점을 생각나는 대로 다 말씀해 주십시오
A: 기계를 설계할 때 고려해야 할 점은 안정성과 편리성 그리고 효율성입니다. 우선 안전성은 기계를 설계할 때 가장 우선시 되어야 하는 부분입니다. 기계를 사용하는 사용자가 혹은 혹여나 기계를 사용하다 다칠 가능성이 있다면 그 기계는 좋은 기계가 아니라고 생각합니다. 만일에 사고를 대비해서 사고가 발생했을 때도 피해를 최소화할 수 있고 또 평소에는 사고를 방지하는 그런 장치가 잘 작동해야 하는 것이 좋은 기계에 가장 큰 어 조건이라고 생각합니다. 두 번째는 편리성입니다. 아무리 좋은 성능을 가지고 있는 기계라 할지라도 편리하게 사용할 수 없다면 좋은 기계라고 말하기 어렵습니다. 특정 소수의 사람만 사용할 수 있는 기계라면 그 기계의 가치는 다른 기계에 비해 낮아질 것이 분명합니다. 작용 작동하기 쉽고 또 문제가 발생했을 때 그 문제의 원인을 파악하기가 파악하기도 쉬운 기계가 소비자 입장에서도 사용자 입장에서 좋은 기계라고 생각합니다. 이러한 기계들의 경우에는 빠르게 익힐 수 있고 또 일을 처리하는 데 있어서도 복잡하지 않기 때문에 일의 능률 역시 높일 수 있다고 생각합니다. 마지막으로는 효율성입니다. 앞선 두 가지가 담보된 이후에는 효율성이 정말 중요하다고 생각하는데요. 기계가 일을 할 때 효율적으로 일을 처리해야 비용을 절감할 수 있고 또 시간도 줄일 수 있다는 그러한 장점이 있습니다. 이 세 가지가 기계 설계 시 고려되어야 하는 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 그럴 때 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 주로 어떤 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 네 답변드리겠습니다. 어 일반적으로 대부분의 그 우리나라 같은 경우에는 어 대기업을 대기업을 선호하는 경향이 있는데요. 어 여러 가지 이유가 있을 수 있습니다. 그 중에서도 가장 어 여론 조사 기관에 따르면 가장 중요하다고 생각하는 것들 중 몇 가지를 살펴보자면 중소기업보다 대기업 특정 도메인을 선호한 이유는 어 첫 번째는 연봉 그리고 그로 인한 회사의 복지 사항 복지 상황 그리고 어 일반적으로 그 회사의 분위기를 중요시하는 사람들도 많이 있는데 중소기업보다는 그런 내부적인 복지사항이라든지 체계적인 절차 때문에 업무의 효율성 그리고 그로 인해서 그런 사람들이 모여 있는 집단이기 때문에 타인에게 어 피해를 주지 않는 그런 회사의 분위기 그런 것들이 아울러져서 전체적으로 그 그런 것들을 만족시킬 수 있는 것이 중소기업보다는 일반적으로 확률적으로 어 대기업 특정 도메인 회사를 선호하는 이유 중 여러 에 몇 가지라고 생각을 하고 있습니다. 그래서 개인적으로도 그런 중소기업보다는 특정 도메인의 회사를 중시하고 있고요. 그래서 이 회사를 지원을 하게 되었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오면서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 했던 경험이 있다면 어떠한 경험이었는지 설명 바랍니다
A: 제가 지금까지 보통 살았던 일들은 어 평상시에 제가 운동을 좋아했던 탓에 제 친구들끼리 운동을 하거나 관련해서 알던 사람들끼리 경기를 하던 일이 전부였습니다. 어 그렇지만 제가 이 축구를 좋아하긴 했어도 전문적으로 축구를 해 본 적은 없었는데 지금 우연히 축구센터에서 지금 관련한 사람들과 일을 축구를 하던 도중 좋은 기회가 생겨 거기서 일하던 분을 만날 수 있었습니다. 어 축구센터에서는 제가 축구만 하고 비록 많은 축구를 보고 뉴스를 접하면서 나름 많은 지식들이 있다고 자부하지만 축구센터에서 아이들을 가르치는 것은 여간 다른 얘기였습니다. 어 제가 알고 있는 일들을 직접 제가 게임을 통해서 실시하는 것과 이것들을 다른 사람들에게 전수하기 위해서 말로써 프로그램으로써 변환을 시켜서 그 사람들이 습득할 수 있게끔 도와주는 것은 정말 다른 일이었습니다. 어 하지만 제가 해보지 않았던 새로운 일이었고 축구 또한 제가 좋아하던 일이었기 때문에 굉장히 들뜬 마음으로 하루하루를 보냈습니다. 그래서 제가 그 사람들의 기본기를 맡아서 하는 프로그램을 봤는데 제가 가지고 있던 것들을 직접 말로 풀어서 하는 과정에서 어려움이 있었지만 이것들을 제가 생각하지 못했던 방법도 생각을 하게 되면서 굉장히 즐거운 시간이 아니었나 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 저희 회사에 들어오시게 되면 꼭 가고 싶은 부서은 어디이고 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 얘기해 주세요
A: 제가 만약 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부처로는 바로 회사의 핵심 산업 연구원입니다. 저는 어렸을 때부터 주목받는 거를 좋아하지 않았고 그렇지만 또 이인자 자리에 있는 것을 가장 좋아했습니다. 왜냐하면 일에 대한 책임도 적고 그렇다고 말단이 아니었기 때문에 일하기에는 가장 편하지 않았나 싶었습니다. 하지만 이제는 주도적인 사람이 되고 싶고 성과를 내서 그에 대한 합당한 보상도 받고 싶고 무엇보다 책임감을 가지고 일을 하고 싶기 때문에 저는 가장 핵심적인 사업의 핵심 사업 핵심적인 사업을 하는 부서에 들어가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 지원자님께서 생각하시기에 어느 나라로 진출하는 것이 좋을 것이라고 생각하시나요 또 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 네 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 게 좋을지 물어보셨는데요. 저는 개인적으로 태국이라고 생각하고 태국 중에서도 방콕이 제일 좋지 않나 라는 생각을 합니다. 어 일단 제가 얼마 전에 태국을 가게 돼 가 가야 되는 이유가 생겨서 갔다 왔는데요. 그때 한국 사람들이랑 다양한 처음 보는 사람들과 함께 좀 다양한 이야기를 했던 경험이 있는데 그때 들었던 얘기 중에 이 태국이 교통의 중심지인 어 허브 역할을 하다 보니까 어 전 세계 각지 사업가들이나 기업가들이 어 태국에 와서 많이 조금 이제 사업을 할려고 노력을 한다 라고 얘기를 듣고 약간 이 태국 방콕 자체가 약간 글로벌한 도시가 돼 가고 있어서 어 앞으로 발전되는 향후 십 년에서 이십 년 후에는 어 중심지가 되지 않나 이 사업에 대한 중심지가 되지 않나 라는 얘기를 많이 들었습니다. 그러다보니까 어 이 얘기를 들어보고 일단 저도 다양한 문화들을 좀 경험해 본 결과 태국만큼 사람들도 많고 다양한 것들을 경험할 수 있는 그리고 다양한 기업들이 있는 그런 곳이 마땅히 많지 않은데 어 광콕에는 굉장히 많은 기업들과 한국 기업들도 좀 있었고 다양한 어 뭐 물품들을 판매하는 곳도 많았기 때문에 다양한 어 굉장히 좋은 곳이라고 생각을 하고 어 일단 태국에 감으로써 사람들이 굉장히 많기 때문에 저희 회사가 만약에 해외 진출을 하더라도 충분한 홍보 효과가 되면서 예 많은 어 조금 판매나 이런 부분에 있어서 예 좀 대중화되고 하지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 면접 제안자님께서 생각하시는 기초 학문의 중요성에 관해서 아시는 내용에 대해 최대한 자세하게 설명해 주시겠습니까
A: 제가 생각을 했을 때 어떤 모든 학문을 공부를 하고 그 부분에 전문가가 되기 위해서 혹은 그 학문 공부한 내용을 가지고 실제 산업에 응용을 하기 위해서 작업을 할 때 물론 제가 일을 하면서 그 현장에서 사용하는 일들 대입 개념이나 방식들이 더 다르기 때문에 일의 현장에 투입이 됐을 때 그 부분에 대한 공부는 각각 이루어질 것이라고 생각을 합니다. 하지만 어떤 일을 함에 있어서 그 직무에서 관련한 어떤 지식들이나 개념들을 전공을 아무리 열심히 준비를 했다고 해도 그것들을 변형시킬 수 있어서 산업에 적용을 하는 것은 다른 문제라고 생각을 합니다. 그래서 관련해서 그 지식들을 잘 다른 부분을 적용하기 위해서는 그 전공과 과목이 가지고 있는 기초적인 지식들에 대한 충분한 이해가 이루어져야 한다고 생각을 합니다. 어떠한 예를 들어서 화학이라는 분야에서 다른 유기 화학으로 학문이 갈라진다고 했을 때 유기 화학만을 오로지 열심히 공부를 해서 잘 이해를 해서 지식을 쌓을 수도 있겠지만 처음에 이 유기 화학을 제대로 공부하기 위해서는 유기 화학이 파생된 일반 화학을 내용을 전부 다 꼼꼼하게 파악을 하고 알고 있어야 이해하기도 쉽고 유기 화학을 더 공부하는 데 불편함이 없다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금까지 굉장히 여러 가지 대외 활동들을 해 보셨을 텐데 그 대외 활동들에서 무엇을 배우셨고 어떤 자세로 임하셨는지 답변 부탁드립니다
A: 어 저는 지금까지 대학생 자작 자동차 대회에 세 번 정도 참여해 보았습니다. 자작 자동차 대회에 참여하면서 자동차를 만드는 과정들을 겪어 보았고 그리고 자동차를 어 설계하는 것도 겪어보았습니다. 어 자동차를 설계하면서 고려해야 되는 부분들이 어떤 것인지를 어 배웠으며 어 또한 그것들이 어 어 자동차를 구성하는 것만의 문제가 아니라 어 자동차를 제작할 때 어 용접하고 이런 부분들을 어 이 공간을 마련하고 사람이 실제 타서 어떤 동작을 했을 때 어떤 불편함이 있는지 그런 것들을 고려해 가지고 설계하는 방법에 대해서 배웠습니다. 어 자작 자동차를 제작하면서 어 제작 쪽에서 제가 많이 배운 것은 어 공작 기계를 사용하는 방법입니다. 어떤 안전 사항이 있는지 잘 확인하고 어떤 상황에서 어떤 기계를 이용해야 되는지도 많이 배웠습니다. 그 중 가장 인상 깊었던 것은 용접입니다. 어 어떤 방식으로 용접해야 되는지 배울 수 있었습니다. 이런 것들을 배울 때 잘 배워서 제가 잘 활용할 수 있어야겠다 이런 자세로 어 항상 임했습니다. 어 모든 일에 먼저 나서서 어 먼저 배우고 그리고 먼저 해보고 활용해보는 어 그런 자세로 임했습니다.
------------------------------
Q: 면접관님께서 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그 부서에 가고 싶은지 이유를 말씀 부탁드립니다
A: 제가 회사에 들어가게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 역시 지금 준비해 온 이 설계 건축 분야입니다. 저는 건축학을 전공했습니다. 이 건축학을 전공하면서 제가 만들고 싶은 다양한 어 그러한 건축물들이 있었는데요. 제가 이 회사를 들어오기 위해 준비하게 된 이유는 이 회사에서 쌓아올린 건축물들에 담겨져 있는 그 철학이 너무나도 좋았기 때문입니다. 저는 건축물이 그저 기계처럼 찍어내는 공산품이 아닌 이 건축을 하는 과정에서 설계하는 과정에서 그 건축가의 철학이 들어간다고 생각하는데요. 저도 그래서 그러한 철학을 쌓기 위해 많은 노력을 해 왔고 지금도 꾸준히 그 철학이 무엇인지 저만의 것을 정립하기 위한 노력을 하고 있습니다. 이러한 저의 노력과 시간이 잘 투여될 수 있는 부분이 건축이라고 생각하고 그래서 저는 우리 회사에 입사하게 되었을 때 해당 분야에서 일을 하고 싶은데요. 또 한 가지 이유는 제가 그 분야에서 정말 좋은 실적을 낼 수 있다고 생각하기 때문입니다. 저는 대학생 때 각종 건축 공모전에서 우수한 성적을 거두기도 했고 실제로 스카웃 제의를 받기도 했습니다. 하지만 저는 지금 지원하고 있는 귀사에 정말 들어오고 싶었고 그렇기 때문에 해당 스카 제이를 어 완곡하게 거절하고 이 회사에 들어오기 위한 많은 준비를 했는데요. 그렇기 때문에 저는 제가 실제로 큰 도움이 될 수 있는 준비가 되어 있는 인재라고 생각합니다. 그래서 저는 건축 분야에서 일을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 적응하면서 몰랐던 일을 맡아서 해야 했던 경험이 있다면 어떠한 것이었는지 답변 바랍니다
A: 네 지금까지 살아오면서 네 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 경험해 본 적이 있는지 물어보셨는데요. 네 저도 경험이 있긴 합니다. 어 제가 얼마 전에 아니죠 이제 한 삼 년 전에 사 년 전에 어 기회가 돼서 청소년 친구들을 데리고 어 일본 탐방을 가야 되는 일이 있었습니다. 그런데 이제 저는 일본에 대한 정보도 없었고 제가 이제 그 선생님으로 가게 되다 보니까 애들한테는 최대한 많은 것들을 알려주고 보여주고 해야 되다 보니까 전혀 경험이 없는 상태로 가면은 애들이 실망할 것 같아서 제가 많은 것들을 조금 공부하고 갔던 기억이 있습니다. 그래서 어 원래 약간 그런 일들을 아이들을 만나고 하는 일들을 좋아했었다 보니까 조금 어 기대하고 왔는데 애들이 정말 잘 놀아주고 잘 참여해주고 해서 정말 즐겁게 했던 기억이 있고 어 일본에 대해서 저도 처음 갔다 보니까 다양한 것들을 좀 보고 느꼈던 기억이 있습니다. 그래서 일본에서 굉장히 어 좋은 일본이 정말 좋은 나라고 재미있는 어 뭔가 볼거리가 많은 나라구나 라는 거를 어 그때 처음 알게 됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데서 제일 인상 깊었던 뉴스가 무엇이었는지 말씀해 주시고 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 어 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 망 사용료에 관한 뉴스입니다. 어 망 사용료라는 것은 우리가 인터넷에 접속을 할 때 어 접속에 대한 비용만 기존에는 지불했는데 접속 이후에 인터넷을 사용하는 트래픽 양에 따라서 추가적으로 어 요금을 부과하겠다는 것입니다. 어 저는 몰랐지만 지금까지 우리나라의 많은 회사들이 이 망 사용료라는 어 명목하에 어 다른 이름으로 이 망 사용료를 어 지불하고 있었다고 합니다. 하지만 개인은 지불하지 않았었는데 이 만약 망 사용료 법안이 어 법안으로 통과 법안으로서 통과하게 되면 어 기업뿐만이 아니라 개인들도 망 사용료를 어 지불해야 하는 일이 생길 수도 있을 것 같습니다. 어 현재 인터넷이 많은 업무와 그리고 관계들 그리고 일상생활에 많이 녹아 있기 때문에 어 망 사용료를 지불하게 되면은 그 요금을 감당하기가 매우 어려울 것으로 예견이 되고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 어 이 망 사용료 어 법안에 반대하는 입장에 서 있습니다. 그렇기 때문에 일상생활에 굉장히 밀접한 연관을 가지고 있고 그리고 직접적으로 저에게도 어떠한 피해가 올 수 있기 때문에 어 이 뉴스 망 사용료에 관한 뉴스가 가장 인상 깊었던 뉴스였던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있다면 자세하게 말씀해 주세요
A: 저는 과거에 건설 현장에서 삼 개월 일한 경험이 있습니다. 건설 현장 한 번도 가보지 못했던 것이고 그곳에 가서 아파트가 어떻게 지어지는지 자세히 알 수 있었습니다. 저는 특별히 설비 쪽 일을 맡아서 했는데 무거운 파이프를 들어 올리고 벽에 파이프를 설치하는 일을 경험했습니다. 처음에는 몸이 너무 아프고 힘들어서 오래 버티지 못할 줄 알았지만 그래도 주변 좋은 형들이 있었기 때문에 삼 개월 정도 버틸 수 있었습니다. 그 일을 하면서 아파트 설비가 어떻게 진행되어지고 또 배수관과 하수관이 어떻게 이어지는지를 경험할 수 있었습니다. 아파트 건설 현장에서 일한 저의 경험은 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 사실을 알려주는 좋은 계기가 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 창의성과 팀워크 둘 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 그 근거도 함께 이야기해 주세요
A: 어 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 팀워크라고 생각합니다. 어 창의성으로는 어 다양한 문제들을 해결할 수 있습니다. 어 정말 답이 보이지 않는 상황에서 창의성 하나로 어 문제를 해결하고 혹은 돌파하고 그런 경우가 종종 있다고 생각합니다. 하지만 어 팀워크가 없다면은 창의성으로 이를 돌파할 수 없습니다. 그리고 창의성이 있더라 팀워크가 없다면 일반적인 문제들도 돌파할 수 없기 때문에 팀워크가 가장 중요하다고 생각합니다. 어 팀워크가 없으면 일반적인 문제도 돌파할 수 없고 어 그리고 어 팀이 크게는 어 분열까지 갈 수 있을 정도로 위험하기 때문에 창의성보다는 팀워크가 훨씬 중요합니다. 창의성도 팀워크가 받쳐줘야지 능력을 발휘하는 것이지 팀워크 없이 창의성만 있다면은 어 혼자서 일하는 것이 아니라면은 어 크게 효율을 낼 수 없습니다. 그렇기 때문에 창의성보다는 팀워크가 훨씬 더 중요하다고 말할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 상사와 트러블이 발생할 수 있는데 어떻게 하시겠어요 또 상사가 혼내면 기분이 나쁘지는 않을까요
A: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있은데 어떻게 할 것입니까. 상사가 혼내면 기분이 나쁘시지는 않을까요 라고 이렇게 질문해 주셨는데요. 일단은 뭐 상사와 트러블이 생길 수 있다는 점은 당연한 점이고 그 상황에 누가 잘못했고 누가 이렇게 혼나야 하는 상황인지가 중요한 것 같습니다. 만약에 제가 잘못을 한 경우에 상사님이 저와 어 그 트러블에 있어서 너무 그 좀 이걸 좀 서로의 감정에만 치중하지 않고 좀 객관적으로 판단하였을 때 내가 잘못했다 생각하고 내가 좀 우기는 상황이라고 하면은 이렇게 혼내는 데 있어서 이런 훈육에 있어서 좀 잘 알아들어야 한다고 생각하고 나의 경험이 부족하고 내가 아직 모르는 그런 부분들이 많구나 라는 그런 생각도 하면서 좀 잘 풀어 나가야 된다고 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 제가 뭐 어떤 일을 하다가 뭐 내 생각을 해 봤을 때 내 잘못이 절대 아니다 이런 좀 상사님에 좀 객관적으로도 좀 상사님이 뭐 이런 답변들이나 생각들이 좀 틀린 것 같다 라고 한다면 또 인제 제가 좀 그런 부분에 있어서 어 좀 낮은 계급에 있는 나보다 높으신 분이어서 대우 접대하고 이렇게 좋은 대우를 하는 것보다 틀린 부분에 있어서는 확실하게 말씀을 드리고 이런 부분을 좀 고쳐 줬으면 좋겠다 이렇게 여쭈어 본다면 상사님도 자기가 객관적으로 생각하게 되고 그 생각한 부분에 있어서 자기가 틀리는 부분을 인정하고 어 좀 좋게 좋게 마무리 될 수 있도록 하면 좋다고 생각을 했기 때문에 어 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 그런 부분에 있어서 좀 객관적으로 누구의 잘못인지 찾고 또 그런 부분에 있어서 사과할 부분들은 사과하면서 하는 것이 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접까지 오시느라 수고 많으셨습니다 질문 드리겠습니다 베르누이 방정식에 대한 가정과 베르누이 방정식의 실제 예를 들어서 설명해 보십시오
A: 네 베르누이의 방정식에 대한 가정과 개발 및 연구 분야에서 활용할 수 있는 어 베르누이의 방정식의 실제 예를 설명 드리도록 하겠습니다. 베르누이의 방정식은 뉴턴의 어 에프는 엠에이 이 방정식의 어떤 변형이라고도 볼 수 있을 텐데요. 어 이 베르누이의 방정식이 어 그렇게 유체 역학에서 특별히 점성이 없는 유체 역학에서 굉장히 유용하게 어 사용이 되고 있습니다, 예를 들면 달리는 차 안에서 어 창문을 열었을 때 어 앞 앞에 있는 운전석 창문과 뒤에 있는 어 창문을 열었을 때 그 안에서 인제 공기가 빠르게 회전하다가 인제 또 빠져나가는 그런 현상이나 어 인제 그 어 공기의 압력 차이에 의해서 문이 닫히는 등의 그런 현상들을 잘 설명해 주는 방정식입니다. 어 그래서 이 베르누이의 방정식을 이렇게 활용할 수 있는 그런 예들은 어 예를 들면 어 자동차 안에 환기를 할 때 가장 어 빨리 환기할 수 있는 그런 문에 음 어느 정도를 열어야 되는지 또 그 자동차 속도에 따라서 어느 정도 여는 것이 가장 어 환기에 도움이 되는지를 이렇게 그런 프로그램을 개발해서 자동차 스마트한 서비스를 제공한다면 그때 바로 베르누이의 방정식을 사용할 수 있을 것 같습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 진행한 프로젝트들 가운데서 제일 기억에 남는 프로젝트가 있다면 그것이 어떤 점에서 기억에 남는지 말씀해 주시겠어요
A: 제가 진행했던 프로젝트들이 여럿 있는데 그중에서는 제가 스물 한 살 정도에 진행했던 학교 전체의 축제를 담당했던 이 기획을 짜는 프로젝트에 기억이 남습니다. 어 전에는 학생회를 해본 적도 없지만 다른 학생의 친구들과 친했었기 때문에 학생회를 일을 많이 도와주면서 어떤 시스템으로 어떤 방식을 따라서 어떤 내용들을 주로 하는지에 대해서는 그래도 나름 많이 알고 있었습니다. 어 하지만 제가 아예 해보지 않았던 일이었기도 하고 이것이 간접적으로 도움을 줬을 때와 실제로 제가 그 일을 했을 때와는 사뭇 달랐습니다. 그리고 이것이 저희가 과를 대상으로만 하는 것이 아닌 저희 학교 전체를 대변해서 하는 것이기 때문에 좀 더 책임감도 가지고 이 사업의 규모도 사뭇 달랐습니다. 예를 들어서 저희 학과 내에서 체육대회를 개최한다고 했을 때 사은품이 기프티콘 뭐 즉흥 치킨 기프티콘 같은 단순한 상품 경품들이 었다면 학교 단위로 하는 것이기 때문에 뭐 에어팟이라든지 노트북과 같은 좀 더 규모가 큰 상품들도 있고 때문에 그만큼 프로젝트에서 어떤 프로그램을 짤 때에 좀 더 규모도 크고 짜임새 있는 프로그램을 만들어야 했습니다. 어 이렇게 일을 하면서 아예 다른 사람들과 협업을 해서 부서별로 했기 때문에 좀 더 신기하고 재미 있었던 경험이었지 않나 싶습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 세 번 정도 거짓말을 한다고 합니다 지원자님께서 해 본 거짓말 중에 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇일까요
A: 저는 평생 살아 오면서 많은 거짓말을 해 왔다고 생각합니다. 지금도 거짓말을 하고 있고요. 제가 한 거짓말 중에 가장 기억에 남는 것은 사업을 할 때였습니다. 제가 직장 생활을 그만두고 퇴직을 하고 사업을 시작할 때 집사람한테 거짓말을 했습니다. 음 퇴직금을 어 주식 투자로 많이 잃었는데 뭐 괜찮다고 얘기를 한 건이 것이거나 어 사업 자금을 은행에서 빌릴 때 많이 안 빌리고 적게 빌렸다고 한다거나 그 사업을 진행하면서 어 어려움에 봉착함에 했음에도 불구하고 사업이 잘 되고 있다거나 하는 그 거짓말 무수하게 많이 한 결과 어 사업은 실패했고 뭐 제 아내와도 상당히 관계가 안 좋아졌던 경험이 있습니다. 그것이 가장 후회되는 것이기도 하고 가장 기억에 남는 거짓말입니다.
------------------------------
Q: 직접 설계 할 수 있는 프로그램이 있으실까요 만약 있으시면 어떤 프로그램인지도 함께 설명해 주시겠습니까
A: 저는 직접 설계할 수 있는 프로그램을 하나 고르자면 저는 어떤 디자인을 만드는 편집 프로그램을 말하겠습니다. 어 설계라는 것이 뭐 도면을 설계할 수도 있고 컴퓨터의 프로그램을 찾게 할 수도 있다고 하지만 어 저는 디자인을 만들 때 어떤 주제를 가지고 어떤 방식으로 하나의 물건을 디자인 하는 것에 대해 설계하는 것도 중요한 능력이라고 생각을 합니다. 어 제가 나중에 어떤 다른 사업들을 할 때 분명 필요할 수 있는 능력이었기 때문에 저는 어도비 프로그램 중에 일러스트와 포토샵 프로그램을 사용하는 공부를 했었습니다. 어 일러스트는 제가 직접 패드에 그림을 그려서 혹은 일러스트 프로그램 안에 있는 툴을 이용하여서 새로운 이미지 새로운 디자인을 창조해 내는 프로그램입니다. 제가 그렸던 뭐 만들었던 도형이나 디자인들을 툴을 통해서 변형을 시키고 혹은 원래 있던 디자인들을 제가 원하는 방식에 맞게 변형시켜서 새롭게 물건들을 창조하는 프로그램이고 포토샵 프로그램은 원래 기준에 있었던 이미지들을 그 누끼를 따던지 아니면 합성 작업을 통해서 있던 내용들을 새롭게 취합해서 다른 것을 내는 프로그램인데 이 두 프로그램을 통해 저는 어떤 디자인들을 설계할 수 있는 능력을 갖췄습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 우리 회사의 입사 후에 앞으로 더 연구나 개발하고 싶은 분야가 있으시다면 그것에 대해서 자세히 말씀해 주시겠습니까
A: 어 저는 어 귀사에 들어가 더 연구 개발하고 싶은 분야는 전기적으로 제어되는 어 압력 밸브를 만드는 것입니다. 현재는 유압 장치에 어 기계적인 어 압력 장치를 두는 것이 일반적입니다. 하지만 어 유압 장치 또한 환경적인 이유 때문에 점차적으로 하이브리드로 변화되고 그리고 어 전기적 장치로 변환될 것입니다. 어 그때를 대비하여 어 전기적으로 제어할 수 있는 밸브를 개발하는 것이 아주 유망한 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말씀해 주시기 부탁드리겠습니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 다양한 사람들과 만나고 업무를 진행 함께 진행을 하다 보니 음 저와 다른 사람들과 저와 생각이 다른 사람들과 의견을 맞추는 거에 대해서 조금 어려움을 느꼈습니다. 하지만 대화를 통해서 타협점을 찾고 업무 스타일을 서로 맞춰가다 보면 어느새 해결이 되었고 업무도 수월하게 마무리 지었던 경험이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 아이패드와 맥북 그리고 에어팟 제트플립 등과 같이 시장에서 관심을 받는 제품들에 특징은 무엇이라고 생각하시는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 지금 대세로 나오는 이제 전자 기기들 뭐 아이패드나 맥북 에어팟이나 제트 플립 같은 것들이 시장에서 관심을 받는 제품들인데 이제 그거의 특징을 말씀해 달라고 하셨는데요. 일단 대부분 어 사람들이 이런 제품들 이 전자기기 제품들을 왜 관심을 갖고 하는지는 일단 첫 번째는 디자인과 실용성이라고 생각을 합니다. 일단 기본적으로 깔끔한 디자인과 성능과 그리고 사람들이 쓰기 위해서 아주 실용적인 기능들이 많이 있습니다. 그러다 보니까 첫 번째로 디자인이 굉장히 이뻐서 사람들이 그 디자인을 갖고 다녀도 어 이제 악세사리 용으로도 많이 사용을 하다 보니까 어 이런 제품들을 많이 쓰고 그리고 대기업에서 만들었다 보니까 믿음이 가고 더 에이에스나 이런 것들도 더 인제 쉽게 받을 수 있기 때문에 많이 사용하는 것도 있습니다. 그리고 어 여러 가지 기능들을 어 첨 이제 탑재해 가지고 사람들이 다양하게 쓸 수 있도록 해주고 어 편의성 때문에 더 그런 것도 있고요. 네 그리고 어 누구보다 다른 회사에서 만들지 않았던 것들을 먼저 만들어서 이제 어 공급을 하기 때문에 어 사람들이 굉장히 좋아라 좋아하고 굉장히 즐겨 쓰는 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있다면 해당 경험에 대해서 설명해 주실 수 있나요
A: 현재 가지고 있는 목표 달성 어 이것은 과연 그 과거에 제가 어 아이티 관련된 어 잡을 가지고 어 일을 시작하다가 한 십 한 오 년 정도의 경험 이후에 음 엔지오 단체에서 어 일을 한 십 이 년 정도 하였습니다. 그러다가 최근에 다시 제가 계획을 세운 것은 어 아이티 방향으로 다시 큰 방향을 턴 했다는 것입니다. 그래서 이슈가 되어 있는 아이티 쪽에서 나와있는 잘 아시겠지만 빅데이타 핀테크 에이아이 로봇 뭐 이런 부분에 대한 그 디지탈 강화에 대한 부분들이 정책적으로 나와 있는 부분을 어 뉴스 미디어를 통해서도 많이 접하고 있는데요. 특별히 제가 어 최근 한 몇 년 정도 어 짧은 기간이지만 한 이 년 이상을 어 이쪽에 에 파견을 두고 현재 준비를 하고 있습니다. 그래서 올해는 특별히 어 더 강화된 형태로 어 공부를 더 하고 있구요. 이것을 통해서 내년 사 월 정도에는 적어도 프로그램 개발자로서의 역할을 담당해 볼려고 이제 준비를 하고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 인생을 살아오면서 제일 후회되는 일이 있다면 그것은 무슨 일이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 바로 시도해 보지 않고 포기한 일들입니다. 그중에 대표적인 것이 바로 스페인어 공부인데요. 저는 대학교 진학이 확정되었을 때 스페인어 공부를 조금 해 봤습니다. 어려서부터 스페인을 좋아했기 때문에 이러한 스페인어를 반드시 공부해 보고 싶었기 때문인데요. 하지만 공부를 하다 보니 제 시간을 만약에 뺏기게 되는 것도 있었고 또 스페인어를 공부한다고 해서 제 인생에 크게 도움이 되지 않을 것 같다는 저만의 판단이 들어서 중간에 그만뒀던 경험이 있습니다. 하지만 제가 살아보니 배워 놓고 언젠가는 써먹을 수 있는 것들이 정말 많았고 저의 이런 스페인어 능력이 필요한 부분도 살다 보니 있다는 것을 깨달았습니다. 제가 만약 그때 스페인어 공부를 그만두지 않고 계속 했다면 지금 저에게 정말 큰 플러스 요인이 되었을 것이라고 생각합니다. 하지만 지레 겁먹고 혼자 스스로 편한 판단을 해서 공부를 중단했기 때문에 저는 제가 조금 더 발전하고 더 넓은 세상으로 나아갈 수 있는 기회를 스스로 제한했다는 생각이 듭니다. 그래서 그때 이후로는 어떤 일이든 포기하지 않고 무조건 열심히 배워보자는 스탠스를 취하고 있는데요. 그럼에도 지금까지 스페인어를 공부하지 않은 것이 가장 후회되는 일로 기억됩니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 무엇을 더 선호하십니까 이유도 함께 제시해 주십시오
A: 저는 팀으로 일하는 그러는 것을 더 선호합니다. 왜냐하면 저는 팀원들과 함께 할 때 자신이 힘든 일이 있어도 팀원이 받쳐줄 수 있고 팀원 힘든 일이 있을 때 또 제가 받쳐줄 수 있기 때문에 큰 시너지가 난다고 생각하기 때문입니다. 그뿐만이 아니라 저는 어 활달한 성격 탓인지 주변의 사람들과 함께 어울리는 것을 즐깁니다. 이렇게 즐기면서 일을 하게 되면은 일의 능률도 오르고 그리고 일의 정확도도 올라갈 수 있을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 혼자서 일하는 것보다는 팀 팀원과 함께 일하는 것을 더 선호합니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데요 그래도 괜찮겠습니까
A: 어 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아도 괜찮습니다. 어 야근이나 잔업은 제 능력을 통해서 어 최대한 어 줄일 수 있는 부분이기 때문에 괜찮습니다. 또한 외근은 어 제가 회사에만 있는 것보다 어 바깥으로 나갔다 오는 부분들은 어 저를 리프레시 시켜 줄 수 있기 때문에 좀 도리어 긍정적인 부분이라고 볼 수 있을 것 같습니다. 어 다만 야근이나 잔업할 때 어 혼자서 하는 것이 많아진다면 저는 그런 부분에 대해서는 조금 불리한 부분으로 작용할 것 같습니다. 저는 특성상 성격적인 특성상 어 다른 사람들과 함께 일하는 분위기를 굉장히 좋아하고 그럴 때 어 크게 시너지를 얻기 때문에 만약 야근할 때에도 팀별로 나눠서 야근을 한다던가 외근을 나갈 때도 혼자 나가기보단 팀별로 나간다면 어 더 좋은 시너지를 낼 수 있을 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 야근이나 잔업 외근에도 어 큰 문제 없이 잘 적응하고 잘 수행할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 요즘 공부하는 것이 있다면 어떤 것을 왜 공부하시는지 또한 지금까지 무엇들을 배웠는지도 설명 바랍니다
A: 저는 최근에 기타 연습을 통해서 새롭게 공부를 하고 있습니다. 어 전에 제가 이 기타를 클래식 기타를 중학교 이 학년 정도에 한 세 달 정도 공부를 하면서 배웠던 경험이 있었는데 그 이후에는 제가 고등학교를 진학하면서 고등학교 공부를 하기도 해야 되고 아예 다른 지역으로 이사를 갔었기 때문에 다니던 학원을 끝까지 다니 계속 다니지 못하고 그만두면서 공부를 잘 더 하지 못했습니다. 어 하지만 지금 현재 다른 공부들을 좀 마친 상 상황에서 좀 개인적으로 시간이 있어서 다시 요즘에 공부를 하고 있는데 제가 기타를 치면서 음악을 듣는 것을 굉장히 좋아하고 평소에 버스킹 같은 공연들을 봤을 때 저도 저렇게 간단하게라도 기타를 치면서 제가 원하는 노래 좋아하는 노래를 연주하면서 직접 노래를 혼자 한번 불러보고 싶다는 생각이 들었습니다. 그래서 제가 그 생각을 가지고 있던 차에 요즘에 제가 시간이 잡고 공부하던 자격증 준비도 끝나고 일을 하던 것들도 얼추 마무리가 되어서 개인적인 시간들이 좀 여유롭게 생겼기 때문에 다시 공부를 하게 되었는데 다시 하다보니 전에 좀 했었기 때문에 다시 새롭게 했을 때 쉽게 적응할 수 있을 것이라고 생각을 했지만 생각보다 처음에 다시 시작하는 게 어려웠습니다. 어 그래서 이게 처음에 좀 했더라도 다시 손에 익는데는 시간이 필요하다는 것을 느끼고 어 요즘엔 좀 몰두해서 연습하고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 지원자님께서 하고 싶으신 업무가 있으신가요
A: 어 만약에 회사에 들어봐서 제가 하고 싶은 업무를 정할 수 있다면 저는 기초 화장품 제품을 연구하는 일을 해 보고 싶습니다. 다른 피부를 연구하는 것과 혹은 향을 연구하는 거 그리고 모발을 연구한 센터가 있다는 것을 알고 있습니다. 어 그 각 센터에서 일을 하는 그것도 나름대로의 어떤 장점과 자부심이 또한 있을 것이라고 생각을 합니다. 하지만 제가 이 기초 화장품 연구 센터를 가서 하고 싶었던 이유가 음 만약 보통 제가 평상시에 사용하는 것이 저는 보통 스킨과 토너 뭐 수분 크림 이 정도 사용을 하는데 제가 그 화장품을 제 스스로 사용을 하는 만큼 어 처음에는 어떤 화장품이 저의 피부에 맞는지 어 맨 처음에는 알기가 조금 어려웠습니다. 화장품마다 성분도 다르고 제가 어떤 피부에 스타일마다 뭐 건성일 씨 우리 복학성일 씨 지성일 씨에 따라서도 달랐기 때문에 처음에는 좀 애를 먹었었는데 그래서 관련해서 모든 피부를 잘 커버를 할 수 있을 만한 화장품 기초 화장품을 만든다면 어 제 스스로도 굉장히 편리할 것이라고 생각을 해서 그 부분들에 대해서 한 번 연구를 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버택시와 관한 논란이 있었다는 것을 본인도 알고 계실 텐데요 본인은 이러한 찬반 양론에 대해서 각각 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 어 사실 제가 알고 있는 우버 택시에 관한 게 제가 지금 봤던 게 맞다면 어 저는 좀 이런 입장을 찬반 양론에 대해 어떻게 하면 찬성을 하는 사람들의 입장도 뭐 그리고 반대하는 사람들의 입장도 이해하는 부분은 충분히 있습니다. 있지만 어 우선 찬성하는 사람들의 입장을 바라봤을 때는 어 어쨌든 불구하고 이것은 경쟁 사회이고 경쟁 사회 안에서 이루어지는 것들은 어 충분히 이루어날 수 있는 일들 아닌가 라고 좀 이렇게 이야기하는 것 같고 그렇다고 하면 기존에 있던 택시 기사들은 자격증을 따고 거기에 대한 필요한 지 지 어 지불된 비용을 비용이 있기 때문에 그러한 부분에 있어서는 그들은 너무 많은 손해를 직접으로 이렇게 타격을 했기 때문에 그런 부분에서는 좀 안타깝기도 하고 그렇지만 이거는 어쩔 수 없는 경쟁 사회이다 라고 생각을 하는 것 같고 반대 입장을 보면은 앞서 말했던 것처럼 이러한 자격증 그리고 뭐 사업 개인 사업을 내야 되고 혹은 이런 것들이 온전히 그들한테 만 주어지고 그 우버 택시는 단순히 그냥 어떤 자격증이 아니라 운전면허증만 있다면 그리고 우버 택시라는 이런 것만 가입이 되어 있다면 누 누구든지 할 수 있다 라고 한다면 이것은 사실 형평성에 일단 어긋나는 것이고 그렇다고 하면 정부에서 이건 중재를 해야 되고 만약에 우버 택시를 한다고 인정을 한다고 하면 일반 현재 생존 했던 택시 기사들한테 배상을 해 줘야 되는 게 맞다 라고 저는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획 또는 목표가 있을까요 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년내 주요 성장 계획이나 목표가 있습니까 있다면 무엇인지 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 일단은 뭐 삼 년 삼 년 지나 삼 년 전까지 이렇게 삼 년 내에 주요 성장 계획을 좀 이렇게 확신할 수는 없지만 저는 제가 좋아하는 이 스포츠 쪽에 전공을 살려서 쫌 더 좋은 결과를 얻기 위해서 노력을 하고 있는데요. 그러기 위해서는 쫌 중요하다고 취업을 하기 위해서는 그런 자격증이나 이런 저의 실적들이 필요하기 때문에 지금 어 내년에 있을 생활 체육 지도사 자격증에 대해서 공부를 하고 있고 또 이런 농구 심판 자격증이란 이런 제 스포츠 쪽에 그런 부분에 있어서 좀 노력을 하면서 더 좋은 결과가 있기를 바라는 바람인데요. 이런 자격증이 있으면 그것이 저의 노력의 징표고 또 저를 이렇게 어 소개할 수 있는 그런 이름표가 되기 때문에 어 꼭 자격증을 취득해서 더 좋은 결과를 얻기 위해서 노력을 하다 보면 또 좋은 결과가 나오기 때문에 뭐 그런 점을 좀 잘 이용하고 좀 생각을 해 가면서 어 이런 성장을 할 수 있는 그런 계획들이나 그런 부분에 있어서 쫌 잘 어 해 나갈 수 있는 그런 부분들을 쫌 잘 어 노력을 하다 보면 더 좋은 결과도 있고 또 이런 제가 좋아하는 이런 종목에 있어서 취업을 하고 일을 해 가면서 돈도 벌고 저의 그 능력들이나 그런 점에 있어서 취업을 할 수 있어서 또 좋은 결과를 얻을 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점을 좀 이렇게 잘 해 나가다 보면 더 좋은 결과가 있을 것 같다고 생각이 들어서 어 그런 자격증에 대해서 좀 공부하고 좀 취득할려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내시면서 가장 힘들었던 점이 있었다면 어떤 것이었나요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지 궁금합니다
A: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 제가 일 학년 때 분반 동기들과 잘 지내지 못했다는 것입니다. 어 그런 것 때문에 수업을 듣는 것도 어려움이 있었고 그리고 어 심적으로 의지할 사람이 적어서 그런 부분이 힘들었습니다. 어 저는 그래서 그 돌파구로서 동아리를 찾았고 어 자작 자동차 학회에 가입하면서 그곳에 있는 동기들과 어 마음을 나누면서 지냈습니다. 어 그 동기들과는 어 분반 동기들과 반복했던 그런 상황을 되풀이 하지 않기 위해서 어 배웠던 부분들을 잘 스킬들을 잘 활용해서 인간관계를 했고 어 그 친구들과 함께 어 친해져서 어 잘 지냈던 것 같습니다. 어 분반 동기들과 하지 못했던 활동들도 많이 했고 여러 가지 행사에 참여해서 어 사람들과 친분을 유지하는 것에도 어 게을리 하지 않았습니다. 어 그렇게 어 분반 동기들과 어 친하지 못해서 조금 어려웠던 부분이 있었지만 그런 부분들은 어 자작 자동차 학회에 있는 동기들과 선배들과 마음을 나누면서 극복해 내었습니다.
------------------------------
Q: 어 연구 개발 업무는 상당히 중요한 업무입니다 회사에서 어 본인이 연구개발 업무를 수행하며 함에 있어 무언가를 연구하고 개발하는 일에 대해 근본적으로 어떤 생각을 가지고 계신지 말씀해 주세요
A: 무엇인가 연구하고 개발하는 일은 필수적이며 제일 중요한 역할이라 생각합니다. 어떤 것이든지 연구를 해서 그것을 개발을 하게 되면 보다 좋은 보다 좋은 성과가 나타나기 때문입니다. 물론 실패라는 것도 있긴 있지만 그 실패가 반복되다 보면 언젠가는 성공을 하기 때문입니다. 그렇기 때문에 연구는 무조건적으로 해야 되는 부분이고 그 연구를 토대로 개발이 되면 엄청난 큰 시너지가 발생할 거라고 생각해서 필수적으로 해야 되는 음 부분이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 왜 이와 같은 분야에 관심을 가지시게 되었고 또 지원하시게 되었는지 궁금합니다 본인이 관심을 가지게 된 이유 그리고 지원 동기에 대해서 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 건설 분야는 인간 인류 역사에 가장 중요한 일부분이었습니다. 집이라는 곳은 인간이 꼭 필요로 하는 곳이고 우리가 가장 편하게 쉴 수 있는 곳입니다. 집을 건설하는 것은 우리에게 필수 요소이며 모든 동물에게 필수 요소입니다. 이런 부분을 가장 중요하게 생각하기 때문에 건설 분야를 선택하게 됐습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 어떤 유형에 속한다고 생각하는지 이유와 함께 답변 바랍니다
A: 네 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형이 있는데 저 같은 경우에는 약간 잘 이끄는 리더형에 가깝지 않나 라는 생각이 듭니다. 어 저는 이전부터 무슨 조 어느 조직이나 그런 단체에 가서 무언가를 진행할 때 항상 제 성격이 외향적이고 네 무언가를 먼저 나서서 하는 걸 좋아하다 보니까 항상 맨 앞에서 무언가를 이끄는 사람이 항상 되었습니다. 그러다 보니까 누구한테나 관심 받는 걸 좋아하고 많은 사람들 앞에서 이야기하거나 많은 것들을 먼저 해 하고 솔선수범 하는 것들을 굉장히 즐기고 좋아하는 성격으로 어 이게 성장을 했는데 그러다 보니까 어 이런 부분들을 맡는 사람들이 대부분 리더라고 하더라고요. 그래서 제가 약간 리더형으로서 약간 적합하게 좀 잘하지 않고 잘하지 않았나 성장하지 않았나 라는 생각이 들고 어 이를 통해서 굉장히 어 많은 것들을 통해 어 제가 얻는 것도 많았고 항상 나서서 무언가를 하다 보니까 사람들이랑 이제 이야기하는 거나 어 서로 의사소통을 하는 거나 의견을 들어줄 때 굉장히 도움이 많이 됐었던 것도 같고 어 굉장히 항상 이 성격 때문에 먼저 나서는 걸 좋아해서 네 리더형에 더 적합하고 더 가깝지 않았나 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 직무와 잘 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 만약 지원자님의 직무가 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요 라고 질문해 주셨는데요. 만약에 저가 생각하기에 좀 제 직무와 맞지 않는 일을 하게 된다면 좀 당황스럽지만 또 어쩔 수도 없다고 생각을 합니다. 왜냐하면 어 그런 점에 있어서 좀 더 어 좀 잘 해야 하는 부분도 있을 것 같고 또 어 어차피 어 뭐 어차피 해야 할 일이 나면 똑같이 해야 한다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점들에 있어서 어 좀 더 열심히 하고 내가 최선을 다하는 모습을 어 보여준다면 어 그 사람들도 어 나 나를 믿고 좀 잘 따라줄 거기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 더 도움이 되는 부분이 많 많은 것 같고요. 어 그런 점이 있어서 내가 할 수 있는 최선을 다해 하고 또 이렇게 도움을 주는 부분들에 있어서 어 잘 해결해 준다면 어 그런 점들을 좀 더 높이 사고 내가 원하는 직무도 할 수 있게 해 할려고 노력하시고 또 내가 잘 하든 못하든 그런 열심히 하는 모습과 그런 모습들을 보면서 또 도움을 줄 수 있는 부분에 어 도움도 주시고 내가 인제 더 잘하는 잘 할 수 있는 부분에 있어서 더 잘 할 수 있는 부분들이 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 저와 직무에 맞지 않는 일을 하게 돼도 별로 문제가 없다고 생각하고 어 있는 그 주어진 상황 속에서 가장 열심히 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데요 영어로 서류를 작성하실 수 있으십니까
A: 일을 할 때 영어로 서류를 작성할 일이 있다고 하면 원어민처럼은 아니지만 충분히 영어로 서류를 작성하는데 어려움 없을 것이라고 생각을 합니다 일단 영어로 작성을 하려면 어 읽기와 쓰기 능력이 뒷받침이 되어야 합니다. 제가 일단 먼저 토익 시험 준비를 위해서 읽고 그 생각을 파악을 해서 답을 쓰는 공부를 통해 읽고 쓰기에 대한 어느 정도의 어려움은 없다고 생각을 합니다. 또한 학교 내에서도 전공 수업들이 대부분 영어 수업이었었기 때문에 영어로 된 전공 수업들을 읽고 그 안에 있는 문제들을 파악해서 다시 영어로 쓰는 일들이 많았습니다. 실제로도 시험이 영어로 주어지고 영어로 답해야 되는 경우들도 있었기 때문에 그 일들을 읽고 쓰는 데에는 무리가 없다고 생각을 합니다. 또한 자신들의 생각을 자기들의 생각을 글로 쓰려면 그만큼 말로 하는 것도 연습이 충분히 돼야 된다고 생각을 합니다. 어 영어로 쓰는 것 만큼 말하기는 완전히 다른 문제라고 할 수 있는데 어 저는 이 부분에 대해서 약점이라고 생각을 했기 때문에 토익 스피킹이라는 시험을 준비를 했었습니다. 토익 스피킹에서는 관련해서 질문을 보고 그에 대한 저의 생각을 말하는 연습을 충분히 했기 때문에 서류를 작성하는 데 문제가 없다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인은 어떤 문제를 창의적으로 해결한 경험이 있으신가요 있다면 그 과정에 대해서 최대한 자세하게 설명을 해 주시기 바랍니다
A: 네 답변드리겠습니다. 어 살면서 창의적으로 문제를 해결했던 경험은 여럿이 있는데 그래도 가장 최근의 경험을 바탕으로 설명을 드리면 기억나는 것은 어 발전 플랜트 같은 경우에는 그 어 대부분의 그 배관의 적용 코드를 아스메 비 삼십 일 점 이 일 파워 파이핑을 적용을 합니다. 그래서 발주처에서도 보통은 아스메 비 삼십 일 점 일을 적용하라고 하고 있고 어 저희도 그 알에프큐를 작성을 할 때 어 아스메 비 삼십 일 점 일 기준으로 어 작성을 하고 있지만 어 가끔 주기기 업체에서 프로젝트에 따라서 어 주기기 밴던의 그 패키지 어 내에서 그 유닛 아이템 내 배관은 어 아스메 비 삼십 일 점 일 파워 파이핑이 아닌 아스메 비 삼십 일 점 삼 프로세스 파이핑을 적용하겠다고 요청하는 경우가 많이 있습니다. 이럴 경우에 그 당사의 배관 파트와 주기 파트 간에 서로의 아규 사항이 잘 좁혀지지 않는 상황이 많이 발생을 하는데요. 어 이 경우에 저희는 그 어 배관 파트와 주기 담당관의 의견이 좁혀지지 않았을 경우에 제가 나서서 발주처와 협의를 해서 전체 발전소의 배관은 당연히 어 아스메 비 삼십 일 점 일을 적용을 하고 다만 주기기 내 파트 내에 유닛 안에서의 모듈 안에서의 배관은 주기기사에서 스스로 그거를 어 어떤 문제나 그런 것이 발생을 하였을 때 감수한다 는 조건 하에서 삼십 일 점 삼을 받아주는 것으로 발주처에 제안을 하였고 그것이 어 억셉트가 되어서 이러한 양사의 의견을 만족했었던 그런 경험이 있었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 어떤 문제에 부딪쳤을 때 그 문제를 혼자 해결하시는 편입니까 아니면 다른 사람들에게 이야기를 하시는 편입니까
A: 저도 만약 어떤 문제에 부딪쳤을 시에는 제가 스스로 문제를 해결하기보다는 제가 같이 주변에 있는 친구들이나 팀원 분들에게 조언을 구해서 일을 해결을 하는 편입니다. 어 물론 처음부터 물어보지는 않고 제 스스로도 노력을 해 본 이후에 조언을 구하는 편이기는 합니다. 어 제가 왜 이렇게 주변 사람들에게 이야기를 해서 문제를 해결한 이유는 혼자서 생각하다 보면 그 혼자만의 생각에 사로잡힐 수도 있고 그러면서 생각의 폭이 좁아지기 때문에 좀 더 나은 결과를 얻기에는 힘들 것이라고 생각을 하기 때문입니다. 그러나 다른 사람들에게 이야기를 들려주고 그 사람들의 생각을 들으면 제가 생각하지 못했던 새로운 방안을 얻을 수도 있고 또한 이 얘기를 듣고 그 사람과 대화를 하는 도중에 서로 생각하지 못했던 새로운 이야기를 새로운 방안들을 얻게 될 수도 있기 때문입니다. 어 때문에 이렇게 혼자 하는 것은 다른 사람들의 도움을 얻는 것 보다 시간이 더 오래 걸리기도 하고 제가 지금까지 경험으로 봤을 때 필요한 부분은 서로 이야기를 통해 대화를 통해 나아가는 것이 좀 더 효율적이고 합리적이라는 경험들이 꽤 많았기 때문에 어 이와 같이 혼자 해결해야 되는 일이 아니라면 저는 보통 주변 사람들에게 이야기를 해서 해결을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 대처하시는지 궁금합니다 또 그렇게 해소하시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 스트레스를 받으면 제일 먼저 주말까지 버틴 후 주말 내내 침대에서 쉽니다. 침대에서 낮잠도 자고 유투브도 보면서 일단은 휴식을 취합니다. 그러면 머릿속에서 스트레스가 멀어지기 때문에 비워지게 됩니다. 그러다가 주말에 지나 갈 때쯤 돌이켜 봐서 스트레스를 다시 어 어디서 봤는지 확인하다 보면은 어떤 방향으로 해결해야 될지 생각이 떠오르고 계획을 한 후 주말이 지난 후에 다시 스트레스를 만났을 때 해결할 수 있습니다. 그 이후에는 스트레스를 더 이상 받지 않는 상태가 되도록 노력합니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 설명해 주세요 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 궁금하네요
A: 우리가 누리고 있는 문명의 이기에는 여러 분야가 있겠지만 결과적으로 나온 제품이나 서비스 어 이런 것들이 에 여러 실험을 통해서 나왔다고 생각을 합니다. 그중에는 동물실험도 있겠죠. 주로 의학 분야나 바이오 분야가 되겠지요. 이러한 동물실험이 없이는 인간에게 유익한 약품이나 여러 재료를 만들어 낼 수가 없겠지요. 따라서 동물실험은 인간에게 이익을 주기 위한 여러 가지 약품이나 어 그런 것들을 창조해 내기 위한 필수 불가결한 요소라고 생각을 합니다. 저는 동물실험에 대해서는 필요한 어 그러한 에 분야라고 생각을 합니다. 그러나 이를 위해서 그 동물를 잔인하게 뭐 대한다거나 학대를 하는 행위는 좋지 않다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 논문 보고서 등 자신의 관심사를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학습 학술 실적을 한 가지 소개해 주시겠습니까
A: 어 제가 관심이 있어 하는 분야는 유기 합성 분야인데 그것에 관련해서 학교에서 실험실에 근무하면서 같이 유기 합성 실험을 도맡아서 진행했었고 그 결과 그 선 대학원 선배 논문 과제를 같이 한 경험이 있습니다. 고분자 합성 관련한 논문 논문이었는데 그 논문이 저의 관심사를 잘 드러낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 궁금한데요 그 일을 하는 이유와 함께 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 시간이 남을 때 보통 운동을 하곤 합니다. 어 평소에 일을 끝나거나 어떤 개인적인 일이 있어서 중간중간 내쉬는 시간이 있을 때 혹은 어떤 일을 끝내고 나서 개인적인 시간을 보낼 때에 저는 다른 일을 하기도 하지만 일단 거의 보통으로 기본적으로 하는 일이 운동입니다. 어 이 운동에는 뭐 제가 축구나 풋살을 할 수도 있겠지만 어 헬스를 거의 기본적으로 매일 하곤 하는데 그 이유가 헬스를 처음에는 운동을 하다 보니 꾸준하게 하다 보니까 몸에 배어서 한 것도 있었지만 이 그렇다보니 운동을 하지 않았을 때에 몸이 찌뿌드함과 체력이 주는 것을 느낄 수가 있었습니다. 그래서 제가 운동을 하지 않았을 때 스스로가 체력이 감소됐다는 것을 인지를 하고 어 체력을 좀 더 늘리기 위해서 또 체력을 유지해서 일상 생활에서 무리가 없게 하기 위해서 운동을 하곤 합니다. 또한 어떤 제 스스로 보호하고 제 주변 사람들을 보호하기 위해서라도 운동을 꾸준히 해서 근력을 키워 논다면 그런 상황일 때 보호를 할 수 있을 뿐만 아니라 어 평상시에도 몸을 가꾸는 것이 그 사람의 자기 관리를 위한 방법 중의 하나이고 이런 자기 관리가 꾸준히 하는 것이 멋있다고 생각을 하기 때문에 종종 헬스를 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 본인이 살면서 이룬 성과 중에 제일 큰 성과는 무엇이었는지 자랑 한번만 해 주시겠어요
A: 지금까지 성과 중 가장 큰 성과는 세상 처음으로 금융 회사에 광케이블 커뮤니케이션 시스템을 완성 시킨 것입니다. 당시 제가 근무하고 있던 회사는 외환을 거래하는 회사였고 이들에게는 신속한 정보가 영업을 하는 데 가장 중요한 요소였습니다. 처음으로 광케이블로 정보를 교환하는 시스템을 구축했고 그 프로젝트의 팀원으로 제 임무를 무난히 완료했습니다. 이것이 가장 큰 성과라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님께서 이 면접에서 최종 탈락하게 되실 수도 있는데요 그렇다면 본인이 어떤 부분에서 부족해서 최종 탈락했다고 생각하실지 궁금합니다
A: 만약에 인제 탈락을 한다면은 어 제 쓰임을 하시겠다는 분과 어 제 쓰임이 가지고 있는 어 역량이 서로 안 맞아서 서로 달라서 그래서 어 서로 이탈되는 그런 상황이 더 도달할 것 같은데 뭐 그거는 제 스스로 감내를 해야 되고 음 탈락이라는 부분은 뭐 그렇게 크게 뭐 어 큰일이라고 생각하지 않습니다. 왜냐 그러면은 뭐 기회는 여러면 다방면으로 발생되고 있으니까요. 어 여기가 아니면 또 다른 곳에 새로운 문이 있을 거라고 그런 생각으로 지금 음 계속 길을 가고 있는 그런 여행자로서의 그런 뭐 소탈한 아니면 그 그런 어 뭐랄까 뭐 초연한 자세로 시간을 어 보내야 되고 보내고 있다 라고 생각을 합니다. 그렇게 뭐 조급해야 할 필요는 없는 것 같고 어 부족한 부분은 스스로가 잘 알겠죠. 제가 부족한 거는 어 제 세임에 부족한 점이 있다라고 판단하 판단한 분들이 선택한 거니까요. 저 모든 사람이 다 부족하지 않습니까. 제가 가장 부족한 건 솔직히 나이가 많다는 게 가장 부족한 점이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 연구 개발에 있어서 지켜야 할 몇 가지의 덕목을 제시하고 각각의 순위를 매겨주세요
A: 연구 개발을 진행함에 있어 꼭 지켜야 할 덕목을 세 가지만 제시해 주시고 중요한 순서대로 순위를 매겨 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단 뭐 연구를 할 때는 어 또 굉장히 뭐 쫌 이런 부분에 있어서 쫌 쫌 진정성이 있고 쫌 생각을 좀 많이 하고 이행해야 한다고 생각을 하는데 어 그런 점에 있어서 쫌 더 잘 해결하려고 노력하고 또 좋은 부분들에 있어서 많이 생각도 하면서 또 이렇게 만들어야 된다고 생각하는데 또 가장 중요한 꼭 지켜야 할 덕목 세 가지는 사람들에게 꼭 필요한 뭐 그런 덕목인가 뭐 이런 것을 쫌 생각해야 될 것 같습니다. 일단 사람들이 잘 어 쫌 생각하고 필요하다고 생각하는 그런 점들을 좀 만들어 줘야지 만들어주고 연구 개발을 해야지 좀 좋은 결과가 있다고 생각을 하고요. 또 이런 개발을 할 때 또 이런 어 많은 부분들이 있어서 뭐 환경이나 뭐 이런 개발을 할 때 환경 부분을 잘 많이 해치지 않나 이런 점들도 생각해야 한다고 생각합니다. 어 또 그리고 세 번째로는 인제 이 연구를 했을 때 얻는 것이 무엇인가에 대해서도 어떤 점에서 유용하게 쓰일 수 있는가에 대해서도 생각을 좀 해 봐야 한다고 생각하는데요. 그러기 때문에 제가 생각하기에 가장 중요한 것은 이 환경이나 이런 자연에 대해서 좀 해치는 부분이 어 없는 가 이런 것에 대해서 생각해보고 또 사람들에게 정말 필요한 어떻게 쓰게 될지에 대해서도 생각해보는 게 두 번째고요. 세 번째는 이 연구를 함으로써 우리가 얻을 수 있는 게 무엇인가에 대해서도 생각을 해 봐야 한다고 생각해서 또 그런 점에 있어서 쫌 잘 해결하고 노력한다면 좋은 결과가 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그 중 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 무엇이었습니까
A: 지금까지 살아오면서 다양한 커뮤니케이션 그다음에 의사소통을 경험을 해봤는데 그중에서도 가장 힘들었던 거는 사람을 대하는 커뮤니케이션인 것 같습니다. 어떤 개인 프로젝트 안에서는 어 업무를 이어나갈 때는 제가 할 수 있는 거 그 다음에 저 혼자만 이끌어 나가게 된다면 실패를 하더라도 제 안에서만 찾게 찾을 수 있고 그다음에 제 저 혼자 해결해 나가면 되는데 어 여러 가지 팀원들과 함께 의사소통을 하면서 나가는 같은 경우에는 업무 뿐만 아니라 그 연구 분야뿐만 아니라 그 사람과 사람을 대하는 의사 방식 의사소통 또 그 사람의 뭐 감정이라든지 그 사람의 일 하는 방식에 맞춰서 저 혼자만을 신경 쓸 것이 아니라 사람을 대하는 방식에 대해서도 알아가야 되고 그런데 이런 방식들은 단지 이론 책 뭐 서적에 있는 이런 단순한 이런 과정으로만 습득이 되는 게 아니라 직접 살아가면서 일 년 이 년 삼 년 제가 앞으로 살아가면서 직접 경험해 봐야 하지만 그거에 대한 능력치가 쌓이고 그 경험치에 대해서 나중에 어떤 업무를 진행함에 있어서 그 사람들과의 원활한 의사소통 커뮤니케이션들이 가능하다고 생각하기 때문에 여러 가지 사람들을 대하는 방식에 대해서 많이 고민도 되고 그런 부분은 앞으로도 지금뿐만 아니라 열심히 경험하고 능력을 향상시킴으로써 어디 어떤 회사에 들어가서든지 그런 능력을 발휘할 수 있게 미리 준비해야 되고 또 적립해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 그때에도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않는다고 하실 건가요
A: 네 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 저는 수행을 잘 할 자신이 있습니다. 일단 그 일이 어떤 일인지 얼마나 무관한 일인지부터 알아야 할 것 같은데요. 만약에 제가 할 수 없는 일이라면 그것은 상사 분께 말씀을 드릴 것 같습니다. 이거는 일에 무관과 여관을 떠나서 제가 수행을 할 수 없는 일이다 라고 말씀을 드릴 것 같고 만약에 제가 할 수 있는 일이라면 일단 왜 해야 되는지를 여쭤보고 아 타당한 이유다 라고 생각을 했을 때는 그 일을 진행을 할 것 같습니다. 예를 들어서 그 상사의 자식의 뭐 그림을 그려 달라 라든지 이런 개인적인 업무가 들어온다 하더라도 아 일단 이 상사가 그런 일을 주는 이유가 있기 때문에 저는 좋다고 생각을 하기 때문에 는 그 선을 넘지 않는 한에 있어서는 일단 모든 일을 수행할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 훨씬 더 어려운 목표를 달성하신 적이 있다면 그 경험에 대해서 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 네 답변드리겠습니다. 음 제가 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한다는 것은 어 일단은 목표치를 높게 잡았다는 것이라고 생각을 할 수 있을 것 같습니다. 어 그렇지만 그 목표를 너무 허황되게 잡지 않는다면 목표는 항상 어 제가 현재 처한 위치에 그 딱 맞게 안주하게 정하는 것보다 조금 더 한 단계 발전할 수 있는 목표로 어 위치로 목표를 설정하는 것이 맞다고 생각을 하고 있고요. 어 대학교 때부터 그 고등학교 때부터 대학교를 갈 때도 제 성적보다 어 조금 더 제가 원하는 가고 싶은 대학교를 한 번 설정을 하고 그에 맞춰서 대학교도 들어갔고 음 자격증 획득하는 데 있어서도 남들이 평균적으로 걸린다는 시간보다 보다 짧은 시간에 집중해서 자격증을 획득하도록 노력해서 어 자격증을 획득한 경험도 있습니다. 그리고 어 경제적인 자유를 꿈꾸기 위해서 이제 준비를 하고 있는데 이것은 어 이제 시작 단계이겠지만 기존에 어 살아왔던 경험을 바탕으로 저의 계획은 어 그 달성하기 위해서 그 퇴근 후에 보다 좀 더 그런 경제 방송이라든지 경제에 관련된 책이라든지 그런 것들을 통해서 스터디를 하고 있고 그런 목표를 달성하기 위해서 노력을 하고 있습니다. 물론 경제적 자유를 이루기 위해서 이룬 후에 회사를 그만둔다는 목적은 아니고 어 회사는 제가 원하고자 하는 업무와 이런 것들이 다 맞물려 있기 때문에 어 그만둔다는 생각은 안 안 하고 있기 때문에 이는 어 이렇게 생각을 해 주시면 감사하겠습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 그리고 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 창의성과 팀워크 중에 더 중요한 것은 팀워크가 아닐까 생각이 합니다. 물론 창의성이라는 것이 결과론적으로 봤을 때 창의성이 굉장히 좋은 사람들로 인해서 그 과제를 잘 이끌고 잘 해결을 할 수 있다고 생각을 합니다. 또한 결국 창의성을 잘 발휘를 해야 어떤 과제에서든지 결과물이 좋게 나온다고 생각을 합니다. 어 하지만 창의성만 있고 만약에 팀워크가 없는 개인이라고 생각을 했을 때 그 팀은 서로 간의 창의적인 아이디어가 있다고 한들 서로 간의 팀워크가 결여된 상태라면 의사소통도 제대로 되지 않을 뿐더러 그들이 가지고 있는 최고의 생각들을 잘 공유하고 전달하지 못할 것입니다. 때문에 약간 창의성이 좀 부족하더라도 그들의 생각을 잘 전달하고 충분한 의사소통을 통해서 일을 진행하는 팀이라면 그 팀은 팀워크가 점점 좋기 때문에 이 전 예시로 들었던 그룹들보다는 더 좋은 결과를 이뤄낼 수 있을 것이라고 생각을 합니다. 어 또한 팀워크라는 것이 단순히 창의성 있는 개인에게서 결과가 좋게 나올 수도 있지만 팀워크를 통해 원래 자기들이 가지고 있던 역량 이상으로 더 나은 결과들도 얻을 수 있는 것이 더 많다고 생각을 하기 때문에 저는 창의성과 팀워크 중에서는 팀워크가 더 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 분쟁이 발생할 때를 대비해 본인만의 대처법이 있나요 있다면 그 대처법이 무엇인지 궁금합니다
A: 업무에 대한 분쟁이 발생했을 때 어 저는 우선 한발 물러서서 그 분쟁을 또 업무를 바라보는 시각을 어 가질 수 있다고 봅니다. 한발 물러서서 분쟁의 당사자 상대방의 입장에서 생각을 해 보는 겁니다. 그랬을 때에 분쟁의 해결책이 나올 수 있다고 생각합니다. 소통과 대화를 통해서 분명히 분쟁이 해결될 수 있다고 믿고 상대방에게도 내 자신의 이러한 의사를 충분히 전달을 하면 반드시 분쟁에 대한 해결은 된다고 봅니다. 왜냐하면 우리가 같은 목표를 가지고 있기 때문입니다. 그 목표에 합하는 그러한 해결책은 어느 조직이든지 어느 회사든지 반드시 존재한다고 봅니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶으신 회사가 있으신가요 또 있으시다면 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 어 저는 회사는 최소 이제 성장하고자 하는 마음이 있으면 그것이 가장 중요하다고 생각합니다. 어 회사에서 들어갔을 때 그저 내 자리를 지키고 내가 하는 업무 같은 경우에는 문제만 안 생기면 된다 라는 안일한 생각을 가지고 있다면 성장이 없다 라고 생각합니다. 불편한 일을 하고 새로운 일도 맡아 하고 어 어떤 일이든지 내가 도맡아서 할 수 있는 그런 기회를 만들 수 있고 또한 제가 성장할 수 있다면 어 제 개인적으로도 성장을 할 수 있지만 회사 팀으로서의 성장도 가능하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 최소한 성장하고자 하는 그런 발전 가능성이 높은 회사로 가고 싶습니다. 그저 돈을 많이 벌기 위해서 이런 어 부분들도 없지 않아 있습니다. 성장하는 회사는 당연히 나중에 돈을 많이 벌 수 있습니다. 하지만 돈을 쫓아간다면 성공할 수는 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 성장을 위해 노력하는 회사에 저는 입사를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직을 당하는 일이 있었는데요 지원자님께서는 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 최근에 구급 대원 분들이 어느 한 사건을 처리하다가 주취자에 의해서 폭행을 당하는 안타까운 사고가 있었습니다. 어 이 사고에서는 폭행을 당하다 못해 구급 대원이 폭행으로 인해서 순직하는 경우가 있었는데 그 경우에는 이런 몰상식한 사람들의 하나 때문에 저희 나라에 하나의 인재분을 잃었다는 사실에 굉장히 침통하지 않을 수 없었습니다. 어 한 번씩 종종 이런 일들이 저희 나라에서 이뤄지고 있는데 이럴 때마다 생각하는 게 저희 나라는 너무 처벌이 약하다는 것입니다. 다른 미국과 프랑스 같은 나라들을 보면 이런 구급 대원 분들이나 아니면 군인 뭐 경찰분들에게 하는 대우가 저희 나라와는 비교가 될 수 없듯이 굉장히 강하게 이루어지고 있고 그들에게 해를 끼쳤을 때 처벌 또한 굉장히 강한 것으로 알고 있습니다. 어 이런 상황에서 그렇게 처벌을 강하게 해서 이분들에 대해서 존경심을 가지고 스스로 조심해야겠다는 경각심을 갖게 하지 않으면 저희 나라도 이런 부분에 대해서는 발전이 없지 않을까 라는 생각을 가지고 있습니다. 어 그래서 저도 이런 사고들이 종종 일어나기 때문에 좀 더 방지를 해야 된다고 생각을 하고 지금으로부터 변화가 이뤄지지 않으면 변하는 것은 없다고 생각을 하기 때문에 다른 나라처럼 저희 나라도 처벌을 강화해서 사람들의 인식을 먼저 바꿔야 되는 것이 우선이지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하게 되신다면 본인의 어떤 점이 부족해서 최종 탈락했다고 생각하실 것인가요
A: 네 제가 만약 이 면접에서 최종 탈락을 한다면 음 제가 부족한 부분을 뭐 복기를 해 볼 것 같습니다. 어 아마도 일단 어 회사에 에서 원하는 어떤 스펙이라든가 또 제가 뭐 뭐 어떤 뭐 인재상이라든가 이런 부분이 어 부족한 면이 있어서 그렇지 않을까 생각을 합니다. 그렇지만 또 제 개인적으로는 아 저에 대해서 좀 더 자세하게 아 겪어보면 어 최종 탈락을 시키지는 않았을 텐데 하는 아쉬움은 갖게 될 것 같습니다. 어 제가 어 어떤 면접의 짧은 시간 안에 제 자신을 어필하는 면에서는 어 많이 부족 합니다. 아주 부족할 것 같기도 하고요. 하지만 어 저는 음 만약에 어 이 회사에서 원하는 어떤 능력 치가 좀 부족하더라도 어 제가 어 직접 일을 하게 되면 그 능력은 어 최대한 빠른 시간 안에 그 숙달하고 전문성을 갖추는 노력을 하면 문제가 없을 거라고 생각을 합니다. 그리고 어 또 여러 가지 아이디어나 창의성 창의적인 부분에서 어 저는 다른 누구보다도 자신감을 갖고 있기 때문에 회사에 많은 도움이 되리라고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 태어나서 지금까지 하신 일들 가운데 뭐 가장 후회했던 일은 무엇인지 어 한 가지만 골라서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 태어나서 지금까지 한 해 중 가장 후회된 일이 있냐면 한 가지만 골라서 말씀해 달라고 하셨는데요. 저는 개인적으로 어 가족들과의 여행은 안 갈려고 일부러 이제 친구들과 더 열심히 놀았던 적이 많았던 것 같습니다. 어 가족들과 여행은 뭐 한 번이 아니고 여러 번이긴 하지만 네 여행의라는 어 목적 주제로 이제 통합으로 해서 얘기를 하다 보면 어 어렸을 때 부모님가 여행 가는 거는 어 너무 어렸을 때는 많이 갔지만 그 이후에는 사춘기가 오면서 가족들과 여행 가는 게 굉장히 조금 귀찮고 오히려 그때 친구들이랑 놀거나 어 같이 축구를 하거나 하는 것들이 좋았다 보니까 네 안 갈려고 노력을 했던 것 같습니다. 그런데 지금 생각해보면 어 가족들과 여행 시간이 오히려 제가 바쁘고 하다 보니까 더 갈 시간이 없고 약간 그런 부분에 있어서 부모님께 죄송하다는 마음이 굉장히 많이 들어서 에 지금 와서는 제 후회되는 일이 아 있지 않을까 라는 생각이 들고 어 만약 제가 나중에 결혼을 해서 애를 낳더라도 그 그 제 아이도 결국은 그런 생각을 할 수 있다 라는 생각이 들어서 약간 부모 입장이 됐을 때 약간 그런 내용이 좀 공감될 것 같아서 마음이 아프다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말씀해 주십시오
A: 저는 연구 개발 부서로 들어가고 싶습니다. 연구 개발 부서는 부품 개발 과정 전체를 아우르며 일을 할 수 있습니다. 생산 과정을 전부 알 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다. 그리고 생산 과정을 다 아는 동안 다른 부서와의 협력을 해야 합니다. 이것은 새로운 분야의 사람들을 만날 수 있는 기회입니다. 또한 부품 개발에 성공하여 양산품이 시중에 나왔을 때 성취감을 느끼고 싶습니다. 이러한 이유로 개발 굿 부서로 들어가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 이때 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 저는 회사의 덕목은 바로 어 위에 있는 수내부들의 회사에 씨이오라고 가정을 했을 때 바로 직원들의 생각을 얼마나 잘 이해해주고 그들의 입장에서 생각을 하는지에 달려있다고 생각을 합니다. 물론 급여 부분에서 많이 준 회사가 좋은 점이 있을 수 있습니다. 아무리 힘들고 지친 일상 속의 하루라고 해도 월급날이 다가오고 월급이 들어왔다는 알림을 봤을 때에 그 급여의 액수를 보고도 충분히 활력을 느낄 수 있다고 생각을 합니다. 어 그래서 이 물론 이런 점들도 중요하지만 직원들이 어떤 것을 실제로 필요로 하고 직원들에게 잘 했을 때 그 직원들도 그에 대한 고마움을 느끼면서 회사가 더 잘 될 수 있도록 최선을 다하고 자신이 맡은 말을 책임감 있게 이수를 할 수 있다고 생각을 합니다. 때문에 어 회사가 직원들 입장에서 생각을 하고 그 부분들에 대해서 복지나 어떤 제도들을 마련을 한다면 서로 잘하는 입장이 되기 때문에 이것은 회사 입장에서나 직원 입장에서나 서로 윈윈이 되는 시스템이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 이런 회사들이 어 필요하다고 생각을 하고 그런 회사가 좋은 회사가 아닐까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 스케줄에 없던 상황이 생길 때가 있습니다 어 이런 상황이 생긴다면 본인은 어떻게 대처하실 건가요
A: 없던 스케줄이 생길 수가 있습니다. 어 일을 하다 보면 다양한 음 상황이 벌어지기 때문에 그렇습니다. 그럴 때도 저는 당연히 어 스케줄을 소화해야 된다고 생각합니다. 아 일을 하다 보면 어 생각지도 못한 그런 일들이 항상 아 생길 수 있기 때문에 그때마다 그 스케줄이 다르다 해서 일을 회피한다면 또 다른 일을 하는 데 많은 제약이 될 수 있기 때문에 저는 저에게 주어지는 스케줄이 없던 일이 생겼다 하더라도 그것을 어 수행할 각오를 갖고 있습니다. 그렇게 함으로써 다음 작업에 도움도 될 수 있고 또는 일에 추진함에 있어서 많은 효과를 얻을 수 있기 때문에 스케줄이 없는 일이라 하더라도 저는 그 일을 잘 수행해야 된다고 생각합니다. 그렇게 함으로써 저에게도 도움도 되고 또 회사나 다른 동료들에게 에 도움도 줄 수 있기 때문에 저는 주어지는 일은 언제나 최선을 다해서 어 해야 된다는 가 마음을 가지고 있습니다. 그래서 저는 어떤 스케줄에 대한 스케줄이 생겨도 저는 어 최선을 다해서 스케줄을 소화할 수 있다고 생각하고 실천하겠습니다. 그렇게 함으로써 저에게도 또 다른 경험도 쌓을 수 있고 또 제가 어떤 스케줄의 변화에 에 크게 동요하지 않고 얼마든지 적응할 수 있다는 그런 자신감을 가질 수 있기 때문에 저는 얼마든지 스 스케줄을 소화할 수 있다고 어 자신하고 있습니다. 또 그걸 해야 된다는 그런 생각은 항상 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 오 년 뒤 십 년 뒤에는 어떤 엔지니어가 되어 있을지 미래 시나리오를 생각해서 말씀해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 미래에 어떤 사람이 되고자 하는 것에 있어서 어 거시적인 관점과 미시적인 관점에서 뭐 미래의 계획을 살펴 살펴볼 수 있을 것 같은데요. 개인적으로는 일단 오 년이라면 짧다면 짧고 길다 면 긴 시간이라고 할 수 있을 것 같습니다. 그래서 처음에 오 년이라고 하면 회사에 입사를 해서 이 회사의 프로세스와 절차 시스템 등을 일단 파악을 해야 되고 그런 절차와 시스템 어 그 다음에 회사가 추구하는 인재상 그런 것들을 파악해서 그런 쪽으로 좀 어 적응을 하는 데 걸리는 충분히 그런 시간이 할애될 거라고 생각을 합니다. 그리고 개인적으로 가지고 있는 어 경험 지식 엔지니어링 백그라운드를 어떻게 이 회사의 시스템에 적용을 해서 보다 효율적으로 어 적응을 하고 시키고 그다음에 회사에 그 축적되어 있는 지식을 또 거꾸로 제가 얼마나 습득을 해서 효율적으로 업무를 수행할 수 있는지 그런 것들이 중요하다고 생각을 해서 어 오 년 뒤에는 그런 개인적인 지식과 회사에 축적된 지식들을 상호 향후 융합될 수 있도록 어 하는데 오 년 정도라는 시간이 걸릴 거라고 생각을 하고요. 십 년 뒤라면 개인적으로 기존에 축적된 자료와 지식들을 바탕으로 해 그 오 년 동안 쌓아 온 회사의 자료와 지식들을 기준으로 어 새로 들어오는 신규 어 근로자들에게 이런 저의 노하우 그다음에 축적된 지식 자료 그다음에 회사의 특성 시스템들을 어 전달해 주고 어떻게 더 효율적으로 업무를 수행하고 있 하는 그런 리드 엔지니어로서의 모습을 십 년 후에는 보여 줄 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 어디입니까 그리고 왜 그렇게 생각하셨는지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하였는지 이렇게 말해 달라고 이렇게 질문해 주셨는데요. 어 저는 만약에 어 이 회사에 들어가게 된다면 저는 약간 홍보와 마케팅을 할 수 있는 그런 부서에 들어가서 일을 한번 해보고 싶습니다. 왜냐하면 이런 홍보와 마케팅 쪽에 일을 하게 되면 저의 장점을 좀 잘 살려서 일을 풀어나갈 수 있을 것 같다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 굉장히 저에게도 도움이 되고 어 좀 잘 할 수 있는 어 그런 어 부분에 있어서 어 어 좀 도움이 많이 될 것 같다고 생각을 했기 때문에 어 좀 그런 식으로 좀 하고 싶구요. 제가 평소에 말도 많이 하고 사람들과 인간관계도 좀 잘 유지할려고 노력을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 굉장히 도움이 되는 부분들도 많다고 생각을 해서 어 좀 더 어 제가 잘 할 수 있고 도움이 되는 그런 부분을 좀 잘 이행해 나간다면 어 굉장히 저의 장점도 잘 살리면서 어 팀원들에게도 도움이 되고 좀 그런 선한 영향력을 펼치고 이 회사의 이익에 있어서도 좀 어 도움이 되는 어 그런 부분들을 잘 어 이렇게 뽐내고 내 나의 자신감도 더 찾는 그런 계기가 될 것 같다고 생각을 했기 때문에 어 그런 점에 있어서 만약에 이 회사에 들어가게 된다면 어 저는 이 어 마케팅 쪽의 일과 홍보 쪽의 일을 하면서 좀 이런 저의 능력을 더 발휘해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 거 어떤 것이 있을까요 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 제가 협업에서 가장 중요하게 생각하는 것은 바로 배려입니다. 협업에서 이 소통의 중요성은 두 말하면 잔소리일 정도로 이 협업의 결과에 가장 큰 영향을 미치는 것이 이 소통이라고 할 수 있는데요. 이 소통에서 가장 중요한 키워드가 배려라고 생각합니다. 회사에서 혹은 어떤 단체에서 협업을 시키는 이유는 개인이 뽐내는 퍼포먼스보다 이 개인이 모여서 조직적으로 협업을 했을 때 나오는 퍼포먼스에서 시너지 효과를 기대하기 때문입니다. 그런데 이 시너지 효과가 제대로 나기 위해선 전제 조건이 하나 있습니다. 바로 이 팀이 팀으로써 잘 어 구성되어서 한 팀으로 움직여야 한다는 것입니다. 그 과정 속에서는 소통이 무엇보다 중요한데요. 그런데 여기서 이 소통이라는 것은 배려가 정말로 중요합니다. 각자 자신의 의견이 있고 자신이 구상하고 있는 아이디어가 있습니다. 그것을 결과물에 투영하고 싶은 마음도 누구에게나 있습니다. 본인이 돋보이고 싶고 본인의 아이디어를 뽐내고 싶은 마음이 분명히 있겠지만 자신의 아이디어만 모든 구성원들이 이야기한다면 결국 사공이 많아서 배가 산으로 가는 결과로 이어질 것입니다. 그렇기 때문에 어 이렇게 자신의 이야기를 주장하면서도 또 배려하는 마음가짐이 무엇보다 중요합니다. 배려를 통해서 상대방의 의견을 경청하고 좋은 것은 차용하고 쪼금 내 의견 중에 아쉬운 것은 상대의 의견을 어 참고하는 것이 매우 무엇보다 협업의 결과에 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인의 단점이 있다면 말씀해 주시고 또 본인이 지금까지 그것을 보완하기 위해서 하신 노력이 있으시다면 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 생각하기에 제가 생각하는 저의 단점은 즉흥적이라는 것입니다. 어 엠비타이 마지막이 피라는 것에서 알 수 있듯이 저는 계획적인 것보다는 즉흥적인 사람 성격인데 어 평소에도 계획을 하고 하는 것 보다는 즉흥적으로 뭘 다른 곳으로 일을 진행하는 것을 즐기기도 합니다. 그러면서 거기서 오는 우발적인 상황들에 대해서 제가 전혀 생각하지 못했던 상황이기 때문에 그 점에서 오는 재미를 느끼고 거기서부터 다른 일을 하는 것도 굉장히 좋아해서 어 즉흥적인데 재밌게 하다 보니까 다른 다른 일들을 할 때도 즉흥적으로 하게 되어서 계획을 하고 철저히 하게 해야 되는 일들을 할 때 좀 어려움이 있었습니다. 그래서 저는 즉흥적인 부분들을 좀 고치기 위해서 예를 들어서 제가 지금 시험 공부를 할 때 즉흥적으로 하다 보면 해야 되는 양을 다 못 못 맞추는 경우도 있었기 때문에 저는 그때부터 계획을 세워서 시험 당일 날까지 해야 되는 양을 정해 놓습니다. 이렇게 양을 정해 놓고 무리하지 않을 정도의 양을 정해 놓고 하나 하나씩 하다 보니 오히려 그 딱 해야 되는 일만 하고 나서는 나머지 시간은 저의 개인적인 일을 할 수 있어서 평소에 즉흥적으로 해서 길게 시간만 늘려 놨을 때 보다는 해야 될 일을 다 하기도 하고 제가 하고 싶어하는 개인적인 시간을 보낼 수도 있어서 오히려 효율적으로 공부를 할 수도 있고 진행할 수도 있을 뿐더러 결과도 훨씬 좋았던 경험들이 있습니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융정책기관으로서 우리 신용보증기금이 확대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하시나요
A: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 신용보증기금이 호가대 해야 할 업무 영역은 저는 역시 이 사회에 돈이 잘 순환할 수 있도록 돕는 것이라고 생각합니다. 흔히들 유동성이라고 부르는 이 돈의 순환 흐름 하지만 어떠한 어 작은 중소기업이나 막 시작한 스타트업 같은 경우에는 아무래도 신용도가 떨어지기 때문에 자금을 운용하는 것이 다른 대기업이나 중견 기업에 비해 어려울 수밖에 없습니다. 이러한 이유 때문에 각종 스타트업이 제 오 년을 살아남기가 힘들다는 그러한 통계도 있는데요. 그것을 바로 데스벨리라고 부릅니다. 이 삼 년에서 오 년 사이 스타트업 기업들이 가장 많이 망하는 이 기간에 이 기간을 단축하고 또 이 기간에 망하는 기업들을 최대한 줄이기 위해서는 결국 어 돈의 순환 흐름을 잘 만들어주는 역할이 중요한데요. 이런 부분에서 신용보증기금의 역할이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 타 일반 은행 같은 어 금융 기관에서 이러한 중소기업이나 스타트업 기업들이 돈을 빌리기란 정말 까다로울 수 에 없는데요. 그럴 때 그런 기업들이 찾는 곳이 바로 이러한 신용보증기금입니다. 그럴 때 신용보증기금은 그러한 금융 기관보다 보다 완화된 그리고 스타트업이나 새로 시작하는 사업에 조금 더 긍정적인 방향으로 이 자금의 흐름을 도와줄 수 있어야 한다고 생각합니다. 아 물론 무작정 돈을 막 빌려주라는 것은 아니고 적당한 매뉴얼을 바탕으로 그 매뉴얼 내에서 가장 자금 흐름을 도와줄 수 있는 방향이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 내일 당장 본인이 죽게 된다는 사실을 알게 됐을 때 어떤 걸 할 것 같은지 이 면접을 끝까지 볼 것 같은지 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 만약 이 순간에 갑자기 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 일단 먼저 이 면접은 끝까지 보겠습니다. 왜냐하면 이 면접을 보는 것이 사실 몇 시간 동안 보는 것이 아니라 아 뭐 십 분 이십 분 정도 소요될 텐데 그 정도의 시간은 투자를 하여서 마무리를 하고 싶습니다. 어 비록 이 하루가 끝나면 생을 마감하게 되지만 지금까지 삶에서 이 순간을 위해서 제가 노력했던 시간들이 아깝고 한번 끝까지는 해보고 싶다는 생각이 들기 때문에 십 분이라든지 그 정도의 시간을 투자를 해서 제가 지금까지 노력했던 이 면접을 끝내고 저의 다른 하고 싶은 일을 하고 싶습니다. 그리고 나서 면접이 끝난 이후에는 저는 바로 가족들과 또 제가 소중하게 생각했던 사람들과 모두 만나서 다 같이 시간을 보낼 수 있으면 보내고 싶습니다. 어 그 순간에 제가 마지막 삶의 마지막 순간이라고 생각을 하면 어떤 부분들 때문에 제가 지금 가서 시간을 보내고 앞으로도 시간을 보내고 싶어 할 순간들을 떠올릴 것 같은데 그 순간들마다 있었던 사람들을 생각해 본다면 이 마지막 순간들이 그래도 덜 아쉬울 것 같습니다. 그래서 그 사람들과 맛있는 저녁들을 먹으면서 이야기를 하고 평소처럼 지내다가 제 마지막 삶을 순간을 맞이하고 싶을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 개발과 환경의 바람직한 조화란 뭐라고 생각하시나요 이유도 함께 부탁드립니다
A: 어 개발과 환경의 바람직한 조화라고 한다면 어 개발이 환경을 파괴하는 방향이 아닌 환경을 지키는 방향으로 어 진행되는 것입니다. 어 만약에 개발을 하기 위해서 환경을 일부 파괴하였다면 그 개발이 끝난 이후에 어 환경을 다시 복구할 수 있도록 노력하는 어 자세들이 필요하다고 생각됩니다. 어 결국에는 어 인류가 지낼 수 있는 환경이 마련되어야지 개발도 이어나갈 수 있기 때문에 개별이 인류가 지낼 수 있는 환경을 모두 파괴하는 방향으로 일어나서는 안 됩니다. 어 현재까지는 어 개발이 환경을 직접적으로 파괴하는 방식으로 어 이루어졌었습니다. 하지만 최근 들어서 그 환경을 지키고 환경을 보존할 수 있는 기술들이 개발되기도 하고 개발의 방향을 환경과 어우러져서 있을 수 있는 그런 방향으로 이루어지는 것 같습니다. 우리는 이것을 지속 가능한 발전이라고 표현하고 있습니다. 지속 가능한 발전은 인류가 계속 발전을 할 수 있도록 환경을 보존하고 지키는 방향으로 혹은 자원을 재활용하는 방향으로 발전하는 것을 지속 가능한 발전이라고 표현하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 일해보고 싶은 나라가 있나요
A: 만약 제가 해외로 출장을 가야 될 어 상황에서 장소를 선택할 수 있다면 저는 프랑스를 고르고 싶습니다. 어 이 프랑스라는 나라가 아 어떤 관광적인 요소가 좀 더 큰 선택 선택 사항이 될 수 있습니다. 예를 들어서 에펠탑이나 루브르 박물관처럼 세계의 유명한 랜드마크라고 할 수 있는 장소들이 프랑스에는 아주 많습니다. 하지만 제가 이 장소를 선택한 이유는 저의 현재 종사하고 있는 이 직무와 굉장히 관리 관련이 있습니다. 제가 이 이 화장품 관련해서 어 화장품 제품을 연구하고 개발하는 일을 하고 있는데 어 현재 세계적인 시장을 기준으로 봤을 때 물론 한국에서도 유명한 화장품 브랜드들이 있고 제품들이 있지만 대부분의 유명 브랜드들은 미국이나 유럽 해외 브랜드가 많습니다. 그래서 저는 그 나라들 중에 어 유럽에서 일을 해 보고 싶고 그 중에서 또한 프랑스를 고른 이유는 프랑스라는 나라가 화장품 특히 그 가운데에서 향수 분야에서 굉장히 큰 선도 주자이며 많은 제품들을 통해 유명한 브랜드가 론칭되어 있는 나라이기 때문에 직접 그 나라에 가서 그 회사들의 실질적으로 어떤 방식으로 일을 하는지 배우고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 뒤 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으신가요 있다면 왜 인지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회한 적이 단 한번도 없습니다. 저는 이전 직장에 입사할 때부터 오 년이라는 데드라인 그리고 목표를 세웠습니다. 해당 직장에서 제가 배울 수 있는 부분들을 최대한 배워서 빠르게 다음 스텝으로 넘어가는 것이 저의 목표였습니다. 그리고 그러한 목표에 다다르기 위해선 오 년이라는 시간이 필요하다고 생각했고 그것을 제 마지노선으로 정해 두었습니다. 하지만 제가 빠르게 적응했고 또 노력을 통해서 제가 기존에 세웠던 회사 내에서의 목표 그리고 저의 성장 수준을 제 기존 생각이었던 오 년보다 이 년이나 단축시킨 삼 년 만에 해낼 수 있었습니다. 회사에서의 저에 대한 능력도 어 파악할 수 있었고 또 인정도 받았고 좋은 실적도 냈습니다. 사실 그래서 해당 회사에 계속이 있었다면 아마 저는 성공적인 커리어를 그 회사에서 이어갈 수 있었을 것입니다. 하지만 저의 최종 목적지는 바로 귀사에 입사하는 것이었습니다. 그리고 귀사에서 정말 저의 역량을 백 퍼센트 발휘하기 위해선 그 당시보다는 더 준비가 되어야 한다고 생각했고 지금은 이전 회사에서의 경험과 저의 능력이 준비되어 있는 상태라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 퇴사를 하고 또 해당 회 어 지금 우리 회사에 입사 준비를 하면서도 단 한번도 후회한 적이 없습니다. 우리 회사에 입사를 하게 된다면 이전과 마찬가지로 후회를 남기지 않는 커리어를 만들기 위해 정말 누구보다 최선을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 할 때 어떤 방법으로 하시는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 현재 개인적으로 공인중개사 공부를 하고 있습니다. 과거에 공인중개사에 대해 관심을 가지고 있었습니다. 공인중개사 자격을 소지하면 개인적으로 중개사 사무실을 개업할 수 있고 규모 있는 공인중개사 사무실에 취업도 할 수 있습니다. 무엇보다 좋은 점은 정년퇴직 나이가 없다는 점입니다. 자격증만 소지하면 나이가 들어서도 이 일을 계속 할 수 있습니다. 물론 부동산 경기가 현재보다 좋지 못할 수도 있지만 어차피 사람이 살 집은 계속해서 구하고 있기 때문에 나중을 위해 공부하고 있습니다. 현재 인터넷 강의를 들으면서 공부를 하고 있고 부동산 개론에 계산 문제부터 이론 공부를 하고 있습니다. 특별히 민법과 관련된 부분을 공부하 하고 있어서 외우기 힘든 부분도 있지만 나중에 자격증 취득을 위해 틈틈이 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 이제까지 살면서 이룬 성과 중에 제일 큰 성과가 무엇이었는지 이 자리에서 자랑 한번 부탁드릴게요
A: 어 제가 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 최근에 했던 일이 아닐까 싶습니다. 어 제가 올해 이십 이 년 십 이 월 삼십 일 부터 한 달 정도의 유럽 여행을 계획했었기 때문에 관련해서 제가 일도 하고 하기 위해서 한 학기 휴학을 했는데 그래서 이번 일 년 상은 휴학을 하기 전 사 학년 일 학기까지 제가 목표하고 했던 학점 점수와 취업 도중에 계획한 자격증 공부들이 있었습니다. 어 이게 모든 목표를 다 이루고 여행을 떠나면 좋겠지만 현실적으로 뭐 하나나 두 개 정도는 이루지 못할 수 있다고 생각을 했었는데 일단 학점은 제 목표였던 점수에 거의 도달해서 맞추게 되었고 또한 자격증도 화학 분석 기사 자격증 위험물 산업 기사 자격증 그리고 맞춤형 화장품 산업 기사 맞춤형 화장품 조제 관리사 그리고 조향 전문가 삼급 자격증까지 생각을 했었습니다. 이게 시 그 시험 일정을 따라서 보면 거의 한 달에 한 번 정도 준비를 해서 바로바로 시험을 봤어야 됐기 때문에 약간 힘든 일정들이었지만 지금 돌아보면 위험물 산업 기사 현재 실기를 실시하고 결과를 기다리고 있는데 나머지 화학 분석 기사 맞춤형 화장품 조제 관리사 조형 전문가 삼 급 자격증 모두 취득했습니다. 그래서 이 점이 제가 이룬 최근 큰 성과지 아닐까 싶습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 스케줄에 없던 일이 생길 때가 있습니다 그런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하시겠습니까
A: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 이런 상황이 생긴다면 어떤 대처하시겠습니까 라고 질문해 주셨는데요. 뭐 업무를 하다 보면 뭐 갑작스러운 스케줄이 생길 수도 있고 뭐 원래 있던 스케줄이 없어질 수도 있고 그 그런 좀 어 좀 예상치 못한 그런 변수들이 많이 발생한다고 생각하는데요. 일단 저는 뭐 어떤 것이 더 중요하다 이런 것을 떠나서 제가 약속을 잡고 하기로 한 스케줄이라면 일단은 먼저 갈 먼저 약속을 잡고 약속이 잡혀있는 스케줄을 먼저 갈 것 같습니다. 하지만 정말 그 스케줄이 정말 중요한 스케줄이고 정말 나에게 없어서 안 되는 스케줄이라고 한다 하면 일단은 먼저 잡은 스케줄한테 양해를 구해 볼려고 노력을 할 것 같습니다. 일단 전화를 하거나 연락을 해서 어 정말 이런 중요한 스케줄이 생겼는데 혹시 이 스케줄을 미룰 수 있느냐 라고 좀 양해를 구하고 좀 시간이 안 될 것 같다 이러면 어쩔 수 없이 그 스케줄로 가는데 만약에 어 양해를 구해 주시고 어 좀 이렇게 기분 좋게 받아주신다면 뭐 그런 식으로 굉장히 사과를 드리고 다음에 갈 때 뭐 커피 한 잔이나 뭐라도 내가 살 수 있 있는 그런 좀 예의 바른 사람이 되고 싶은데요. 그렇게 한다면 서로 양쪽 다 기분이 나쁠 일도 없고 어 그렇다면 굉장히 좀 좋은 그런 관계도 만들어지고 서로 아무도 마음 상하는 사람 없이 좀 좋은 거래나 스케줄의 일정을 진행할 수 있다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 굉장히 이점도 많고 좋은 점이 많다고 생각하기 때문에 그런 식으로 또 인간관계를 나아가는 것도 굉장히 좋은 방법이라고 생각하고 뭐 일단 최우선은 가장 먼저 잡은 스케줄이기는 하지만 만약에 이런 변수 상황이나 좀 이렇게 어 좀 할 수 있는 최선의 어 그런 좀 할 수 있다면 정말 좋은 결과를 낼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 연구개발에 있어서 지켜야 할 몇 가지 덕목을 제시하고 각각의 순위를 매겨주세요
A: 연구를 개발함에 있어서 가장 중요한 점은 일단 먼저 꼼꼼함 이지 않을까 싶습니다. 만약 덤벙대는 사람이 연구를 진행할 때도 덤벙대는 성향을 그대로 가지고 한다면 그것은 굉장한 실수를 범하게 되고 결과적으로 위험한 일을 하게 될 것입니다. 또한 하나의 실험을 진행할 때 꼼꼼하지 못하게 진행을 함으로써 한 번에 해면 시간이 단축된 일들을 두 번 세 번 진행하게 되어서 연구일에 진행이 더디게 되는 일이 분명히 있을 것입니다. 그래서 꼼꼼한 것도 중요한 것 같고 두 번째는 연구를 하면서 꾸준한 끈기가 제일 또 중요할 것 같습니다. 연구라는 것이 바로 바로 되는 것이 아니고 반응을 진행하는데 시간이 필요하기도 하고 그 반응이 항상 계획한 대로 예상한 대로 흘러가지는 않습니다. 대때로는 그 예상한 반응이 아닌 아주 다른 생산물을 확산내기도 하고 그래서 그 생산물이 어떻게 나왔는지 알아내기 위해서 좀 더 연구를 해야 되고 다시 진행을 하면서 처음 생각했던 것보다는 결과가 나오지 않을 수도 있습니다. 그래서 이 부분에 대해서는 끈기가 필요하다고 생각을 하고 세 번째는 그 스스로에 대한 양심에 좀 양심이 있어야 될 것 같습니다. 이 부분에 대해서 이런 식으로 했다고 스스로를 속이고 제출을 한다면 우리가 종종 볼 수 있는 부작용을 나타낼 수 있는 결과가 나타나기 때문에 이런 점들이 중요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 일을 하면서 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 알게 된다면 어떻게 해야 하시겠습니까
A: 원래 제가 원하던 직무는 마케팅 및 영업 관리 직무였습니다. 애초에 관련된 과 경영학과를 졸업한 저로서는 관련된 마케팅이나 영업 관리 쪽을 가고 싶었습니다. 그럼에도 제가 연구 개발직을 지원한 이유는 단 한 가지 저의 능력과 역량을 개발할 수 있는 절호의 기회라고 생각했기 때문입니다. 연구 개발은 말 그대로 능력과 역량이 집적되어 있는 직무입니다. 전문화가 되어 있고 한번 녹아 들면은 끝까지 녹아 들 수 있는 직무이기 때문에 큰 메리트가 있다고 생각합니다. 하지만 그만큼 다른 직무들에 비해 더 큰 노력과 경험들이 가미돼야지 직무에도 잘 녹아 들 수 있다고 생각합니다. 하지만 저는 각오가 되어 있습니다. 왜냐하면 삼 년 동안 따른 제약 회사에서 연구 개발직으로 일했기 때문에 그런 경험이 제가 원래 본 원하는 마케팅이나 영업 관리를 넘어선 연구 개발직으로 이직을 할 수 있었던 이유이기 때문입니다. 따라서 삼 년 동안 연구 개발직에서 일할 수 있었던 것은 앞으로 오 년 십 년 이십 년 동안 더 길게 연구 개발직으로 일을 할 수 있다는 것을 증명하는 경력이라고 생각합니다. 또 삼 년 동안 그냥 회사만 다닌 것이 아니라 관련된 알엔디 자격증이라든지 같이 일하면서 칭찬을 받은 경험도 많기 때문에 저는 오히려 이제는 제가 알엔디 쪽에서 더 직무에 맞다고 제가 생각이 듭니다. 따라서 저는 앞으로도 계속 알앤디 직무에 도전할 생각입니다.
------------------------------
Q: 저희 업무의 특성 상 야근이나 잔업이 많아질 수도 있는데요 지원자님은 그래도 잘 버틸 수 있습니까
A: 네 답변 드리겠습니다 야근이나 잔업 외근에 같은 경우는 어느 회사나 뭐 존재하는 어 그런 상황이라고 생각을 하고 있습니다. 특히나 국내 기업 같은 경우는 해외 기업에 비해서 이케 딱 지정된 시간에 딱 정확하게 일을 마치는 워크 발란스가 어 일과 삶의 그 발란스가 어 명확하지는 가 아지는 않기 때문에 그런 부분에 대해서는 충분히 어 인지를 하고 있고 어느 정도 감내할 생각은 하고 있습니다. 다만 어 주말에까지 그렇게 쉬는 시간이 없이 이렇게 하지는 않는다고 하면 야근 정도는 음 뭐 개인 시간을 할애해서도 근부하고 잔업 같은 경우도 할 수 있 충분히 할 수 있다고 생각을 하고 있고요. 또한 어 업무 특성상 많다고 해도 어 어느 정도 업무 수행하는 데 있어서 어 좀 프로세스나 과정이나 그런 절차 그런 것들이 좀 익숙해지고 한다고 하면 어 조금 더 효율적으로 업무를 수행하면서 야근이나 잔업을 충분히 줄일 수 있는 방법론도 찾을 수도 있을 것 같습니다. 외근 같은 경우는 뭐 필요에 따라서 당연히 외근도 가능하고 파견도 가능하고 이에 대해서는 어 특별히 문제될 것은 없다고 개인적으로 생각하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 가게 될 일이 생길 수도 있습니다 그럴 때 중국으로 출장을 가는 것도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 네 뭐 중국이 아니라 뭐 어디라도 어 출장이 필요하면 출장을 가야 한다 라고 생각을 합니다. 어 딱히 저는 음 가정이 있지 않아서 결혼을 아직 하지 않았기 때문에 어 비교적 출장을 가는 일에도 부담이 덜하고 어 좀 자유롭게 좀 일정을 이용할 수 있을 거 같아서 어 출장을 좀 간다고 해도 어 아마 저는 큰 문제없이 잘 출장을 어 다닐 수 있을 것 같습니다. 어 다만 제가 걱정되는 건 어 언어적인 부분이라든지 어 의사소통의 부분에 있어서 어 조금 걱정이 되긴 하지만 또 중국어도 좀 공부를 하면서 회사 생활을 하면 되기 때문에 어 그런 부분을 미리 말씀해 주시면 어 좀 어 제가 언어적인 부분도 한 번 능력이 되는 한 최선을 다해서 좀 준비해 볼 수도 있을 거 같습니다. 에 그렇기 때문에 결론적으로 어 중국 출장에 대해서는 어 큰 걱정하지 않으셔도 어 될 거라고 저는 아 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었나요 그리고 그 점을 극복하기 위해서는 어떤 노력을 해 보셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 제가 살면서 가장 힘들었던 순간은 해외에 나갔을 때였습니다. 당시에 저는 영어를 전혀 하지 못하는 상대태로 해외에 나가게 되었는데요. 그 상태로 영어로 모든 수업을 진행하고 또 영어를 사용하는 아이들이 있는 국제 학교에 다니게 되었습니다. 처음에 저는 학교에서 선생님이 무엇이라고 말하는지도 전혀 들을 수 없었고 또 친구들과도 소통할 수 없어서 이런 저의 어려움을 털어놓을 곳이 없었습니다. 그곳에 있었던 한국인 친구들은 영어를 잘 하지 못하는 저를 도와주지 않았고 오히려 놀리고 어 깔보기도 했습니다. 첫 시험을 봤을 때 저는 전교 정말 최하위권의 성적을 기록했는데요. 그때 저는 이러한 상황을 타개하기 위해선 제 스스로 해내는 수 밖에 없겠다고 판단했습니다. 그때부터 저는 영어를 정말 열심히 공부했습니다. 일부러 한국인 친구들이 아닌 외국인 친구들을 사귀기 위해 노력했고 학교 축구부에 들어가서 그들과 친해지고 많은 대화를 나누기 위해 노력했습니다. 이 뿐만이 아니라 집에 와서는 하루에 매일 영어 단어를 빠짐없이 오십 개씩 외웠습니다. 그리고 학교에서 배운 내용은 집에 돌아와 복습을 하며 사전을 옆에 두고 내용을 하나하나 정리하면서 모르는 단어는 찾아보며 공부했습니다. 이러한 노력 끝에 육 개월 후 저는 영어가 들리기 시작했고 일 년 뒤에는 완벽하게 말까지 할 수 있었습니다. 그리고 이 년이라는 시간이 흐른 후에는 학교에서 가장 우수한 성적으로 어 졸업을 할 수 있었고 상장까지 받아냈습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각 무형 문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념을 무엇이라고 생각하시는지 이야기해 주시기 바랍니다
A: 무형문화재라고 함은 어 과거로부터 먼 과거로부터 이어진 지식이나 혹은 어떠한 예술 행위들 행위 예술들 혹은 기술들이라고 생각합니다. 어 그런 무형문화유산의 보호에 적용되는 사회적 관념이라 함은 어 예로부터 이어진 우리들의 기술들과 예술들 혹은 지식들을 보존하자 라는 부분에 어 있다고 생각합니다. 공동체의 가치에 입각해서 본다면은 어 우리 공동체가 어 옛날부터 이어온 기술이기 때문에 어 보호하고 그리고 저정하고 그리고 이어나가야 한다는 그런 어 관념을 가지고 있다고 생각합니다. 어 무형문화재가 중요한 이유는 우리 옛날 모습들을 다시 한번 살펴볼 수 있는 역사적인 어 부분도 있지만 어 무형문화재 온고지신이라는 말을 적용할 수 있을 정도로 어 예로부터 이어진 기술들을 어 다시 생각해서 어 적용해보면 새로운 기술들을 생각해 볼 수 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 우리의 현재 기술과 옛날의 기술들 그런 기술들을 계속 이어서 어 무형문화재 유산을 계속해서 이 어 이어나가게 하는 것이 굉장히 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으십니까 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주십시오
A: 어 저는 회사를 다니면서 어 팀장 그리고 본부장과 같은 자리에 서는 것이 어 목표라고 생각합니다. 왜냐하면 회사에서 어떤 이제 역할을 가지고 어떤 자리를 가지고 있을 수 있다 라는 것 자체가 아 제가 열심히 일을 했다 라는 증거라고 생각을 하구요. 또한 사람들이 많이 인정을 했었을 때 제 개인적으로 인정의 욕구 또한 채울 수 있다고 생각합니다. 어 그렇게 일을 했었을 때 어 제가 어 그 외에도 많은 업무들을 다 이제 열심히 처리를 하면서 어 집에서도 가정에서도 어 좀 인정을 받는 사람이 되고 있습니다. 어 그런 목표들을 이뤘을 때 저에게 따라오는 것들은 당연히 많다 라고 생각하지만 제가 인정받았다 라는 그런 성취감에 비할 것은 안 될 거라고 생각합니다. 그렇기 때문에 회사에서 일을 하면서 성취감을 어 달성하고 또한 가정을 이루면서 어 회사에서 이렇게 열심히 일을 하고 있다 라는 것을 가족에게 인정받고 사랑받고 안정적으로 사는 것이 저는 가장 중요하다고 생각합니다. 이를 위해서는 어 제가 할 수 있는 모든 역량을 다 쏟아부어서 어 할 수 있는 이 시간을 다 어 투자를 하는 것이 맞다 라고 생각합니다. 이를 위해서 저는 어 지금도 어 시간을 많이 투자를 하고 있는 것 같습니다. 지금 제가 보내고 있는 이 시간이 이 오랜 시간이고 지겨운 시간이지만 어 버려지지 않고 후에 저에게 남을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하기에 글로벌 인재에게 필요한 요소는 어떤 것이 있으며 지원자님께서 그것을 위해서 어떤 노력들을 했는지도 답변 바랍니다
A: 네 글로벌 인재의 필수 요소 중에 저는 개인적으로 영어가 필수지 않을까 생각합니다. 어쨌든 누구나 그렇게 생각을 할 겁니다. 영어가 어 통해야 다 할 수 있는 건데 당연한 것 아니냐 라고 할 수 있지만 이 영어도 요즘 학교에서 배우는 영어와는 많이 다르다고 생각합니다. 어쨌든 어 경험을 해보고 많이 대화를 영어로 통해 해오 해보면서 어 이 사람들과 해야 하는 법을 익혀야 된다고 생각을 하고 어 그 지역마다 미국도 그 각 지역마다 각자의 언어에 대한 특성이 다르다고 얘기를 합니다. 그러다 보니까 그런 것들은 공부를 해서 배우는 게 아니라 사람들이랑 다니고 같이 이야기하면서 얻어 얻어내는 그런 결과물이라고 생각하기 때문에 어 다양한 경험을 통한 좀 영어 공부가 많이 필요하지 않나 라고 생각을 하고 저도 개인적으로 그 부분에 대해서는 부족하고 굉장히 필요하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 이제 바로 저도 학원을 다니면서 기본적인 회화 능력을 일단 먼저 키우려고 노력을 할 것이고 그리고 이제 그 이후에 다른 나라들에 가면서 다양한 우리나라 사람이 아닌 다른 나라 사람들이랑 다양한 이야기를 같이 회화를 통해서 하면서 의사소통을 하고 그걸 통해서 제가 좀 많은 경험을 쌓아야 되지 않을까 라는 생각이 들고 그렇게 노력을 해야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 해외 파견 근무를 나가야 된다고 한다면 지원자님께서는 어떤 나라를 가야 한다고 생각하시나요
A: 제가 만약 해외로 파견 근무를 나가게 된다면 일단 저는 미국으로 파견을 나가고 싶습니다. 일단 제가 연구하고 있는 이 플라스틱 분야가 관련해서 뭐 다른 해외에 있는 여러 나라에서 좋은 기술을 가지고 있습니다. 뭐 예를 들어서 가까운 일본이나 다른 나라만 해도 좋은 기술을 갖고 있으며 또한 유럽 같은 어 수많은 나라에서도 관련한 기술들이 꽤 높은 수준에 있는 것을 알 수 있습니다. 하지만 관련 연구에서 가장 높은 수준에 있다고 할 수 있는 것은 바로 미국이고 또한 이 세계적인 시장에서 연구뿐만 아니라 모든 것이 중심이 되고 돌아가는 것 또한 미국이라고 생각을 합니다. 때문에 이 미국에서 그 중심에서 일을 하면서 근무를 하게 된다면 이 근무를 하는 동안에도 제 스스로 배우는 것이 굉장히 많이 있을 것이라고 생각을 하기 때문에 더욱더 미국에서 가고 싶습니다. 또한 이런 근무를 하고 나서 제 개인적인 휴식 시간을 가질 때에도 어 주변의 어떤 다른 제 개인적인 정비를 할 수 있는 또 환경들이 좀 제대로 갖춰져 있으면 좋겠다고 생각을 하는데 미국이야말로 그런 환경적인 부분에서는 최고 중에 하나이기 때문에 저는 파견을 간다면 미국으로 근무를 떠나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 본인이 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 설명해 주시길 바랍니다
A: 어 저는 어떤 게임을 하든 화려함 보다는 묵묵히 뒤에서 지원을 하거나 어 화려하지는 않아도 혼자서 해결할 수 있는 능력의 그런 캐릭터를 좋아합니다. 축구로 치면은 어 패스와 어시스트를 잘 해주는 뭐 중앙 미드필더라든가 아니면 어 묵묵히 어 제 할 일 다하면서 수비까지 도와주고 아니면 공격 시에는 공격도 할 수 있는 그런 수비형 미드필더 그런 미드필더 어 유형을 좋아하고요. 알피지 게임으로 치면 힐러나 탱커 오버워치로 예를 들면 디바 라던가 어 아니면 어 라인하르트 같은 아군을 보호하면서 한타를 노리는 그런 탱커 탱킹 역할을 하는 캐릭터를 많이 하게 되더라고요. 어 일하는 스타일도 제가 주인공이 되기보다 서포터가 되어서 조용히 돕는 스타일이라서 게임에서의 맥락도 비슷한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 분쟁이 발생할 수가 있는데요 그런 상황을 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신지 궁금합니다 있다면 그것은 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 저 업무 중간에 이제 분쟁이 발생된다면 첫째로 그 사람들의 얘기를 많이 듣는 편입니다. 사람들이 조금씩 화가 나거나 분쟁이 있을 경우에는 화가 나기 때문에 그런 화를 쪼금 누그러뜨리기 위해서 최대한 어 들을 만큼 들어주는 것 같습니다. 하지만 그런 화가 너무나 심해진다면 저도 쪼금 목소리를 높인 다음에 화를 내지 마시고 천천히 한번 말씀을 해 주세요 제가 들을 준비가 되어 있습니다 라는 그런 명확한 제 의견을 피력하는 편입니다. 그렇게 했을 때 상대방은 조금의 어 이제 화를 누그러트리고 천천히 얘기를 하기 때문에 그런 부분에서 이제 분쟁을 해결할 수 있는 그런 실마리를 찾을 수 있다고 생각합니다. 어 또한 저는 그런 얘기를 모두 다 경청을 해 준 다음에 아 그런 부분은 잘 들었다 하지만 요런 부분에 대해서는 저희도 인정할 수 있지만 또 다른 부분에서는 인정할 수가 없다 그렇기 때문에 요런 중간점을 찾아가자 라는 방식으로 쪼끔 이제 분쟁을 해소하는 편입니다. 그렇게 했을 때는 사람들이 어 대부분의 뭐 이제 분쟁들은 해결할 수 있었습니다. 그렇기 때문에 네 제일 처음에 그 상대방의 화난 이유와 그런 부분에 대해서 경청을 해주는 것이 가장 우선적으로 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 힘들었던 경험이 있다면 어떤 경험이 있을까요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 지금까지 살아오면서 저에게는 많은 힘든 일이 있었다고 생각합니다. 하지만 그 중에서 공부할 때가 제일 힘들었습니다. 물론 다른 사람들은 공부가 제일 쉽다고 하지만 저에게는 가장 어려운 관문이라고 생각했습니다. 왜냐하면 그만큼 목표치가 컸고 그 목표를 얻고자 끊임없는 노력과 끊임없는 저와의 싸움을 해야 됐기 때문입니다. 하지만 이 힘든 것을 극복하기 위해서는 제 목표를 얻었을 때 그 기쁨 성취감 그런 그리고 미래 그것을 생각하면서 힘든 것을 견뎌 왔습니다. 그 견뎌서 지금의 저를 지금의 저가 되었는데 저는 정말 후회도 안하고 그때 그 힘든 것을 견딘 것을 너무 잘 했다고 생각합니다. 그때 힘듦을 견뎌서 제가 지금 이 자리에 이 회사의 면접을 보고 있는 거라고 생각합니다. 앞으로도 물론 힘든 일이 나타날 테지만 그때처럼 목표를 잡고 미래를 그리면서 그 힘든 것을 견뎌낼 수 있는 사람이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있습니다 지원자님은 이렇게 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있다고 생각하시나요
A: 네 귀사에 들어가게 되면 기존에 하던 업무 스타일과는 다른 업무 스타일을 맞이하게 될 수 있다고 생각합니다. 이는 어찌 보면 당연한 것이라고 생각하는데요. 회사마다 회사의 특징이 있고 또 회사 사람들의 특징이 있기 때문에 신입 사원으로 들어가는 제가 그러한 특징에 발을 맞추고 또 익숙해져야 한다고 생각합니다. 기존과 다른 업무 스타일에 처음에는 분명히 어려움도 있을 것입니다. 하지만 그런 어려움을 극복하기 위한 노력 역시 신입 사원에게 기대되는 요소 중의 하나인데요. 저는 신입 사원으로 회사에 들어가서 선배들로부터 배우고 또 훌륭한 동료들로부터 배울 준비가 되어 있습니다. 처음에 익숙하지 않겠지만 그러한 배움의 시간을 통해서 빠르게 이 회사의 업무 스타일에 적응하고 또 조직의 스타일에 저 적응해서 누구보다 조직에 어울리는 조직에 도움이 되는 인재로 성장하기 위해 노력할 것입니다. 그러한 노력 중의 하나가 바로 새로운 업무 스타일에 적응하고자 하는 노력이라고 생각합니다. 물론 이전에 제가 일하던 다른 인턴 회사들에서의 업무 스타일이 있었습니다. 그런 회사의 업무 스타일에 익숙해지는데 저는 보통 이 주 정도 걸렸던 것 같습니다. 어 남들보다는 조금 빠르게 익숙해지는 편이라고 할 수 있는데요. 어 제가 남들보다 적응력이 뛰어난 점도 있겠지만 그보다는 남들보다 더 많은 노력을 통해서 빠르게 이 조직의 일원으로 어 자리 잡기 위한 노력을 했기 때문입니다. 이전 회사에서도 새로운 업무 스타일에 적응하기 위해 밤까지 남아서 야근을 자처하기도 했는데요. 이러한 노력을 지금 회사에 들어가서도 해서 누구보다 빠르게 회사의 새로운 업무 스타일에 적응하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 최근에 가장 재미있게 하고 있는 일이 무엇인가요 그리고 그것은 왜 재미있는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 제가 최근에 재미있게 하고 있는 일은 저희 집 공원을 도는 것입니다. 어 제가 최근에 공원을 돌기 시작했는데 사실 저는 어떤 헬스를 하더라도 유산소보다는 근력 운동을 할 만큼 어떤 뛰는 것에 반복적으로 계속 뛰는 것에는 좀 지루한 것이라고 생각을 했습니다. 어 근력 운동 같은 경우에는 하나의 무게를 들면서 그 집중을 하다 보니까 시간이 잘 가지만 사이클이나 아니면 런닝머신을 뛰는 것은 똑같은 강도로 뭐 다른 강도로 할 수도 있지만 비슷하게 똑같은 일을 계속 반복하는 것이기 때문에 재미도 없고 재미가 없다 느끼다 보니까 좀 더 집중도 잘 할 수 없었습니다. 어 그런데 최근에 날씨가 풀리고 나서 제가 뛰는 것은 별로 좋지 좋아하지 않지만 주변을 산책하는 것은 많이 좋아합니다. 그런 날씨가 좋아서 최근에 퇴근을 하고 나서 한 번 우연찮게 걷고 나서 뛰다 보니까 그때 상쾌한 공기를 마시면서 도는 것이 굉장히 기분 좋다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그래서 그때부터 날이 좋거나 시간이 될 때마다 한 번씩 뛰고 있는데 이렇게 뛰다 보니까 저도 모르게 힘든 일이 있거나 스트레스를 받을 때마다 뛰면서 나오는 뛰면서 흐르는 그 땀들이 개운함을 주고 풀리게 된다는 것을 알아서 최근에 계속 뛰고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 어떤 노력을 해야 하는지 본인의 의견이 있으시다면 말씀 부탁드리겠습니다
A: 경쟁력을 확보하기 위해서는 아주 전략적인 어 인프라를 구축하는데 오너의 진짜 오너의 전략적 인프라 구축에 달려있다고 생각을 합니다. 어 음 어 어떤 어떤 어 부분 아니면은 어 한 사람 그 조직의 어떤 조직 관리에 뭐 관리자나 아니면은 뭐 이런 이런 어 의사결정권을 완전히 가지고 있지 않는 사람이 기술 경쟁력을 확보한다 라는 데는 어 제약적인 요소가 있기 때문에 어 이 부분은 오너의 확고한 인프라 구축 그것도 전략적으로 어떻게 할 것인지에 대한 티에프 팀을 운영해서 어 구축해야 된다라고 그렇게 생각합니다. 어 안 그래도 지금 에이아이가 에이아이 와 사물 인터넷 빅데이터 이런 이런 어떤 그런 사이버 세계에 와 마주하고 있는 우리로서는 어 거기에 필요한 부분을 아주 어 긴밀한 어 데이터를 구축하고 그걸 운영하는 그런 역량을 보유하고 단련시키는 그런 오너가 필요합니다.
------------------------------
Q: 평소 협업을 할 때 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇입니까 그리고 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 협업을 수행할 때 가장 중요시 하는 것은 목표입니다. 왜 그러냐면 우리가 협업을 한 이유입니다. 그게 협업을 한 이유 중에 가장 큰 이유는 그 업무의 목표가 있기 때문입니다. 그 목표를 이루기 위해서는 여러 사람이나 여러 조직이 같이 일을 해야 할 필요가 있었기 때문에 협업이 진행이 된 것입니다. 따라서 목표에 대한 인식이 제대로 확립이 되어 있지 않으면 협업은 상당히 어려움에 처할 수 있습니다. 협업을 하는 하나 하나 인원이나 협업을 하는 조직이나 회사나 목표에 대한 그 컨센서스 동 동조 의식이 없으면 안 되겠습니다. 그 목표에 대해서 목표를 공유를 하고 목표의 가치에 대해서 동의를 구한 뒤에 협업이 진행이 돼야 하겠습니다. 저는 그 목표 관리를 직접적으로 여러 조직 사이에서 어 수행을 해 본 경험이 있기 때문에 경험적으로 드리는 말씀입니다.
------------------------------
Q: 연구와 개발 아이디어를 탐색하는 지원자님만의 특별한 방법과 노하우가 있으실까요 만약에 있으시다면 자세하게 설명해 주시겠습니까
A: 연구 개발을 위해 저는 논문을 최대한 활용하려고 합니다. 논문은 다양한 교수 세계적인 교수들이 낸 논문입니다. 이 논문을 참고하여서 제가 논문을 작성할 때라든지 어떤 서평을 작성할 때 참고를 할 수 있습니다. 왜냐하면 아무 것도 자료가 없이 논문을 준비하기 시작하면 한도 끝도 없습니다. 책이라든지 여러 전공 서적들 그리고 논문들을 활용한다면 물론 베끼는 것이 당연히 되지는 않겠지만 참고로 하여 아이디어를 낼 수 있다고 생각합니다. 따라서 저는 프로젝트 보고서나 최종 보고서를 접할 때 논문 사이트에 들어가 관련된 논문을 최소한 다섯 개 이상은 보려고 노력합니다. 논문 자체가 정보의 양이 많아서 전체를 꼼꼼히 보기는 사실 쉽지는 않습니다. 그래서 저는 핵심적인 것만 요약하고 제가 지금 조사를 하고 관심 있는 거를 가지고 있는 내용에만 추출을 하여 조사를 합니다. 또 이 논문을 하나 에만 열중하지 않고 여러 논문을 짜집기 하여 어떠한 것이 공통점이고 요즘 논문들은 어떠한 것에 관심을 가지고 중점을 두하고 있는지 그리고 중요하게 여기는 것이 무엇인지를 관심을 갖고 기울입니다. 이렇게 타 논문들을 참고해서 저만의 논문을 만든다면 더 고품질의 논물을 만들 수 있고 또 연구를 할 수 있을 것입니다. 또 저는 주위 박사들이나 주위 교수님들의 의견을 묻습니다. 교수님들은 폭넓은 경험과 폭넓은 시야를 갖고 있습니다. 이러한 안목으로 연구를 한다면 저에게 큰 도움이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하실 것 같으십니까
A: 어 면접이 다 끝나기도 전에 탈락하는 것을 생각하는 건 정말 어려운 일입니다. 저의 추측으로 정확하게는 알 순 없지만 저의 면접에 대한 경험의 부족인 것 같습니다. 신입을 뽑는 자리에서 사실상 직무의 경험이 없는 사람이 훨씬 더 많을 것이고 그다음으로 면접자의 태도나 발표 설득 능력은 직무 능력 다음으로 입사를 위한 중요한 역량일 것입니다. 앞으로 면접에 떨어진다면 이러한 면접 경험을 바탕으로 더욱 나은 설득자가 되어서 제가 채용될 수 있게 다시 한번 지원해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님은 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있나요 있다면 왜 그 공부를 하는지 함께 설명해 주세요
A: 예 안타깝게 현재 매일 공부하고 있는 비요 분야는 따로 없습니다. 하지만 생각하고 있는 것은 그 한 가지가 있는데 그 부분은 제가 서예를 좀 더 많이 배우고 싶습니다. 그 내용은 그 간단하게 서예하는 동안에는 제가 마음이 아주 평정심을 갖고 또 머릿속에 있는 모든 스트레스를 다 잠시나마 잃어 버리고 그 한획 한획 써가는 그런 그 규칙에만 집중을 해야 되기 때문에 저 나름대로의 시간을 혼자 관리하고 운영하는 저만의 시간을 가질 수가 있다는 게 매우 중요하고 두 번째로는 그 써내려가는 모든 글기의 내용이 선 저희가 선열들이 선배님들이 남겨주신 그런 주옥 같은 내용 아주 거기에 뭐 여러 가지 새로운 모토로 어 관념이 됐던 또는 어떤 그런 가족에 대한 어떤 좌우 개인의 좌우명이 됐던 좋은 내용들이 너무나 많습니다. 또 그런 내용들을 써 가면서 또 깊은 뜻을 또 새겨 듣고 이해하면서 그것들이 제가 앞으로 또 기업이나 개인적으로 생활하면서 이 적응하고 발전해 나가는 데도 많은 도움을 주더라구요. 그래서 그런 것들을 지속적으로 계속 해 나가고 싶고 많은 도움을 받고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 입은 성과 중 가장 큰 성과 어떤 것이 있을까요 자랑 한번 부탁드리겠습니다
A: 제가 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 어 바로 군대를 전역한 것이라고 생각합니다. 제가 군대에서 복역하고 어 복무하고 있었을 때에 음 제가 군 생활 도중 어 한미 연합 훈련을 하다가 오른쪽 어깨의 탈골로 인해 반카르트와 슬랩 수술을 하게 되었습니다. 어 원래 수술을 해야 하는 시기보다 한 오 개월가량 늦게 수술을 하며 어깨가 너무나도 좋지 않은 상황이 되었습니다. 그렇게 수술을 하고도 어 무사히 어 끝까지 군 생활을 마쳤습니다. 어 군대라는 곳에서 체력적으로도 그렇고 정신적으로 정말 많이 무너졌지만 그럼에도 불구하고 그 가운데에서 정신력을 더 길러내며 이 상황을 버텨내며 그 십 팔 개월이라 하는 기간을 버텨낸 제 자신이 자랑스럽습니다. 그런 정신력과 또한 그런 한계를 극복해 본 그런 위기 극복 능력을 이 회사에서 보여드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 어려울 것 같다고 예상되는 것이 있나요 그리고 그것을 어떻게 대처하실 건가요
A: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 어 저는 의사소통이라고 생각을 합니다. 어쨌든 저희가 같이 일을 하면은 어 사람들 사람으로 만나는 거다 보니까 어 의견 충돌도 있을 것이고 어 결국 어 원하는 바가 다르다 보니까 대화함에 있어서도 굉장히 조금 힘들 거라고 생각을 합니다. 네 그때 이제 다양하게 이야기를 통하 통해서 다양한 결과물을 만드는 게 좋을 거라고 생각을 하는데 어 이 어 어 대화 과정에서는 결국 그냥 친한 친구들끼리도 네 서로 싸우거나 힘든 상황이 올 때도 많습니다. 그러다 보니까 이 회사에서 일을 하면서는 더더욱 의견 충돌이 많을 수 밖에 없고 갈등이 심화될 수 밖에 없다 라고 생각이 드는데 어 이럴 때 저 같은 경우는 어 최대한 좀 맞춰주려고 노력을 하는 편입니다. 상대방한테 맞춰서 그 의견을 충분히 들어주고 저의 의견을 충분히 얘기하면서 각자의 협의점을 많이 찾으려고 노력을 하고 어 다양한 그 의사소통 과정에서도 중요하다고 생각하는 거는 좀 많은 대화가 필요하다 라고 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 네 아까와 마찬가지로 결국은 어 이 협의점을 찾기 위해서는 대화가 계속 오고 가야 이 결과물이 나올 수 밖에 없기 때문에 어 다양한 어 대화를 좀 주고받는 게 저한테는 그게 제일 중요한 대처지 않을까 그래서 그걸 통해서 좋은 결과물을 낳을 수 있도록 노력하는게 네 충분하지 않나 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받을 때는 주로 어떻게 하시는지 말씀해 주시고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 얘기해 주세요
A: 저는 스트레스를 받으면 운동을 합니다. 제가 속해 있는 축구 클럽이 하나 있는데요. 매주 금요일마다 그곳에서 친한 형들과 함께 공을 찹니다. 저는 평소에 사회생활을 하면서 받은 스트레스를 이렇게 공을 차면서 풀게 되는데요. 물론 축구를 하면서 힘도 들고 또 부상도 당할 때도 있지만 이 사회생활을 하며 상 생활을 하면서 사람들로부터 받는 많은 스트레스를 축구를 하면서는 사람들로부터 좋은 기운을 받을 수 있기 때문에 저는 이러한 방식으로 저의 스트레스를 해소하고 있습니다. 축구를 할 때 제가 사람들로부터 이 해 스트레 스트레스를 해소하는 이유는 바로 축구라는 것이 한 팀으로 이루어져서 팀의 승리를 위해 공동의 목표를 가지고 함께 힘을 합치는 그러한 운동이기 때문인데요. 만약에 개인 운동이었다면 오히려 저는 그 개인 운동의 결과에 의해서 더 스트레스를 받았을지도 모릅니다. 하지만 저는 축구를 하면서 승패에 연연하지 않게 되었고 팀원들이 함께 힘을 합쳐서 공동의 목표를 위해 뛴다는 것 그 자체만으로도 너무나 뿌듯함을 느끼고 또 그 안에서 어떠한 시기나 질투 정치 싸움도 없다는 것이 무엇보다 좋은데요. 사회생활에서 사람들을 통해서 얻은 스트레스는 저는 결국 사람들을 통해 극복할 수 있다고 생각합니다. 그리고 저는 이렇게 땀을 빼면서 건강도 챙기고 또 사람들과의 유대 관계도 늘리면서 저의 스트레스를 가장 효율적이고 생산적으로 풀 수 있는 방법이 바로 이렇게 운동을 하는 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 앞으로도 매주 정해진 시간 이렇게 공동 운동을 하면서 팀 스포츠를 통해 스트레스를 해소하고자 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 함께 얘기해 주세요
A: 저의 스트레스를 해소하는 방법은 제가 종종하는 방법 중의 하나는 큰 소리로 소리를 내는 것입니다. 어 저는 실험실에 있을 때 실험실에서 있던 시간들이 아홉 시에서부터 밤 아홉 시 거의 열 두 시간 아니면 그 이상도 있었기 때문에 하루 종일 실험실에서 약품 냄새를 맡으면서 그 실험 메커니즘 반응들이 잘 일어나는지 확인하는 것은 여간 쉬운 일이 아니었습니다. 그래서 아홉 시에 퇴근하고 집에 와서 씻고 하면 거의 열 시 열 한 시가 되어서 다시 잠을 청하고 다음날에 출근을 해서야 했었던 상황들이기 때문에 자신들의 제 개인적인 시간들이 많이 없었습니다. 그래서 그 시간들에 저의 저만의 새로운 스트레스를 해소할 만한 활동들을 할 수가 없어서 저는 그때마다 소리를 크게 내면서 안에 있던 스트레스 답답함이나 울분들을 표현되기도 했습니다. 아 여기서 큰 소리를 한다는 게 정말 주변에 민폐가 될 정도로 뭐 고성방가를 하면서 소리를 낸다는 의미가 아니고 뭐 노래방에 가서 간단하게 요즘에는 코인 노래방으로 짧게 짧은 시간 동안 즐길 수 있도록 잘 돼 있기 때문에 노래방에서 시간을 보낸다든지 아니면 아침에 일어나고 할 때 기지개를 필 때 약간의 소리를 크게 내면서 하다 보면 제 안의 답답함들이 사라지는 듯한 느낌이 들어서 다시 주어진 일들에 최선을 다 할 수 있게 되었고 집중을 잘 할 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 어떤 난관에 봉착했을 때 그 어려움을 어떻게 해결하시겠습니까
A: 직무 수행시 난관에 봉착했다면 제가 어떤 것 때문에 어떤 이유로 어 이런 난관의 난관을 겪게 되었고 어떤 것이 문제인지를 한 번 더 점검해 볼 것 같습니다. 점검하고 어 점검을 했는데도 어 이유를 잘 모르겠다면 오히려 저는 어 저희 회사와 관 같은 직종의 업종에 타사가 어떤 사례로 어떻게 일을 했는지를 한 번 더 공부해 보구요. 그리고 저와 같은 업종에서 일을 하고 있는 지인 대학 동기 그리고 친구들에게 자문을 얻어서 어 저만의 방식으로 만들어서 다시 한 번 수행을 할 것 같습니다. 이렇게 어 타사에 대한 업무를 참고하고 이제 주변의 친구들에 대한 의견을 들으면서 이것을 이제 제것으로 만들어 어 저만의 색깔과 이제 타사 그리고 친구들에 대한 조언들을 조합해서 업무를 다시 한 번 수행해서 해결을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하면 좋을까요 지원자님의 해결법과 이유 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 어떤 직무를 하다 보면은 반드시 난관에 봉착을 할 수밖에 없다고 생각을 합니다. 어 어떤 일을 하든 간에 제가 어떤 아르바이트를 하든 간에 항상 그런 일은 있었고 그에 따른 항상 해결을 해 왔던 것 같습니다. 어 지금부터는 제가 그에 대한 해결책과 제가 어떤 어떤 것을 느꼈는지 그 점에 대해서 말씀을 드리겠습니다. 아 저는 이 난관에 봉착했을 때 주로 주변 사람들과 대화를 통해서 이 문제를 해결하려고 많이 노력을 했습니다. 이 혼자서 할 수 있는 일은 없다고 생각을 합니다. 그럴수록 주변 사람들의 도움이 필요하고 저는 이 주변 사람들의 도움을 많이 요청을 했던 것 같습니다. 그래서 웬만하면은 이렇게 하면 거의 다 해결이 되었던 것 같습니다. 그래서 만약에 내가 회사에 입사를 해서도 어떤 문제에 봉착을 하게 되면 저는 주변 사람들과 같이 대화를 통해서 어 협업을 통해서 어떻게 이 문제를 해결해 나갈 수 있을지 어 그 점에 대해서 많이 고민을 할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 영업자께서 생각하시는 연구 개발에 있어서 지켜야 할 몇 가지 덕목을 제시하고 각각의 순위를 매기는 부분들을 설명해 주십시오
A: 첫째 시간에 초연한 생활 연구인이 되어야 합니다. 과학 기술자들은 끊임없는 창의와 밤잠 안 자는 노력을 해야 하고 자신의 철학을 철저하게 실천에 옮겨야 한다고 생각합니다. 둘째 직위에 연연하지 말고 직책에 충실해야 합니다. 연구자들은 직위에 연연하지 말고 직책에 충실해야 한다고 생각합니다. 과학계 한 원로 과학자는 연구하는 사람이 직위에 올라가면 연구와의 결별을 선언하는 것이라며 직위를 통해 인생을 과시용으로 살지 말고 연구자는 연구에 전념해야 한다고 말했습니다. 셋째 학문에 거짓이 없어야 합니다. 과학자들은 자연 순수 그 자체라며 연구자가 큰 과학 업적을 이루기 위해선 정직함이 최우선이라고 말했습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 어디이고 왜 그렇게 가고 싶은지 이유도 함께 설명 바랍니다
A: 제가 만약에 이 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 바로 향을 연구하는 향 연구 센터입니다 어 지금 여기 연구소에 있는 다양한 부서들이 있습니다. 피부 연구를 하는 부서 모발 연구를 하는 부서 그리고 기초 화장품이나 다른 영양 크림과 같은 제품들을 개발하는 부서가 있습니다. 하지만 그중에서도 제가 향 연구센터를 고른 이유는 향이라는 것이 모든 제품에 들어가는 부분이면서 그 제품의 이미지를 나타낼 수 있는 또한 그 제품의 이미지를 바꿀 수도 있는 아주 중요한 부 부분이라고 생각을 합니다. 어 현대 사회에서는 마케팅이라는 부분도 굉장히 중요한 시대에서 그 제품의 성능 뿐만 아니라 그 제품이 가지고 있는 이미지가 굉장히 중요한 요소라고 생각을 하는데 그 부분을 차지할 수 있는 향에 대해 연구를 하면서 어떤 제품이 저희 다른 기초 화장품 같은 제품에서 개발이 되어서 출시가 될 때 그에 어울리는 향을 잘 만듦으로써 그 제품이 좀 더 경쟁력이 있고 가치를 높일 수 있는 연구를 해서 제가 그 결과에 이바지 할 수 있는 부분이 있다면 정말 기쁠 것이기 때문에 저는 다른 부서들과도 협업도 할 수 있고 가장 큰 의미를 지닌다고 보는 향 연구 센터에서 일하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스트레스를 받으면 그 스트레스를 어떻게 관리하시고 어떻게 해소하셨는지 궁금합니다
A: 저는 스트레스를 받으면 제일 먼저 주말까지 버티다가 주말에 하루 종일 침대에 누워서 쉽니다. 침대에서 낮잠도 자고 누워서 유튜브도 보고 쉬면서 일단 머릿속을 비웁니다. 스트레스에 대해서 멀어지는 것을 택한 것입니다. 그러다 돌이켜서 스트레스의 원인을 보면 어떤 방향으로 해결해야 할지 생각이 떠오르고 주말이 지난 후 해결하기 위해 계획을 짜고 수행하면서 더 이상 스트레스를 받지 않는 상태가 되도록 노력합니다.
------------------------------
Q: 창의적으로 문제를 해결했던 경험이 있다면 그 경험의 과정에 대해서 최대한 자세한 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 답변 드리겠습니다 어 가장 최근에 겪었던 일은 음 국내 발전소를 짓게 되면 피에스엠이라고 그 안전관리공단에서 그 어떤 문제점들에 대해서 안전상의 이유를 들여서 어 내용을 보충하거나 뭐 그런 사항들이 있는데요. 대부분의 내용들이 그 설계 관련된 사항이고 주요 그 검토 의견이 감독관들의 검토 의견이 어 그 한국 당연히 우리나라이기 때문에 한국어로 기입이 돼서 어 감독관의 의견이 발송이 됩니다. 이럴 경우에 주교 기계 업체들은 대부분이 일본 뭐 미국 등이기 때문에 한국말을 어 영어로 다 번역을 해서 전달을 하여야 하지만 어 최근에 어 주요 기계 업체는 일본 업체하고 계약 그 업무를 수행했을 경우는 어 저희가 이거를 영어로 번역을 하는 데 있어서도 시간도 많이 들고 음 그렇게 영어로 번역을 해서 전달을 하게 되면 그쪽에서 그 영어로 어 답변을 하지만 일본 사람들도 어 본인의 언어가 아니기 때문에 이거를 그 쪽에서 다시 한번 일본어로 번역을 해 가지고 이중 번역을 하는 문제점이 있었 있었습니다. 그래서 이것을 애당초 어 주요 기기의 영업팀을 통해서 그냥 한국어로 된 코멘트를 다이렉트로 일본어로 번역을 해서 어 답변을 준비하면 어떻겠느냐 설명을 하였고 그렇게 진행을 하면서 어 일본 쪽에서는 바로 그냥 일본어로 번역된 걸 답변을 하면 어차피 설계적인 측면이기 때문에 어 답변은 어 영어로 주 주면 그거에 대해서 답변을 하였고 저희가 특별히 영어로 번역을 한 번 더 하는 그런 업무를 줄일 수 있었던 것이 가장 기억에 남습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 남을 잘 이끄는 리더형인지 남을 잘 따르는 팔로워형인지 어떤 유형인지 궁금한데요 이유에 대해서도 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 저를 생각했을 때에 어 보통은 남을 잘 따르는 팔로워형이라고 생각을 합니다. 이 남을 잘 따르는 팔로워형이라는 것이 결코 나쁜 의미로 저는 소극적인 성격이라는 것을 말한다고는 생각하지 않습니다. 어 저는 남을 잘 따르는 유형이지만 또 팔로워형 유형이지만 어 어떤 집단에서 팀원들 가운데에서 있었을 때에는 어 리더보다는 팀원들의 역할을 한다고 생각을 합니다. 어 하지만 저는 이 가운데에서 이 팀원들을 하나로 뭉치고 결손 결손력이 있게 하기 위해서는 응집을 잘 시키는 팀장의 역할도 중요하지만 어 팀장의 역할로써는 어떤 한계가 있는 부분이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 팀장이라는 것이 약간의 벽이 느껴질 수도 있기 때문에 이런 팀원들 사이에서 팀원으로서 이 팀원들의 이야기를 듣고 그들이 그들의 생각들을 알면서 이들을 하나로 뭉치는 것 또한 팀원으로서의 하나의 일환으로서 잘 할 수 있는 부분이라고 생각을 하는데 저는 팀장 일 때보다 팀원 일 때 이런 부분에 대해서 잘 응집을 시키고 잘 관리할 수 있는 부분들을 지금까지 동아리를 하면서 많이 했다고 생각을 합니다. 그래서 저는 팔로워형이지만 그 안에서 리더의 모습이 있는 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 어려울 것으로 예상되는 것이 있나요 있다면 그것을 어떻게 대처해 나가실 것인지 궁금합니다
A: 저는 일을 할 때에 업무의 양보다는 인간관계가 어렵다고 생각합니다. 업무라는 것은 사실 시간을 내고 머리를 조금 쓰면 충분히 해낼 수 있습니다. 그런데 인간관계라는 것은 내가 노력한다 라고 해도 잘 되어지는 것은 아닙니다. 상대방이 어떻게 나올지 또 어떠한 말을 할지 알 수 없기 때문에 쉽게 대처하기가 어렵습니다. 그래서 저는 그때그때마다 상대방을 배려하고 경청하는 자세를 가질 것입니다. 저의 의견만 계속해서 내다 보면 올바른 인간관계를 할 수 없습니다. 그래서 저는 사람들을 대할 때에도 존중하고 배려하며 무엇보다도 경청의 자세를 가질 것입니다. 상대방의 말을 할 때에 잘 들어주고 그에 대한 올바른 답변을 한다면 제가 걱정하는 인간 관계 또한 잘 형성될 것으로 기대합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 하고 싶으신 업무가 있으신가요 있다면 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 회사에 들어가서 하고 싶은 업무는 어 개발 혹은 연구 업무입니다. 어 저는 기존에 있는 제품의 문제점을 파악해서 조금 더 좋은 제품으로 만드는 그런 업무를 가장 좋아합니다. 왜냐하면은 어 어 새로운 기술을 개발하는 것보다는 기준에 있는 기술을 어 수정하고 그리고 보완해서 더 좋은 기술로 어 만들어내는 것이 굉장히 의미 있는 일이라고 생각하기 때문입니다. 어 새로운 기술을 만들어내는 것도 좋지만 어 기존의 불편함들을 해소한다는 그런 시원함을 어 느낄 수 있기 때문입니다. 그리고 또한 어 새로운 기술을 만들어내는 것보다 효율이 좋기 때문입니다. 새로운 기술을 만들어내는 것은 어 기초부터 다시 시작해야 돼서 굉장히 쉽지 않습니다. 어 그리고 굉장히 오래 걸리지만 어 그런 그 새로 필요한 기술을 어 대안할 수 있을 만큼 기존에 있던 기술을 개조한다면 그것이 가장 효율이 좋고 그리고 가장 시원한 부분이기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 그런 연구 개발을 하는 부서 업무를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었습니까 어떻게 극복했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 수업을 할 시에 가장 어려웠던 점들을 뽑는다면 저는 협업을 하면서 결과가 나오지 않았을 때이라고 생각을 합니다. 제가 전에 어떤 과제를 통해서 협업을 해야 될 일이 있었습니다. 어떤 수요 조사를 하기 위해서 설문 조사 항목을 개발하는 일을 한 적이 있었는데 어 처음에는 이 일이 혼자 하다 보니 힘든 점이 많아서 담당자에게 건의를 해서 다른 팀원분들을 서포트를 받아서 협업을 할 수 있도록 하게 되었습니다. 어 처음에는 그분과 소통이 잘 되고 커뮤니케이션이 잘 되고 피드백이 서로 원활히 잘 되었었기 때문에 일하는 과정에서는 어떤 트러블이 있지는 않았습니다. 하지만 이렇게 일이 진행이 잘 되었으면 좋았지만 저희들이 서로 의견을 공유를 하면서 피드백을 줬던 거에 비해서는 다시 수정을 하고 다른 담당자들의 의견을 받고 하다 보니 처음과 비교했을 때 업무 속도가 빠르지는 않다는 것을 느꼈습니다. 그래서 저희가 시간이 부족했기 때문에 그래서 난감했는데 그래서 저희가 저희가 서로 의견이 잘 통하는 만큼 시간이 많이 걸리더라도 천천히 한번 해보자 양보다는 질을 우선시해서 진행을 해 보자 라는 생각으로 다시 일을 진행을 하였고 역시 수많은 대화를 통해서 피드백을 통하고 조언을 구하면서 한 결과 처음보다 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 본인의 십 년의 미래는 어떨 것 같으세요 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 저의 십 년후 미래를 생각해보면 저는 일단 제 개인적인 목표를 생각을 하면 제 나이가 서른 살 중반이었을 거기 때문에 그때쯤에는 아마 결혼을 하지 않았을까 생각을 합니다. 어 삼십 대 중반의 나이에서 어쩌면 어 배우자뿐만 아니라 저의 자녀들이 있을 수도 있다고 생각을 하고 저는 일단 이 가족에 대해서 생각을 하면 관련해서 좋은 남편 좋은 아빠가 되기 위해서 또 많은 대화들을 통해 가족들과 시간을 보내기로 최대한 노력을 할 것 같습니다. 물론 일을 하고 살다 보면 원하는 대로 되지 않을 수도 있지만 최대한 이런 마음이라도 가지고 노력한다면 나아지지 않을까 생각이 듭니다. 또한 제가 이 업무적인 부분에서는 약 십 년 이란 시간 동안 일을 했다는 것은 그래도 그래도 나름 이 분야에 전문성을 가지고 전문가가 되어 있지 않을까 생각을 합니다. 현재 제가 이 회사에 지금 지원을 하게 된 이유가 비 라는 제품에 대해서 경쟁력을 스스로 판단했을 때 가치 있다고 생각을 해서 지원을 했기 때문에 이 가치 있는 상품이 현재 산업 시장에서 제가 목표로 한 위치로 달성시키기 위해서 노력을 할 것이고 그래서 제가 그 목표를 생각한 목표를 끝까지 달성하기 위해서 계속 다니지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 기억에 남는 프로젝트는 이제 판매를 지원해서 어떤 그런 그 계약서라든지 법률 검토했던 그런 건이 있는데 어떤 그 해외 수출하기 위한 국내에서 자재 조달하는 그런 내용이었습니다. 근데 문제는 국내에서 자재 조달을 하는 그런 방법과 그런 그 루트에 있어서 이게 얼마나 합법적으로 합리적으로 수급되느냐 이게 관건이었는데 국내에서 그 영업에서 이제 화기나 어떤 공급 중포 업체에 대해서는 뭐 다 문제 없다 이렇게 큰 소리 치지만 혹시나 이런 것들이 만일 향후에 어떤 문제가 발생됐을 때 그 양사에 모든 막대한 손실이라든지 어떤 문제를 야기할 수 있기 때문에 그런 부분에 있어서는 이제 판매 부서에서는 일단 뭐 가고 보자 진행하자 뭐 이런 식으로 얘기를 했지만은 저는 그때 이것을 검토하여 아무래도 좀 문제가 될 것 같다 하여 어 연구소 아니 그 계약서 내에 그 자재 조달에 대한 출처에 대해서는 일절 저희는 참여하지 않고 상대방 회사에서 모든 것을 책임지고 혹시나 문제가 되면은 이에 대해서 법적 책임을 다 지겠다 등에 관련된 문구를 포함하여 계약서를 수정하게 됐습니다. 아니나 다를 한 육 개월 정도 지난 다음에 그 자재 수급에 대한 합법성의 문제가 되어 그런 그 발생이 됐는데 그로 인하여 저희 회사에서는 피해를 최소화할 수가 있었습니다.
------------------------------
Q: 평소 검색을 자주 하시는 편이신가요 어떤 검색을 주로 하는지 또 왜 하는지 궁금합니다
A: 네 답변드리겠습니다. 평소에 어 검색을 자주 하는 편은 아닙니다. 어 요즘 같은 경우에는 그 전 세계적으로 트렌드라고 할 수 있는 것이 유튜브 그다음에 국내 같은 경우는 아프리카 티브이 그다음에 틱톡 어 인스타그램 그런 어 모든 매체들이 검색이라기보다는 한 번 어떤 선호하는 화면을 보았을 때 그것과 연계되는 비슷한 유형의 그 영상이라든지 그런 숏폼들을 저절로 이렇게 구축하고 보여 주는 트렌드가 잘 이루어져 있기 때문에 어 검색보다는 선호하는 것을 그 조금 더 에이아이를 통해서 받으면 그냥 보는 형식이지만 어 그렇기 때문에 검색을 자주 하지는 않습니다. 그렇지만 어 인터넷 등을 할 경우에는 여전히 기사 트렌드를 살펴볼 때 제가 그 궁금해 하는 것들을 위주로 검색을 하는데요. 어떤 검색을 주로 하냐면 요즘 같은 경우에는 전 세계적으로 그 물가가 어 가장 큰 물가와 금리 이것이 전 세계적으로 가장 큰 이슈 사항이기도 하고 국내적으로는 또 아파트 문제 그리고 금리 문제 그 다음에 어 저 직장 저희 또래의 남성들 같은 경우는 자동차에도 관심이 많이 있어서 어 그런 금리 경제 그다음에 전 세계 미중 무역 전쟁 그 다음에 자동차 로봇 이런 쪽으로 검색을 많이 하는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생길 수도 있는데 그럴 때마다 영어로 서류를 작성하실 수 있으실까요
A: 어 대학 생활을 오 년 넘게 하면서 제가 가장 많이 했던 일 중의 하나가 바로 영어로 페이퍼를 쓰는 건데 페이퍼가 우리나라로 치면은 에세이 뭐 논문 이런 거 같은 건데 어 책을 읽고 또는 또 내가 한 프로젝트에 대해서 요약하는 내용들을 책을 참고 서적으로 써서 그 내용 전문적인 내용을 기반으로 저의 생각을 풀어서 영어로 쓰는 작업들을 무려 오 년을 넘게 했습니다. 거기서 당연히 높은 득점 에이가 가장 높은 점수죠. 높은 점수를 맞아야 저의 지피에이를 높게 유지할 수가 있고 또 높은 지피에스가 사실 뭐 대학 생활의 전부는 아니더래도 높은 지피에스가 곧 그 학생의 태도와 그 학생의 전반적인 생활을 단적으로 보여주는 예가 되기 때문에 회사에 이직하거나 회사에 취직할 때 좋은 활용도를 보여줄 수 있는 척도가 될 수 있습니다. 그렇기 때문에 저는 영어로 서류를 작성하는 일들에 대해서 항상 꼼꼼하게 최선을 다해 왔고 그러면서 전문적인 스킬들도 많이 배웠던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후의 미래는 어떨 것 같나요 십 년 후에도 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신지 궁금합니다
A: 저의 십 년 후 미래를 생각을 해 봤을 때 어 일단 결론적으로만 말씀을 드리면 이 회사에 다니고 있지 않을 수도 있을 것 같습니다. 일단 제가 이 회사를 지원한 이유는 어떤 에이벌이라는 이 제품이 나중에 경쟁력이 있는 제품이라고 생각을 해서 그 제품을 제가 좀 더 연구를 하고 개발을 해서 지금보다 나은 제가 생각하기에 가지고 있는 가치에 부합을 하도록 만들고 싶기 때문입니다. 어 제가 그래서 제품에 대한 가치를 약 오 년 정도의 시간이라고 생각을 했었습니다. 지금 현재는 삼 위 정도에 위치해 있는 이 상품이 개발을 하고 열심히 연구를 한다면 오 년 정도 뒤에는 현재 산업에서 일 등을 누릴 수 있는 상품이라고 생각을 했기 때문에 지금은 십 년 뒤에는 저의 계획으로 저의 예상으로 봤으면 이 상품이 일 등을 유지하고 있는 상황일 것 같습니다. 그래서 제가 목표했던 그 연구는 다 이뤘었기 때문에 어 다른 도전을 위해서 다른 회사를 다닐 수도 있다는 생각이 들고 이 십 년이란 기간 동안 제가 이 회사에서 연구를 진행을 하면서 이 상품을 올려놓았던 것처럼 제 스스로도 브랜드를 론칭해서 한 번쯤은 사업을 해보고 싶다는 생각이 있기 때문에 그런 생각들이 제가 목표했던 이 연구를 개발하는 것에 있어서 제 목표대로 잘 이루어져 있다면 이 회사를 다니지 않고 독립을 했을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀장에 더 잘 맞을 것 같으세요 아니면 팀원에 더 잘 맞을 것 같으세요
A: 저는 자작 자동차 학회에서 팀원의 역할과 팀장의 역할을 모두 수행해 보았습니다. 제가 자작 자동차 학회에서 팀원의 역할을 먼저 수행한 이후에 팀장의 역할을 했기 때문에 팀장의 역할을 잘 수행해 내었다고 생각하고 있습니다. 그렇기 때문에 현재로써는 저는 팀원의 역할이 더 잘 맞을 것 같다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 무엇을 더 선호하시나요 그 이유도 함께 경험을 바탕으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 혼자 하는 과제를 더 선호합니다. 제가 혼자 하는 과제를 더 선호하는 이유는 대학 시절에 제 전공상 함께 해야 되는 이 협업 프로젝트를 하는 경우가 많았습니다. 근데 그때마다 이 누군가는 열심히 하는데 누군가는 열심히 하지 않으면서도 이 함께 만든 결과 덕분에 좋은 점수를 받아가는 것을 많이 본 적이 있습니다. 저는 그럴 때마다 부당함을 느꼈고 이 교수님에게도 말씀드리고 싶었지만 제가 차마 그렇게 이야기를 하게 된다면 교내에서 나쁜 사람으로 낙인 찍히고 또 째째하다는 그러한 평가를 받을 것 같아서 쉽사리 얘기를 하지 못했던 적이 많았습니다. 저는 제가 맡은 일이기 때문에 늘 최선을 다 했음에도 함께 하면서도 최선을 다하지 않은 사람이 저와 또 우리 팀원들의 노력에 편승해서 좋은 점수를 받아갈 때 정말 분노를 분노를 참을 수 없었는데요. 그렇기 때문에 저는 제가 혼자 해서 제가 잘해서 좋은 평가를 받든 혹은 제가 못해서 좋지 않은 평가를 받든 제가 혼자 컨트롤 할 수 있고 제가 모두를 책임질 수 있는 그런 혼자 하는 일을 훨씬 더 선호하게 되었습니다. 물론 회사에 입사하면 협업하는 과제도 있겠지만 저는 혼자 하는 과제를 더 위주로 잘 해낼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하시는 편이십니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이십니까
A: 저는 회사에서 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편입니다. 원래 성향이 혼자서 하는 것을 좋아하기도 하며 누군가의 도움을 요청한다는 것은 제가 부족해서라고 생각하기 때문입니다. 사실 일상생활에서 발생하는 모든 문제는 혼자서 가능한 것들이 대부분입니다. 혼자서 이렇게 해보고 저렇게 해보고 끈기 있게 하다 보면 해결되는 문제들이 많은데 다른 사람에게 도움을 요청한다면 제가 해결하는 것이 아닌 게 되기 때문입니다. 저는 저만의 이미지를 확실하게 만들고 싶습니다. 일 잘하는 이미지 크게 튀지도 않고 못하지도 않고 조용히 자기 할 일 챙겨서 하는 직원으로 보이고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하실지 말씀해 주십시오
A: 제가 면접에서 탈락을 한다면 제 생각에는 면접에 대해서 준비를 더 하지 못했던 것이 탈락을 하게 된 이유지 않을까 생각을 합니다. 어 제가 이전에 면접을 준비하기 위해서 제 스스로 카메라를 설치를 해서 제가 예상 질문들을 통해 답변을 하면서 어떤 이야기들이 질문이 될지 예상을 하면서 준비를 하며 공부를 했었습니다. 또한 면접 스터디 가입을 하여서 면접 스터디에서 사람들이 우발적으로 질문을 하는 것과 제가 생각하는 것에 대한 차이가 있기도 하였고 제가 또 예상치 못했던 질문들이 나올 수 있었기 때문에 관련 스 면접 스터디에서 그 면접 스터디원들과 공부를 하면서 준비를 했었습니다. 어 제 생각에는 그때 공부를 했던 스터디가 충분한 면접 준비가 되었다고 생각을 했는데 제가 면접을 했던 경험도 많지 않을 뿐더러 그렇게 공부했던 내용이 전부가 아니고 이렇게 막상 면접을 봐보니 제가 생각하지 못했던 새로운 생각들을 알게 되고 확실히 제 스스로 한 것 보다는 면접에서 받은 질문들이 좀 더 고차원의 질문이었다고 생각을 합니다. 그래서 이런 점들을 잘 예상치 못했기 때문에 당황스러워 하는 부분에서 어 면접에서 좀 스킬이 부족하다고 생각을 하였고 해서 만약에 이 면접에서 탈락을 한다면 이런 점들 때문에 부족해서 탈락하지 않았나 라고 생각을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 이전 직장에서 퇴사한 것을 이후에 후회한 적이 있나요 있다면 왜 후회했는지도 말씀 부탁드릴게요
A: 어 이전 직장에서 퇴사하고 좀 후회했던 점은 어 생각보다 퇴사하고 나서의 쉬는 기간이 좀 길어 가지고 어 그게 좀 후회가 되더라고요. 어 좀 퇴사하고 바로 사실 바로 일을 구하려고 안 하고 조금 좀 어 제 삶의 여유를 좀 줘야겠다 라고 생각하고 한 한 달 정도만 쉬다가 다시 구직 활동을 하자 라고 했는데 그때 제 생각과는 다르게 인제 쉬고 나서 구직 활동을 할려고 할 때도 이게 어 좀 생각보다 어 자리도 없고 좀 계속 어 일이 직장이 안 구해지면서 어 음 좀 본의 아니게 좀 더 오래 쉬게 되었습니다. 오래 쉬는 동안 어 금전적인 부분은 둘째 치고 어 뭔가 일을 하다가 안 하고 계속 집에 있고 좀 뭔가 생산적인 활동을 안 하다 보니까 어 좀 제가 쓸모없는 인간이라고 느껴졌을 때가 어 예 생기면서 어 좀 우울한 마음이 많이 들더라구요. 어 그래서 일을 해야 제가 쪼금 더 음 활력 있게 사는 것 같고 그런 부분 때문에 아 퇴사해서는 퇴사 후에 그 공백이 참 저에게는 어 힘든 어 시간들이었습니다. 그리고 후회로 남는 어 시간들이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 아니면 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 또 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인지 궁금합니다 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 팀장으로서 팀원들을 이끄는 것을 해 보고 싶습니다 그러기 위해서는 먼저 리더십을 갖추고 솔선 수범해야 한다고 생각합니다. 팀장이 되어서 일은 하지 않고 부하 직원들에게 시키기만 한다면 좋은 팀장이 될 수 없습니다. 먼저 팀장이 앞서서 일을 하고 앞장서서 나아가고 무슨 일이든지 본을 보인다 라고 하면 자연스럽게 팀원들은 따라오기 마련입니다. 그래서 저는 이런 경험들을 잘 하기 위해 대학교 때와 전 회사에서 이런 경험들을 경험한 적이 있습니다. 그래서 저는 팀장으로서 팀원들을 잘 독려하고 또 팀원들이 회사 생활할 때에 어려움 없이 잘 이끌어 줄 수 있는 또 모든 일에 솔선수범 할 수 있는 팀장이 되어보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 제일 존경하는 인물을 말씀해 주세요 그리고 그 인물을 왜 존경하는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 실제로 우리나라 뿐만이 아니라 해외에도 여러 명이 있습니다. 여러 분이 어 계시고 존경 그렇지만 그분들은 제가 실제로 그분들의 삶과 업적이 과연 역사서에 기록된 것과 모두 정확하게 일치하느냐 파악을 하기는 쉽지는 않습니다. 물론 우리나라 같은 경우는 어 조선시대의 왕들의 그 삶을 일거수 일투족을 다 기입을 해 놓았기 때문에 그런 어 역사학자들은 그런 자료를 보고 어 그런 우리나라 그 왕들의 그 삶의 발자취 그런 것들을 다 파악을 할 수 있겠지만 그 기록조차도 그것이 정말 사실인가 저는 확인하는 방법은 없습니다. 그렇기 때문에 여러 명을 존경을 하지만 어 제가 말씀드리고 싶은 것은 실제로 어 현존했던 인물 중에 제가 겪어보았 제 인생에서 겪어 보았고 실제로 그분이 했던 업무를 제 눈으로 보고 들었던 사람을 뽑고 싶은데요. 저는 일상 생활에 혁신을 가져다 둔 그 애플의 스티븐 잡스를 말씀드리고 싶습니다. 지금은 누구나 다 스마트폰을 가지고 출퇴근길이나 어 아무 때나 핸드폰 하나로서 음악 듣는 거 계산기 인터넷 뿐만이 아니라 통화 모든 것을 다 수행할 수 있지만 예전에는 그런 것을 할려면 여러 기기들을 사용을 해야 했습니다. 그런 것들을 하나로 묶어서 스마트폰이라는 창조적인 그 디자인의 제품을 발견을 어 했다는 측면에서 저는 스티븐 잡스를 가장 존경하고 현존 했 제가 경험을 했던 시대의 어 인물로서 스티븐 잡스를 어 존경했던 존경하는 인물로 말씀을 드리고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있습니까
A: 저는 전공과 관련해서 연구를 컴퓨터를 이용한 시뮬레이션을 하고 있습니다. 계속해서 시뮬레이션을 따라해 보고 실제 제품에 적용해 보고 연구의 목적에 맞는 시뮬레이션을 설계해 보고 있습니다. 하지만 점점 기술자에 대한 공부는 되는 것 같지만 전공 지식에 대한 공부는 부족함을 느꼈습니다. 그래서 요즘은 논문을 읽을 때 단순히 주된 내용만 읽는 게 아니라 이 사람이 사용한 방법의 수식 같은 경우를 공부하고 있습니다. 수식과 직접 손으로 풀어 보며 왜 이걸 사용했는지를 파악하며 전공 지식에 대한 공부를 진행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 지시해도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다
A: 만약에 일을 하면서 상사가 업무와 무관한 일을 시킬 수도 있다고 생각을 합니다. 어떤 제가 해야 되는 일과 관련해서 그에 대한 업무 지시를 하는 것은 마땅하지만 만약에 관련해서 제가 잘 알지 못하는 부분도 있을 수가 있습니다. 그래서 지극히 개인적인 것이 아니라면 일단 이 업무가 제 생각에는 필요 없다고 생각을 했겠지만 결과 결과적으로는 이 업무가 필요하고 때문에 이 일을 해야 되는 것이라고 판단을 해서 저에게 업무를 지시하지 않았을까 생각을 듭니다. 그래서 일단 먼저 업무를 하고 어 이 업무가 어떤 것 때문에 하는 것인지 일단 질문을 할 것 같습니다. 그래서 저가 맨 처음에는 이해를 하지 못해서 해야 되는 이유를 찾지 못했겠지만 이렇게 대화를 통해 질문을 통해 답변을 들으면서 이 업무를 시킨 상사의 의도를 파악할 수 있을 것 같습니다. 그래서 제가 그 대답을 들었을 때 제 스스로도 업무에 필요한 부분이라고 생각을 하면 뭐 당연히 해야겠지만 만약에 그것이 아닌 즉 개인적인 일을 시킨다고 하실 때는 그때는 상사에게 직접적으로 얘기를 해야 된다고 생각을 합니다. 아무리 높은 위치에 있고 저와의 위치가 차이가 난다고 하더라도 개인적인 일들을 시키는 것은 맞지 않다고 생각을 하기 때문에 그럴 경우에는 말을 해서 수행을 하지 않을 것입니다.
------------------------------
Q: 이 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶으신 부서와 왜 그렇게 생각하시는지를 말씀해 주세요
A: 전 알엔디 개발 부서에 들어가고 싶습니다. 제가 지금까지 공부했던 기계공학과의 전공에 의하면 어 알엔디 그 모든 것을 처음 시작할 수 있는 그런 기술 개발을 해야지 제 개인적인 성장에 가장 큰 도움이 된다고 생각을 합니다. 아 알엔디를 했을 때는 앞으로의 사업 전망 그리고 지금 우리 회사가 가지고 있는 기술력 그 모든 것이 종합되어야 어 정확한 개발을 할 수 있다고 생각합니다. 개발만 업무만 잘한다고 뭐 회사가 성장할 수 있다고 생각하지 않기 때문에 전체적인 기술 역량을 제가 판단하고 할 수 있기 때문에 제 개인적인 성장에 가장 큰 도움이 될 것 같습니다. 그래서 저는 알엔디 기술 개발 쪽에 입사를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시면서 가장 어려울 것으로 생각되는 점은 무엇일지 궁금합니다 그리고 그에 있어서 어떻게 대처하실지도 이야기해 주세요
A: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 역시 사람입니다. 어 제가 아이디어를 떠올리고 혹은 어떤 것을 만들어내는 것 그런 것은 문제가 없다고 생각합니다. 또한 기계가 문제를 일으키면 그 부분을 수리하거나 혹은 다시 코딩해서 고쳐 놓으면 되는 부분입니다. 하지만 사람들과 부딪칠 때는 한 번 관계가 틀어지면 다시 그 관계를 회복하기 어렵고 어 처음에 좋은 관계를 어 형성하는 것도 쉽지 않으며 그 좋은 관계를 계속 유지하는 것도 어렵기 때문에 어 사람들과 함께 일할 때 사람들과의 관계를 관리하는 것이 가장 어려울 것으로 예상이 됩니다. 어 사람들과 하지만 저는 어 그 사람들과 어울릴 때 기술들을 어 저 스스로 많이 깨우쳤다고 생각하고 있습니다. 그렇기 때문에 그런 것들을 활용해서 다른 사람들과 원만하게 잘 지낼 수 있고 최소한 나쁜 관계를 만들지는 않을 자신이 있습니다. 그렇기 때문에 저는 그런 부분에 대해서 어 잘 어 이겨 나갈 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 팀장에 더 잘 맞을 것 같나요 팀원에 더 잘 맞을 것 같나요 또 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 저는 팀장과 팀원의 역할에서는 서로 다른 역할이 있다고 생각합니다. 이 팀장은 리더십을 가지고 어 그 상부에 있는 더욱더 큰 리더 그러니까 경영진의 어 업무 지시에 따라서 팀원들과 함께 일을 진행하는 사람이라 생각하기 때문에 어 작은 리더라고 생각을 해서 어 어떤 일을 끝마치기 위해서 책임을 지는 사람이 팀장이라고 생각합니다. 팀원들은 그런 팀장을 선두에 두고 팀장을 복 뒤에서 밀어주는 팔로워십이 가장 중요하다고 생각하는데 아 저는 팀원이 더욱더 맞을 것 같습니다. 아직까지 많은 것을 배우지 못하고 업무의 전체적인 맥락을 알지 못하는 상황에서 팀장을 하게 된다면 어 제가 오히려 팀원들에게 많은 어 일을 어 지시만 하고 하지 않을 것 같습니다. 그랬을 때는 리더라기보다는 어 그냥 앞에 있는 그냥 팀장에 있는 바지 사장과 같은 느낌의 느낌을 받을 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 업무를 다 배우기 전까지는 팀원으로서 팔로워십을 최대한 살려서 어 리더십이 있는 리더의 뒤를 힘껏 밀어줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님의 시간 관리법이 알고 싶습니다
A: 저는 시간이 촉박한 상황이 생기면 어 제가 해야 될 일들을 적어 놓고 그에 맞춰서 핸드폰에 알람을 설정합니다. 이 알람을 설정해서 데드라인을 만들어 놓고 그 데드라인에 맞춰서 제가 해야 할 일들을 시간마다 적어두는데요. 예를 들어서 에이 비 씨 과목이 있다면 에이 과목은 여섯 시까지 비 과목은 열 한 시까지 씨 과목은 오후 네 시까지 이런 식으로 알람을 설정해 둡니다. 그리고 그 시간 안에 제가 해야 되는 일들을 모두 마무리해야겠다는 마음가짐으로 하나씩 일을 해 나갑니다. 이렇게 제가 해야 할 일을 하다가 어 이 알람이 울리면 저는 곧바로 다음 일을 시작하는데요. 이런 식으로 일을 하다 보면은 우선 첫 턴 안에는 제가 어 에이 비 씨 과목 그 중에 무엇 하나도 한 번에 다 끝낼 수가 없습니다. 턴이 지나고 돌아왔을 때 다시 에이 과목부터 시작하는데요. 이미 앞쪽에 어느 정도 해놨기 때문에 이 두 번째 텀에서는 보통 한 번 어 제가 해야 할 일을 끝내게 됩니다. 어 이러한 식으로 계속해서 사이클을 돌게 되는데요. 어 저는 이런 식으로 제가 시간이 촉박할 때 이 데드라인을 설정해 두고 제가 해야 할 일들을 합니다. 이것의 장점은 어 우선은 제가 해야 할 일을 빼먹지 않고 제 시간 안에 할 수 있다는 점이 있습니다. 데드라인이 있기 때문에 그 데드라인 안에 하겠다는 마음으로 정말 풀로 집중을 해서 일을 할 수 있는데요. 어 두 번째는 역시 일을 하다가 너무 지쳐서 하나만 하기 힘들 때 이 데드라인 알람이 울리면 다음 일을 하면서 리프레쉬를 할 수 있다는 점입니다. 저는 이렇게 시간 관리를 합니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주십시오
A: 제가 배웠던 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목은 화장품 과학이라는 과목입니다. 제가 왜 이 과목을 선택한 이유는 이전에 제가 어 유기 화학이나 무기 화학 그리고 생 화학 등등의 여러가지 화학 관련한 전공이 있었는데 어 그것들을 배웠을 때에는 제가 어떤 것을 하고 싶고 어떤 것을 좋아하는지 정확하게 흐름을 잡지 않았던 때였기 때문입니다. 그때는 제가 하고 싶은 것을 정해서 공부를 했다기보다는 학점을 맞고 성적을 받기 위해서 단순하게 공부를 했었던 시간이었습니다. 어 하지만 화장품 과학을 배우기 전에 제가 화장품 쪽에서 일을 해보고 연구를 해보고 싶다는 생각을 가지던 찰나에 저희 과에 화장품 과학이라는 과목이 있었던 있다는 것을 알고 그 과목을 개설된 것을 지원을 해서 신청을 해서 들어서 들었었기 때문에 어 이전보다는 좀 더 집중을 하고 더 열심히 들을 수 있었던 것 같습니다. 또한 이런 마음으로 듣다 보니까 이전에는 느끼지 않았던 재미도 같이 느낄 수 있었습니다. 제가 알고 싶었던 내용들이었기 때문에 수업 시간들에서 알려주는 수업 내용이 어 하나하나 제 궁금증이었던 부분들이 긁어지는 듯한 느낌을 받아서 재미있었기 때문에 제가 받았던 전공 중에서 그 과목을 선택하겠습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때에는 주로 어떤 일들을 하시나요 또한 왜 그 일을 하시는지 어떤 효과가 있으셨는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 아무래도 집돌이다 보니까 사실 밖에 나가서 일을 하다 보면 많은 사람들을 상대하게 되고 그 많은 사람들의 니즈를 하나하나 충족시키고 배려하고 또 이타적인 마음으로 그 사람의 마음에 들게끔 좋은 커뮤니케이션 스킬을 쓰고 그러다 보면 자연스럽게 저가 가지고 있는 에너지가 고갈되는 것 같은데요. 그럴 땐 저는 아무 것도 하지 않고 집에 왔을 땐 그냥 누워서 어 우선 저의 지친 육체를 좀 회복시키고 또 필요하면은 잠도 좀 보충하고 그러고 나서 자고 일어나면은 저녁 먹고 일어나면 개운해서 또 여러 가지 일들을 마치 아침에 방금 일어난 것 마냥 넘치는 에너지로 일을 할 수 있었던 경험들이 많이 있습니다. 그래서 사실 저는 어 쉴 때는 보통 자거나 누워 있거나 또는 복잡한 생각에서 벗어나거나 또는 그냥 간단한 게임 같은 것들을 하면서 생각에 어떤 프레셔나 억압 같은 것들을 해방시키는 일들을 주기적으로 합니다. 그것이 결국엔 또 저의 정신과 멘탈을 이렇게 무장하고 준비시키는 것이기도 하기 때문에 어 저는 단순히 그것이 노는 것에서 그치지 않는다고 생각합니다. 업무의 연장이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 그 일을 하는 이유는 무엇인지 말씀해 주세요
A: 시간이 남을 때는 틈틈이 프리랜서 일을 하고 있습니다. 이 일을 하는 이유는 일상 생활에 금전적으로 조금 더 보탬이 되고자 하고 있습니다. 구체적으로 말하면 재택 근무를 할 수 있는 인공지능 학습 프리랜서 일을 하고 있습니다. 이 일은 대부분 재택 근무를 할 수 있으며 반복 작업이지만 그 누구든지 충분히 할 수 있는 업무입니다. 보수도 괜찮은 편이며 이 일을 함으로 인해 생활에 보탬이 잘 되고 있습니다. 프리랜서 일 말고도 가끔 기업이 진행하는 좌담회 아르바이트에도 참여하여 여러 가지 체험을 하고 보수를 받고 있습니다. 또한 이것들 말고도 유튜브 영상을 편집하여 업로드하기도 하며 여러 가지 수익을 올리기 위한 일들을 많이 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 전공 외에 수준급 실력이 될 정도로 노력한 분야가 있다면 어떤 분야인지 또 전공과 관련해 어떤 도움을 받았는지 궁금합니다
A: 네 답변드리겠습니다. 어 전공 외에 그 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이라고 하면은 제 전공은 기계과입니다. 그래서 어 지원도 그 건설 회사의 발전 플랜트 쪽으로 지원을 하였지만 어 발전 플랜트의 업무 수행하는 데 있어서 제가 대학교 전공에서 배웠던 모든 과목들이 다 이렇게 어 업무를 수행하는 데 있어서 쓰여지는 것은 아닌 것으로 알고 있습니다. 그래서 전공 공부도 열심히 하였지만 취직을 하기 위해서 관련 파트 어떤 업무를 수행하는지 그런 것들을 미리 파악하고 어 보다 업무에 적용할 수 있도록 이런저런 어 많은 노력을 하였습니다. 그래서 어 선배들에게도 많이 물어 보고 업무를 수행하는 데 있어서 필요한 전공 과목이 무엇인지 그런 것들도 많이 어 파악을 하였고요. 그래서 관련 유튜브라든지 어 네이버 지식인 그다음에 관련 학회 자료 그런 것들을 많이 살펴서 업무 수행하는 데서 필요한 것들을 어 열심히 그 서치해서 스터디를 하였습니다. 어 이러한 그 업무 수행하는 데 있어서 필요한 지식들이 결국에는 전공 과목과도 연관이 되어 있기 때문에 어 이론적으로만 배웠을 때는 어 잘 이해가 가지 않았던 전공 과목들의 그 이론이 그런 업무 수행하는 데 있어서 하는 실질적으로 어떻게 업무에 수행되는지를 공부를 하고 난 후에 이론 과목을 다시 보았을 때 이론적으로 아 이게 향후에 이런 식으로 쓰일 수 있었겠구나 그 다음에 아 이런 내용이 이런 어 업무에 쓰일 수 있겠구나 하는 사항들이 많이 어 도움이 됐었던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 왜 그것을 가장 중요하다고 여기시는지 함께 말씀해 주세요
A: 예 협업을 중요한 거는 저는 아무래도 인제 그 부서 간의 그 믿음 신뢰 공조 어 라고 생각을 합니다. 한마디로 신뢰죠. 예 그 이미 그 모든 구성원들 그 부서 안에 인원들과 부서에 기능은 이미 회사에서 결정을 했습니다. 또한 그 평가를 하여 어떤 사람이 어떤 능력을 가지고 있고 어떤 부서에서 어떤 업무를 수행한다 라는 것은 다 확정이 됐기 때문에 그런 업무를 어떻게 잘 협조하여 그 협업을 할 것인가 할 때는 그 상대방을 믿고 또 어 거기에 따르는 어떤 그 조건을 제시하여 우리가 원하는 기간 안에 그 부서에서 우리가 그 기능을 발휘하여 우리가 원하는 결과를 만들어 낼 수 있는 그런 그 협업을 이제 그런 내용인데 신뢰가 없다면은 어 진행하는 데 좀 어려움이 있겠죠. 상대방을 못 믿고 어떻게 일을 맡기겠습니까. 아 그래서 정 이제 그런 우려가 있을 때는 어떤 프로젝트 사안에 따래서 사안에 따라서 쪼끔 장기적으로 진행되는 것에 대해서는 뭐 이렇게 한 달에 한 번도 좋고 한 두 달에 한 번도 좋고 중간에 점검 회의를 통해서 그 부서에 어떤 그 애로 사항이라든지 관련 부서 지원 사항 협조 사항들도 지속적으로 살피고 지원하고 또 협업 목표를 극대화할 수 있도록 살피는 게 중요하지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하고 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으신가요 만약 있다면 왜인지도 함께 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 저는 개인적으로 후회를 어 웬만하면 잘 하지 않는 스타일입니다. 즉 어떤 결정을 함에 있어서 모든 결정은 본인 스스로 내리고 어 타인에 의해서 타인의 의견을 듣고 한 것이 아니기 때문에 본인 스스로 결정을 하고 그러한 본인의 결정에 대한 결과이기 때문에 그것을 후회한다기보다는 받아들이도록 더 어 노력을 하고 있고요. 어 물론 사람이기 때문에 후회를 한 한 번도 하지 않았다는 것은 아닙니다. 다만 그 후회가 발생을 했을 때는 무엇 때문에 후회를 하였는지 그 원인을 파악을 해서 향후에는 똑같은 일이 재발하지 않도록 어 방지를 하 하는 것이 어 저의 스타일입니다. 즉 이전 직장에서 퇴사한 것도 어 지금 설명을 드리지는 못하 어 그렇지만 충분히 그런 퇴사를 한 하기 전에 어 깊은 고뇌를 했었고 어 과연 퇴사 후에 어떻게 생활할 것인지 어떻게 할 것인지 모든 것들을 계획을 했었고 퇴사 전부터 과연 퇴사하는 것이 본인에게 맞는지 그리고 왜 내가 퇴사를 하려고 하지 이런 생각까지 하면서 모든 생각의 정리를 끝냈기 때문에 설상 지금 상황이 예전 직장을 다니던 상황에 비해서 더 나아지지 않고 재취업이 안 된다고 할지라도 저는 이전 직장에서 퇴사한 것 자체를 후회하지는 않습니다. 네 그리고 앞으로도 그것을 후회하지는 않을 것 같고요. 어 어떻게든 더 좋은 상황을 만들도록 어 노력을 할 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많은데 해당 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으신가요 궁금합니다
A: 물론 다른 계열사도 많이 있습니다. 이 계열사보다 연봉을 더 많이 쳐주는 계열사도 있지만 저는 제가 하고 싶은 일을 꼭 하고 싶습니다. 어 제가 하고 싶은 일들이 이 계열사에 있기 때문에 이 계열사를 어 선택해서 왔습니다. 제가 선택해서 온 만큼 어 계열사에서 이 회사에서 일하면서 어 제 업무 능력과 역량을 최대한으로 발휘할 수 있도록 해 보도록 하겠습니다. 어 계열사에 지원한 특별한 이유는 어 또한 이 계열사가 어 워라벨이 굉장히 좋기 때문입니다. 다른 계열사에 비해서 워라벨이 굉장히 좋기 때문에 어 제가 좋아하는 일을 하면서 어 워라벨도 챙길 수 있기 때문에 굉장히 높은 효율로 어 굉장히 좋은 양질의 어 업무들을 어 업무 처리물들을 제가 생산해 낼 수 있다고 생각하기 때문에 이 계열사에 지원하였습니다. 이 계열사에 있으면서 어 최고의 복지와 그리고 최고의 어 업무 능력을 어 발휘하면서 어 회사의 발전에 크게 기여할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 열역학 영에서 삼 법칙에 대해 설명하세요
A: 열역학 영 일 이 삼 법칙에 대해서 자세히 알지는 못하지만 저는 생명공학 전공자로서 화학과 물리에 기반한 지식들도 조금이나마 배웠기 때문에 열 역학 법칙에 대해 대략적인 설명을 해 드리겠습니다. 열 역학 법칙이란 질서와 엔트로피 등 열에 그러니까 엔트로피 에너지의 총량은 변화하지 않는다는 것을 뜻하며 어떠한 화학 반응이든 일어났을 때 생산물과 부산물 그리고 소요된 물질이 있다면 그 물질에 잃어버린 엔트로피 에너지의 양과 생성된 화합물이 가지고 있는 에너지의 양은 동일하다는 뜻입니다. 어떠한 반응을 일으킬 때 열 에너지를 가해 주었다 하더라도 그 열 에너지가 사라지는 것이 아니라 열 에너지는 생성물에 포함이 되어 그 생성물의 에너지를 계산해 보면 사용된 에너지 소모된 물질이 가지고 있던 에너지의 총합과 동일하다는 법칙이 열역학 법칙입니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 본인만의 경쟁력을 말씀해 주세요 그리고 그 경쟁력을 키우기 위해 노력했던 부분도 함께 얘기해 주세요
A: 저만의 경쟁력은 강한 집중력을 가지고 있습니다. 한 가지 일에 몰두할 때 그 어떠한 집중력을 발휘하여 다른 어떠한 방해물들이 방해를 해도 절대 휘말리지 않습니다. 저는 한 가지 목표를 가지고 있으면 그 목표를 이루기 위해 모든 방법을 동원하고 불법적인 것은 아니며 합법적인 방법으로 모든 것을 동원합니다. 제가 왜 이런 집중력을 가지게 되었냐면 저는 쓸데없이 시간을 허비하는 것에 대해 되게 예민하기 때문입니다. 시간을 허비한다는 것은 그만큼 집중을 하지 못하는 것이고 산만하다는 것을 뜻합니다. 산만하다는 것은 결국 내가 원래 원초적으로 이룰려고 했던 목표에 다다르지 못한다는 뜻입니다. 따라서 제가 목표에 이루고자 한다면 제가 결과물로써 보여주길 원한다면 생각만 하는 것이 아니라 행동으로 옮겨야 됩니다. 행동으로 옮길려면 그렇게 행동으로 옮기기까지에 대한 마인드 셋이 되어 있어야 되고 그 마인드 셋이 될려면 정말 많은 상상과 정말 많은 노력을 해야 됩니다. 따라서 그것이 바로 집중이라는 행동을 통해 할 수 있습니다. 집중 집중을 할 수 있기 때문에 저희는 행동으로 옮길 수 있는 것이고 그 행동이 결국 결과물로 나옵니다. 따라서 끊임없는 집중력을 가지고 있는 것이 결국 좋은 결과물 수준을 올릴 수 있는 방법이라 생각합니다. 또 집중 말고도 모방이 결국 집중과 아우러져 큰 성과를 낼 것입니다. 성공한 사람들을 따라하는 것이 결국 모방하는 것이며 그 모방이 집중을 양산할 수 있습니다. 따라서 이런 두 가지 덕목이 저겐 큰 가장 큰 경쟁력이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버택시와 관한 논란이 있었던 것을 지원자님께서도 알고 계실 텐데요 그러한 찬반 양론의 개에 대해서 각각 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 우선 찬성 측을 좀 보면은 어 우버 택시는 모든 사람들이 운영할 수 있다 이거는 단지 사업일 뿐이다 라고 생각하는 입장인 것 같은데 어 충분히 맞죠. 왜냐하면 이거는 어떻게 하나의 사업적인 부분인 것이고 운행을 하고 어 누군가의 탑승해서 이렇게 영업을 할 수 있는 자격만 할 수 있다면 어 충분히 운행을 할 수 있는 부분들이 어 어 아예 없는 것이 아니기 때문에 충분히 이해하고 있는 부분이 것 같고 반대하는 입장을 이해해 보면 어 그들은 지금 현재 택시들은 어 영업권을 따고 그 번호판인 거죠. 번호판을 사서 이걸 하고 그러니깐 전체적으로 다 돈을 들여서 그리고 자격증을 따서 이렇게 하다 보니까 어 본인들한테는 손해인 거죠. 우버 측인 그 회사의 우버 회사에 들어가서 단지 그냥 자격증이 아니라 등록만 하면 기사 등록만 하게 되면 다 운전을 해서 돈을 택시 기사가 돼서 돈을 벌 수 있는 승객을 태워서 운영할 수 있는 권리가 주어지는다 라는 것이기 때문에 어 이건 사실 누구 입장이 더 맞고 틀리다 라고 하기에는 좀 애매한 부분이 확실히 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하다가 모르는 과제를 직면한다고 했을 때 어떻게 해결하시는지 해결법과 이유에 대해서 설명 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 제가 지원했던 분야는 플랜트 어 발전 설계 엔지니어링 쪽 기계 설계 쪽인데 어 엔지니어링 쪽은 좀 그런 상황들이 명확한 것 같습니다. 모르는 과제가 등장을 하였을 때는 특히 인하우스 데이타를 활용하는 것이 가장 어 원 오브 더 베스트 솔루션인 것 같습니다. 어 인하우스 데이타라는 것은 기존의 그런 비슷한 업무나 어 그런 용무을 수행하였던 사람들이 어 그런 인풋과 아웃풋을 다 정리하여서 뭐 수식과 어떻게 대응하는지 그다음에 레슨론 그런 것들을 모두 다 개입을 하여 놨기 때문에 제가 만약에 모르는 과제가 발생을 한다고 하면 최대한 어 비슷하거나 유사하거나 아니면 똑같은 그런 인하우스 데이타가 있을지도 모르겠지만 그런 데이타를 활용한다면 그 해결하는 데 있어서 기존에 수행하였던 선배들이나 고참들의 노하우 그런 것들을 파악할 수 있고 또 쉽게 그 솔루션을 찾을 수 있겠다 있을 것 같습니다. 음 인하우스 데이타를 활용을 하더라도 솔루션을 찾지 못할 경우에는 어 비슷한 유사한 프로젝트나 그런 백그라운드 지식이 많이 있는 고참들에게 어 질문을 해서 어 어떤 식으로 해결을 하면 좋을지 그 방법론을 대해서 물어볼 것 같습니다. 그 문제 자체를 해결해 달라고 하는 것은 저에게 주어진 직무이고 저에게 주어진 업무이기 때문에 어 문제 자체를 해결해 달라고 하는 것은 음 이치에 벗어난 일이고 다만 그 문제를 어 모르기 때문에 어떻게 해결하는 방법에 대해서 설명을 해 달라고 요청을 하는 것은 후배가 선배로 선배에게 요청할 수 있는 어 하나의 권리라고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공이나 연구 경험을 실생활에 응용할 수 있는 방안이 있는지 이 점에 대해 생각이 있으시다면 말씀해 주세요
A: 제가 전에 했던 실험실에서는 연구를 하면서 어 어떤 저 이 연구 방안 관련돼서 지식 뿐만 아니라 이 관련된 범위에 있는 전체적인 지식을 알고 관련된 메커니즘을 전부 파악을 해서 연구를 하게 하였습니다. 처음에는 이런 방식에 대해서 굉장히 의미가 없고 조금 소요적인 순간들을 보내는 방식이라고 생각을 했습니다. 처음에는 이런 것에 대해서 불만을 가지고 어 전반적으로 생각을 했을 때에도 이런 방식으로 진행을 했을 때에 큰 장점을 느끼지 못했기 때문에 어 실험을 하면서도 어 하고는 있지만 어 굉장히 불만이 많았던 순간들이 있었습니다. 어 이렇게 이런 방식으로 일을 해보니 이런 방식들이 제가 시 일상 생활에서 생활을 하면서 긍정적으로 작용을 할 수 있다는 점들을 알게 되었습니다. 바로 어떤 제가 이런 실험 뿐만 아니라 다른 과제나 다른 일들을 할 때 그것과 관련이 없을지라도 전반적으로 같이 일을 준비를 하면서 어떤 일을 바라보다 보니 좁아진 시야로만 보지 않고 저도 다른 사람들보다 넓은 시각으로 문제를 바라볼 수 있다고 생각이 들었습니다. 그래서 결과적으로 좀 더 창의적인 답들을 내놓을 수 있어서 좀 더 긍정적으로 작용을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주시길 바랍니다 직접 한번 보여주셔도 좋을 것 같습니다 어떤 스킬을 가지고 계신가요
A: 일단 자신감 있는 태도가 어 굉장히 커뮤니케이션을 하는 데 도움을 많이 주지 않나 라고 생각합니다. 어 어떠한 말을 하더라도 좀 자신감이 있는 표정과 제스추어와 어 태도로 음 또 자신감 있는 목소리로 얘기를 한다면 어 상대방에게 어 어떤 특별한 어 기술이나 스케일 없이도 좀 신뢰를 준다 라고 생각을 하고 어 또 그런 자신감 있는 목소리로 얘기를 한다면 궁금해서라도 좀 귀를 기울여 보지 않을까 라는 생각을 합니다. 그래서 어 제일 첫 번째 커뮤니케이션을 하면서 어 좀 잘 할 수 있고 어 잘 얘기할 수 있는 부분은 그 자신감이 있는 에티튜드와 행동이라고 생각을 합니다. 또 그러면서 하나 덧붙이자면 상대방의 눈을 계속 마주치면서 얘기를 한다면 어 좀 더 신뢰감을 줘서 어 더 음 저의 말을 어 귀 기울여서 들을 수 있게 해줄 수 있을 거라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두게 된 특별한 이유가 있으신가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을지 궁금합니다
A: 제가 이전 직장을 그만둔 두 가지 이유는 바로 급여 수준과 또 저의 어 이 커리어를 바꿔보고 싶다는 욕심 때문입니다. 먼저 어 급여 수준 분야에서는 어 이전까지 제가 다니던 회사는 월 수입이 한 백 팔십 만 원 정도입니다. 그런데 제가 선배 사원들에게 이야기를 들어보면 들어보니 오 년 후에도 대폭적인 개선과 또 승진을 기대할 수는 없는 상황이었습니다. 부모님에게 생활비를 보낼 필요 외에도 앞으로 제가 가족을 가질 것을 생각하면 이전에 회사에서 계속 일하기는 어렵다고 판단했습니다. 그래서 저는 전직을 결정했습니다. 어 귀사에서는 성적에 따른 인센티브와 포지션을 얻을 수 있다는 것을 들었고 그래서 제가 들어가서 일을 잘 해낸다면 어 제가 경제적인 어려움을 극복하고 또 경력을 실현할 수 있다고 생각합니다. 두 번째 이유는 어 제가 가지고 있던 직종을 변경하는 부분에 있는 것인데요. 이전에는 저는 영업직으로 근무했습니다. 고객의 소리를 직접 파악하고 있음에도 불구하고 어 과제 해결을 할 수 없다는 점에서 이 영업의 일에 한계를 느끼게 되었습니다. 그러면서 상사에게 상품 개선 프로젝트의 시작을 권유하고 또 제품 기획 개발부로 부서 재배치 이동원을 내거나 하는 등의 가능한 한 접근을 시도 했음에도 불구하고 코스트 인원에서 관점은 실현이 어렵다 라는 회답만이 있었습니다. 그래서 저는 이러한 부분에서 한계를 느끼고 제 커리어를 조금 더 발전시키기 위해서 이 새로운 직장을 찾게 되었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 그러한 영어로 서류를 작성하는 것도 어 가능하신지 여쭤보고 싶습니다
A: 영어로 서류를 작성할 수 있습니다. 저는 현재 회화 공부를 하고 있고 제가 회화 공부를 하는 것은 제가 독해하고 그리고 글을 쓰는 능력만큼 회화도 능숙하게 하기 위함입니다. 저는 영어로 글 쓰는 것을 두려워하지 않고 영어로 글 쓰는 걸 잘 할 수 있습니다. 그렇기 때문에 영어로 서류를 작성하는 부분에 대해서도 큰 문제가 없습니다. 더구나 이공계에서 서류 영문 서류는 전공 용어가 많이 들어가고 어 그렇기 때문에 작문을 한다기보다는 어떤 것을 기술하는 것입니다. 그런 부분에 있어서는 제가 자신이 있다고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으십니까 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 만나고 싶은 어 회사의 선배는 어 바로 어 존중해 줄 수 있고 배려해 줄 수 있는 선배입니다. 어 누구나 다 똑같은 대답을 하겠지만 어 제 자신을 알아봐 주고 제 자신에 대해 먼저 배려해주고 존중해주는 선배를 만나고 싶습니다. 또한 업무적으로 어 때로는 강하게 또 이야기해 주며 또한 저의 상황을 이해해 줄 수 있는 사람이었으면 좋겠습니다. 어 물론 사람마다 개인차가 있고 상황과 환경이 다르기 때문에 그런 것을 맞춰가고 이해하는 데 쉽지 않겠지만 사람은 다르고 그 상황과 환경이 어려울 수도 있다 라는 점을 알 수 있는 선배를 만나고 싶습니다. 어 또한 어 질문을 통해서 어 인수인계를 하는 것이 아닌 좀 더 자세하고 디테일한 부분들을 알려주면서 구체적으로 지도해 줄 수 있는 선배를 만나고 싶습니다. 또한 어떤 잘못이 생겼을 때 그 잘못을 선배로서 어 가지고 있는 그런 책임감 있는 사람이 어 제 선배가 되었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 지원자님은 어떤 쪽을 더 선호하십니까
A: 어 저는 보통 혼자 하는 과제를 좀 더 선호를 하는 편입니다. 물론 같이 하는 협업을 하면서 과제를 하다 보면 과제를 하면서 진짜 어려웠던 부분에 대해서 어 혼자 고민하다가도 어려웠던 부분에 대한 의견들을 다른 팀원들에게 질문을 하면서 그것들에 대한 힌트들을 많이 얻을 수 있다고 생각을 합니다. 어 그러면서 좀 더 발전된 방향으로 나아갈 수 있게 되고 좀 더 그런 과제들을 해결하는 데 있어서 도움을 받을 수 있는 부분들이 많이 있을 수 있습니다. 하지만 다 혼자 하게 되면 어 제가 같이 여러 사람에서 일하면서 만나면서 대화를 하는 부분에 대해서 시간을 따로 정해서 하지 않아도 되기 때문에 제 스케줄 대로 제가 원하는 대로 제가 하고 싶은 시간에 주어진 과제를 실시할 수도 있고 그 과제 방향 또한 제가 원하는 방향 대로 선 설정을 하면서 진행을 할 수가 있습니다. 어 다른 사람들과 소통을 통해서 하다 보면 분쟁이 있을 수도 있고 많은 트러블이 일어날 수도 있는데 혼자 하다 보니 그런 부분이 없어서 이 심리적으로 감정 소모를 하지 않아도 된다는 점이 굉장히 큰 장점이라고 생각을 해서 저는 혼자 하는 과제를 더 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 자신의 의견을 주장할 때 조금 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 의견을 주장할 때에 저의 객관적인 근거를 들면서 주장을 하는 편입니다. 근거가 없이 강하게만 주장을 한다면 그것은 토의를 하고 있는 사람들을 불편하게 만들 수 있으며 주제에 벗어난 이야기를 할 경우가 많아집니다. 하지만 객관적인 근거와 주장은 강하게 이야기하지 않더라도 쉽게 사람들을 설득시킬 수 있으며 이러한 방법으로 저의 의견을 피력합니다. 앞으로도 있을 회의에서도 객관적인 자료와 근거를 바탕으로 팀원을 설득하겠습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으십니까 이유도 함께 제시해 주십시오
A: 제가 회사에서 만나게 될 선배님은 일을 할 때에는 냉철한 시각으로 보고 말하지만 그 외에는 다정한 사람이었으면 좋겠습니다. 경험상 일을 할 때 객관적으로 판단하고 엄격한 사람에게 배운다면 일을 더욱 빨리 배울 수 있었고 그 외에 일적으로 힘든 것을 들어주는 사람이 있다면 일로 인해 지친 마음이 업무에 영향을 주는 것 일이 없을 것입니다. 아직까지 이 두 가지 모두를 갖춘 선배는 만나지 못하였지만 이번 기회에 만나게 될 수 있다면 저의 커리어 발전과 즐거운 회사 생활 두 마리 토끼 모두를 잡을 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 본인만의 경쟁력을 설명해 주시면 좋겠습니다 그와 같은 경쟁력을 키우기 위해서 어떠한 노력을 하셨는지도 이야기해 주세요
A: 어 저는 저만의 경쟁력이 필요하다고 생각했 생각했기 때문에 어 관련해서 이 화장품 향수 분야에서 저의 경쟁력이 어떤 것이 더 될 수 있을지 한 번 생각해 보았습니다. 어 특이한 점만 있다고 해서 경쟁력이 될 수 있다고 생각 안 해서 일단 기본적으로 제가 갖출 수 있는 대학 내에서의 학점을 먼저 잡아놔야겠다고 생각했습니다. 어 그래서 제가 복학을 하고 이런 생각이 들어서 삼 학년 에서 휴학하기 전 사 학년 일 학기까지 학점을 관련해서 제가 목표한 학점을 맞추기 위해 어 시험 기간에 열심히 공부하고 계획을 세워서 대로 공부를 해서 제가 목표한 학점을 맞춰 두었습니다. 하지만 이런 학점 부분에서는 어 모든 학생들이 갖출 수 있는 부분이라고 생각을 해서 저는 관련한 자격증을 한 번 생각해 보겠다고 생각을 해서 큰 범위에 있는 화학 자격증인 화학 분석 자격증과 위험물 산업기사 자격증을 준비를 했습니다. 어 열심히 집중을 해서 준비를 해서 취득을 하고 더 작은 분야인 맞춤형 화장품 조제관리사 자격증 또한 취득을 하고 향수와 직접적인 관련이 있는 조향 전문가 삼 급 자격증을 취득했습니다. 또한 경험적인 부분이 저에겐 경쟁력이 있는 부분이라고 생각을 해서 학교 실험실에 연락을 해서 유기 화학 실험실에 방학 동안 경험을 하고 분석기기 마스터 프로그램을 이수 하였습니다.
------------------------------
Q: 열역학 공 일 이 삼 법칙이 있습니다 혹시 이것에 대해서 알고 계신가요 알고 계시다면 이것들이 각각 무엇인지 말씀해 주세요
A: 열역학은 에너지 보존이 핵심입니다. 열이 어떤 두 에이와 비 물체와 에이와 비가 있다면 두 물체가 균형을 이루어서 열이 보존된다는 법칙인데 이 법칙은 정말 흥미롭습니다. 물체가 전혀 섞이지 않고 또 에너지가 왔다 갔다 하지 않고 온도가 변화되지 않는 이 상태 균형을 이룬 상태는 사실 열 말고도 다른 상태도 비유가 될 수 있습니다. 뭐 물에 어떤 입자의 어떤 밀도라든지 아니면 전기에 어떤 전력이라든지 이런 측면에서도 다 다 열역학의 영향이 있을 거라고 생각이 듭니다. 보존이라는 측면에서 두 에너지가 동일한 입자 동일한 부피와 동일한 밀도를 가지고 있다면 두 물체가 동일한 균형을 이루고 있다는 사항은 사실 경제학적이나 사회적으로도 많이 비유될 수 있습니다. 예를 들면 경제학적으로도 어떤 에이라는 현상이 뭐 어 환율이라든지 어떤 세계 경제에 영향을 미쳤다면 그거와 풍선 효과처럼 또 다른 측면에서는 영향을 덜 받을 수도 있고 영향을 더 받을 수도 있습니다. 따라서 이 경제학 용어에서 이제 풍선 효과라고 하는데 어떠한 에이라는 인풋이 비라는 아웃풋을 내면은 또 그 비라는 아웃풋이 인풋이 돼서 또 다른 거의 아웃풋이 되는 이런 이제 계속 반복적인 역사가 반복된다고 하는 것처럼 그런 법칙이 또 인문학적인 것에서도 경제적인 것에서도 쓰일 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 있다면 무엇입니까 또 그것을 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 네 살면서 가장 힘든 점은 먹고 사는 문제인 것 같습니다. 제가 어 결혼한 지도 한 십 사 년 되었고 나이도 어 중년이 되었는데 아직도 어 먹고 사는 문제로 항상 고민하고 또 어 해결 방법을 찾아야 하고 어 여러 어 애로점이 있습니다. 이게 뭐 한 사건 뿐만 아니고 그냥 전체적으로 먹고 사는 문제로 계속 고민하고 해결하고 또 고민하고 해결하고 이렇게 해 왔던 것 같습니다. 그래서 음 지금으로써는 음 그 먹고 사는 문제를 을 계속 반복적으로 자주 어 고민하는 음 일이 없도록 좀 안정적이고 어 긴 시간 동안 음 안정적인 수익을 가질 수 있는 일을 하고 싶습니다. 물론 제가 지금 경제적으로 어려운 상황이기 때문에 많은 돈을 벌 벌어야 하는 어 상황입니다. 매달 매달 어 최소 천만 원 이상은 벌어야지 에 지금 돌아가는 상황이기 때문에 여러모로 어 고민이 되고 또 도전이 도전을 받고 있습니다. 하여튼 잘 이겨내고 최선을 다해서 어 견뎌 보겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 면접자님께서는 주로 어떤 역할을 맡으셨는지 궁금합니다
A: 어 네 저는 개인적으로는 이렇게 남들 앞에 나서는 것을 좋아하지는 않는 그런 성격이며 취향을 가지고 있습니다. 그런데 어 그럼에도 불구하고 개인에게 주어진 일은 어떻게든 잘 맞춰서 수행을 하는 스타일이기 때문에 남들이 저를 봤을 때 어 어떤 일을 어 잘 맡기고 어 그 뭐라고 해야 될지 아무튼 저에게 일을 맡겼을 때 어 불안함이라든지 어 일을 잘 수행할 수 있는 그런 인식을 주는 것 같습니다. 그래서 어 중고등학교 때 초등학교 때도 뭐 거의 자의반 타의반으로 반 회장 그런 것들을 많이 했었고 대학교에서도 동아리 활동을 함에 있어서 어 그 동아리 회장을 맡아서 그 한 학기 동안 어 그 회장직을 잘 수행했었습니다. 그리고 지금은 기존에 회사에 입사를 했었을 때는 앞에 말씀드린 것처럼 밖에 잘 나서는 스타일은 아니었지만 그래도 맡은 바 일은 잘 했기 때문에 위에서 일이 주어지거나 했을 때 본인이 맡은 일은 어 아무리 시간이 걸리더라고 시간이 걸리더라도 그리고 어 시간이 부족하다고 하면 주말에라도 출근을 해서 제 맡은 일은 어떻게든 처리를 하여 남들에게 피해를 주지 않는 어 그런 역할을 했던 사람이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 자 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성이나 장점을 어필한다면 어떤 것들이 있는지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 다른 지원자들에 비해서 저만이 가진 차별성은 일단 먼저 전문 지식일 것 같습니다. 어 다른 사람들도 물론 충분한 전문 지식을 가지고 있겠지만 어 그분들을 무시하는 것이 아니고 저 스스로 봤을 때 전문 지식에 대해서 뒤쳐지지 않는다고 생각을 하기 때문입니다. 일단 먼저 제가 이 직무를 하기 위해서 관련한 지식들을 제가 좀 더 알고 있으면 관련해서 직무에서 일을 했을 때 더 유연하게 사고를 함으로써 좀 더 일을 잘 이해할 수 있고 적응할 수 있다는 생각을 했기 때문에 관련한 모든 자격증을 준비하면서 여러 자격증을 취득했습니다. 또한 제와의 장점은 바로 체력이라는 것인데 이 연구를 할 때 가장 중요한 것이 어떤 능력일 수도 있지만 꾸준히 하는 것이 가장 큰 능력이 아닌가 싶습니다. 아무리 잘하고 아무리 많이 알고 있는 사람이라고 하더라도 그 일을 꾸준히 할 수 없는 체력이 뒷받침이 되지 않는다면 전혀 의미가 없다고 생각을 합니다. 저는 체력을 기르기 위해서 매일 한 시간 정도씩 운동을 하고 있고 그래서 평소에도 이 운동뿐만 아니라 스포츠도 꾸준히 제가 공을 차고 있기 때문에 다른 지원자들에 비해서는 남다른 체력을 가지고 있다고 생각을 하고 더욱더 꾸준히 할 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 용접의 종류하고 그 특징에 대해서 설명해 주세요
A: 용접에는 많은 종류가 있습니다. 일렉트로 슬레그 용접도 있고 레이저 용접도 있고 전자 빔 용접도 있고 냉간 압접 용접도 있고 마찰 용접 폭발 용접 초음파 용접 전기 저항 용접 등 무수히 많은 용접 기술이 존재합니다. 이 모든 것을 다 익힐 수는 없고 그중에 자기 분야에 적합한 용접 기술을 몇 가지 익숙하게 익히는 것이 현명하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 또한 왜 그것을 가장 중요하다고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 협업은 말 그대로 공동의 목표를 향해 일하는 것입니다. 그래서 협업 시 가장 중요한 것은 경청과 수용이라고 생각합니다. 상대방의 말과 의견을 경청하고 상대의 목표를 향해 제시하는 방향성을 빠르게 캐치하여 나의 의견과 함께 수렴해야 할 일이 잘 진행될 텐데 나의 의견만 고집하며 상대방의 의견을 듣지 않는 태도는 협업을 방해하는 요소라고 생각합니다. 또한 상대방의 말에 대한 경청은 하되 수용은 하지 않는다면 이것은 듣는 척만 하고 실제로는 자신의 의견으로 결론을 도출하겠다는 것인데 이것 또한 협업에 불필요한 요소라고 생각합니다. 그래서 저는 경청과 수용이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 지원자님은 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실 것 같으세요 솔직하게 말씀 부탁드립니다
A: 면접에서 최종적으로 탈락을 한다면 저의 그 약한 부분은 제 생각으로는 제가 가지고 있는 그 식견이나 그 역량에 대해서 충분하게 설명을 못 드렸다는 생각을 합니다. 따라서 앞으로 제가 가지고 있는 생각 지식 또한 어 여러 가지 역량들을 어 적극적으로 또 효과적으로 표출을 해서 이해시키는 데 그 어 역점을 두고 새로이 준비를 하겠습니다. 또한 여러 분야에 대한 그 지식이나 정보들을 좀 더 많이 연구를 하고 또 그에 대한 어 식견을 함양하는 데도 더 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 다양한 프로젝트들을 진행해 보셨을 텐데요 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 것인지 말씀해 주시고 또 어떤 점에서 가장 기억에 남는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트는 어 지방에 있는 그런 시장 전통 시장에서 청년들에 그런 창업을 하는 일이였습니다. 그래서 청년몰이라는 이름으로 이렇게 어 새로운 가게를 준비해서 오픈하는 그런 프로젝트였는데요. 그래서 이제 전통 시장에서 파는 그런 전통적인 그런 제품이 아니라 정말 젊은이들의 그런 청년들이 가지고 있는 그런 열정과 패기로 새로운 그런 좀 그 지역 사회에 활성화 시킬 수 있고 새로운 그런 활기를 줄 수 있는 그런 일을 하는 프로젝트였습니다. 어 제가 그래서 추진했었던 그 안에서 프로젝트는 어 수제 버거 였는데요. 수제 버거는 젊은이들이 가장 이제 좀 좋아하는 그런 외식 품목 중의 하나고 우리가 햄버거라는 그런 제품이 우리나라에 들어온 지는 꽤 됐지만 수제 버거는 또 조금 새롭고 특별히 인제 지방에서 어 젊은이들 외에는 잘 먹지 않는 그런 도구였는데 그것을 어 이렇게 잘 준비해 가지고 하는 과정에서 요리를 특별히 그동안 해 왔던 사람이 아니기 때문에 새롭게 어떻게 하면 요리를 배울 것인지 그런 정부에서 지원도 있었고 또 저도 열심히 그런 여러 가지 연구를 하고 실험을 해보면서 요리를 했었던 게 가장 기억에 남고 어 그걸 통해서 뭐 사업이 성공적으로 되지는 않았지만 어 하지만 살면서 요리를 해야 될 일이 많잖아요. 그때 굉장히 많은 도움을 얻었던 것 같아서 어 기억에 많이 남습니다. 또 함께 있었던 사람들도 어 좋았던 것 같구요. 네 감사합니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으세요 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 말씀해 주세요
A: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으십니까 있다면 어떤 공부를 왜 하고 있는지도 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 네 일단은 뭐 스터디를 따로 하고 있는 것이 있다고 하신다면 저는 요즘에는 어 좀 새로운 것을 좀 하고 있습니다. 저는 어 이 농구를 원래 되게 공부를 많이 하고 뭐 룰이나 이런 것에 대해서 하다가 어 저는 요즘에는 어 좀 다른 것에 있어서 좀 되게 관심이 많이 생겼는데요. 어 저는 요즘 볼링에 대해서 스터디를 따로 하고 있는 것 같습니다. 왜냐하면 이 볼링을 하니까 굉장히 재미있는 부분들도 있고 어 또 흥미로운 부분들도 있었는데 어 그런 부분에 있어서 좀 더 많이 연습도 하고 좀 더 실력 향상을 위해서 노력을 했는데요. 어 그렇 그렇기 때문에 더 좋은 결과들도 많이 나왔던 것 같고 또 이렇게 어 좀 볼링의 라인이나 볼링 공 뭐 레인에 기름이 얼마나 있는지 약간 이런 식의 고민들이나 공부들을 하다 보니 좀 더 굉장히 흥미롭고 재미있었던 부분도 굉장히 많았다고 생각했기 때문에 어 그런 점에 있어서 좀 더 노력하고 열심히 해서 어 더 좋은 결과를 얻던 부분이 있기를 바라면서 좀 많이 열심히 노력을 했고 또 그 결과에 있어서 굉장히 좋은 결과들도 많이 나타났다고 생각하기 때문에 어 그런 점을 공부하면서 어 좀 볼링 실력을 더 향상시키고 어 좀 더 너무 원래 하던 그런 평소 그런 것에 만족하지 않고 더 좋은 결과를 내기 위해서 노력했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생겼을 때 지원자님은 시간 관리를 어떻게 하십니까
A: 어 저는 어떤 시험 기간에 해야 되는 공부의 양이 있지만 시간이 점점 짧아지고 촉박함에서 오는 그 압박감을 잘 조절을 하기 위해서 제 스스로 시간을 관리할 필요가 있다고 생각을 했습니다. 그래서 저는 이 순간들마다 오히려 제가 쉬는 시간도 필요하고 나중에 제가 집중할 수 있는 시간도 따로 설정을 해 놓아야 전체적으로 봤을 때 공부한 순간들에 충분히 집중을 할 수 있다고 생각을 했습니다. 그래서 조금이라도 어 휴식 시간을 부여한다면 그 시간을 부여할 시간을 관리를 해서 짜 놓을 수 있다면 좋겠다는 생각을 해서 일단 최대한 제가 공부를 해야 되는 부분에 대해서 정리를 먼저 하고 어떤 또 추가로 계산을 해서 공부를 해야 되는 부분은 앉아서 공부를 할 때 최대한 진행을 하고 저는 나중에 외워야 되는 부분들은 어떤 밥 먹을 때나 아니면 버스 이동시간 같이 어 자투리 시간으로 생각할 수 있는 시간들. 또한 뭐 수업 시간 전에 있었던 쉬는 시간들을 사용을 해서 최대한 공부를 하려고 했습니다. 그리고 제가 집에 있는 시간들 동안 어 삼십 분이나 한 시간 정도 휴식 시간을 최대한 짜서 시간을 쪼개서 사용하면서 제가 쉴 때 쉬고 공부할 때 공부하면서 집중을 할 수 있는 환경을 만들었습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 학습한 본인의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 말씀해 주실 수 있나요
A: 네 저는 그 컴퓨터 프로그래밍 그 과목에 대해서 가장 기억에 많이 남고 그다음에 제가 지금 업무를 하고 또 집안 가정 일을 또 이끌어 나가는데 도움을 많이 주지 않았나 그런 생각을 합니다. 물론 제가 전산 관련 업무를 지금 하고 있지는 않지만은 어 제가 몇 가지 어 프로그래밍 언어를 배우고 또 프로그램도 많이 이렇게 만들어 보고 했습니다 학교 때. 그러다 보니까 이 프로그램을 전공 그 만들기 위해서는 여러 가지 변수를 관리를 하고 전체적인 면을 이렇게 제가 나름대로 로직을 만들어서 인제 풀어 나가야 되고 그다음에 고정 변수와 가변수 그다음에 어떤 인풋트에 내용과 그다음에 프로세스의 어떤 과정 계산 과정이 뭐고 최종적으로 어떤 결과가 아웃풋이 나와야 된다 그러한 큰 명제와 전제를 가지고 프로그램을 작성을 해야 되기 때문에 물론 일상 업무에서는 이게 몇 번 만에 계산을 통해서 결과를 만들어 내느냐 어떤 그런 것을 갖고 뭐 우열을 따지지는 않지만은 결국에는 그러한 로직을 지금의 문제가 뭐냐 인풋트 그다음에 이것을 어떻게 처리할 것이냐 프로세스 최종적으로 어떤 결과를 만들거냐 아웃풋트 결국에는 그 같은 맥락으로 일이 진행이 되기 때문에 그런 사고 방식을 일찌감치 저는 인제 로직을 갖고 많이 검토를 해 봤기 때문에 실질적은 문제를 해결하는데 대화를 나누는 데는 많은 사고 능력을 키우는 데는 도움이 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 역량 태도 중에 가장 중요하다고 생각하시는 것은 무엇인가요 그리고 그것이 가장 중요하다고 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 저는 업무 지식도 많이 중요하다고 생각합니다. 어떤 일을 함에 있어서 지식이 많다는 것은 그 업무를 잘 수행할 수 있는 능력이 있다고 볼 수도 있기 때문에 그렇습니다. 어떤 작업을 함에 있어서 지식이 많이 있는 사람과 없는 사람과 현저한 차이는 분명히 많이 있다고 생각합니다. 아 경험도 많이 중요하지만 그 작업의 원리 또는 그 진행 과정 이런 지식이 좀 많이 이 있다면 훨씬 더 효율적으로 작업을 수행할 수 있다는 생각을 가지고 있습니다. 물론 작업 태도 역량도 중요하지요. 어떤 현장의 경험도 지식 못지않은 어 좋은 어 경 이 작업의 능률을 올릴 수 있는 좋은 역량이라고 생각도 합니다. 하지만 지식이 우선되면은 훨씬 더 어 많은 작업에 도움이 된다고 보고 있습니다. 그래서 어떤 작업을 진행함에 따라 지식을 먼저 많이 쌓는 것이 어 많은 도움이 되리라 봅니다. 그러 그러니까 사전에 미리 예습을 하는 공부하고 예습하지 않고 공부하는 거 하고 현저한 차이가 나듯이 먼저 그 지식을 쌓아서 작업을 수행한다면 현저한 좋은 결과를 만들어 낼 수 있다고 보고 있습니다. 그래서 저는 지식이 먼저 선행되는 것이 더 중요하다고 생각하고 있습니다. 여러 가지 다 중요하지 않은 건 없습니다만 지식이야말로 어 많은 일에 대하는 어떤 어 노하우를 잘 쌓을 수 있는 음 것이라 생각되기 때문에 지식을 잘 쌓아야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 대학 생활을 보내시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇일지 궁금합니다 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 이야기해 주세요
A: 어 대학 생활을 하면서 이제 어 전공 교수님 중에 음 저를 유독 그렇게 좋지 않게 보시는 분이 계셔서 어 갈등은 아니지만 어 뭐 제가 교수님께 어 대들거나 음 얘기할 수 있는 부분은 아니기 때문에 갈등이라고 할 수는 없지만 유독 저를 그렇게 좋지 않은 시선으로 보시고 좀 아니꼽게 보시는 분이 한 분 계셔서 어 그분 때문에 굉장히 많은 어 고민을 했고 힘들었던 것 같습니다. 또 전공 수업을 하시는 분이기 때문에 어 학점 부분에 있어서도 제가 열심히 노력하고 정말 잘 할려고 했는데도 어 제 뜻대로 학점이 나오지 않아서 어 취업 준비나 뭐 이런 부분에 있어서 신경이 계속 써여 쓰여 가지고 어 제가 스트레스를 참 많이 받은 적이 있습니다. 어 대학 내내 좀 스트레스였고 그걸 만회하기 위해서 오히려 다른 어 교수님들의 수업을 더 열심히 듣고 거기서 학점을 어 거의 다 최고점 수준으로 어 받아서 좀 만회를 했던 것 같습니다. 지금도 왜 그렇게 어 저를 못마땅해 하시는지 이유는 알 수 없지만 아 그분 때문에 음 굉장히 불안하고 힘든 대학 생활을 보냈습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 기초 학문의 중요성에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주실까요
A: 실생활에 응용되는 기술은 주로 학문들이 융합되는 형태로 나타나게 되어지는데 이렇게 각각의 기초 학문이 탄탄하지 않다면 융합의 과정에 있어서 많은 오류와 불필요한 시행착오를 만들어내기 때문에 기초 학문은 매우 중요하다고 생각합니다. 예를 들어 곱하기 나누기를 모르면 미적분을 할 수 없는 것처럼 기초를 탄탄하게 해서 이후에 있을 응용 문제에 있어서 수월해 질 것이기 때문에 기초 학문은 중요하게 여겨야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 적이 있으신가요 있으시다면 그것이 무엇인지 저희에게 이야기 부탁드리겠습니다
A: 저는 살면서 축구에 푹 빠져 본 적이 있습니다. 축구를 워낙 좋아해서 운동장을 빌려서 친구들과 함께 축구를 하기도 하고 인원이 많이 없으면 적은 인원과도 숏 게임 같은 경기를 하곤 합니다. 혹시 저 혼자밖에 없다고 하면 혼자서 벽에게 공을 차면서 패스 연습을 종종하기도 합니다. 이 일을 위해 저는 마음에 드는 축구화 여러 개를 구입을 했고 또 축구 공도 잘 튕겨지는 공을 구입한 적도 있습니다. 뿐만 아니라 축구 게임에 몰두하고 또 해외 축구 경기를 보기를 좋아하는 편입니다. 새벽에 일어나서 여러 나라의 축구 경기를 살펴 보고 혹시 우리나라 선수의 경기가 없는지도 관심 있게 쳐다보고 있습니다. 특별히 좋아하는 선수가 있다면 그 선수의 유니폼을 구입해서 장롱에 걸어 두는 것도 즐겨하는 편입니다. 그래서 저는 축구가 너무 좋아 현재까지 축구에 깊이 빠져 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직무를 수행하심에 있어서 난관에 봉착했다고 한다면 어떻게 해결하고 싶으신지 궁금합니다 지원자 분의 해결법과 이유를 이야기 해 주세요
A: 예 그 직무 수행을 하다 보면은 뭐 저 아주 쉬운 일도 있고 또 어려운 일도 있고 어 많이 나올 겁니다. 또 어려운 일이 나와야 그마만큼의 도전의 의미도 있고 또 본인이 성장할 수 있는 그런 보람도 더 많고 더 많이 느낄 수 있지 않겠나 생각을 합니다. 어 반대로 어 직무를 수행하는데 늘상 있었던 일만 그 발생한다 하면은 저희와 같은 전문 인력은 회사에서 필요 없다고 봅니다. 왜냐하면 모든 것이 다 이미 매뉴얼에 포함되어 있기 때문에 모두들 뭐 문제가 있으면 매뉴얼을 보고 진행하면 해결 가능하기 때문에 굳이 뭐 전문 인력이 왜 필요하겠습니까. 그 우리 전문 인력이 필요하다는 이유 자체도 어떤 늘 어떤 시대적인 흐름이라든지 사회의 변화라든지 회사의 발전을 위하여 새로운 것을 추구하다 보면은 항상 새로운 숙제 새로운 문제 어떤 난관에 아 부딪칠 수밖에 없겠죠. 그럼 결국에는 기업의 경쟁력이라는 게 이런 문제를 누가 더 빨리 캐취하고 누가 더 빨리 해결하고 더 좋은 결과를 찾아내느냐 그게 이제 기업의 경쟁력이고 또 우리의 가치가 아닌가 생각을 합니다. 그러다 보니까는 뭐 어려움이 있다 해야 이것이 뭐 어렵게 불편하게 생각할 것이 아니라 이 또한 우리가 성장할 수 있는 기회다 또는 자신의 가치를 증명할 수 있는 기회다 이렇게 생각하고 같이 참여하고 해결한다고 그러면은 아마 회사도 성장하고 개인도 성장하고 그런 결과가 있을 겁니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시에 관한 논란이 있었던 것을 알고 계실 텐데요 지원자님께서는 그러한 찬반 양론에 관해서 각각 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 어 전에는 우버택시에 대해서 논란이 있었습니다. 우버택시라는 것은 검색부터 요금 결제까지 스마트폰을 이용해서 해결할 수 있는 서비스를 말하는데 스마트폰에서 전용앱에 어플을 열면 주변에 있는 우버 차들이 지도에 즉각 표시가 됩니다. 어플을 통해서 목적지를 입력을 하고 예상의 요금과 함께 그곳까지 타고 갈 우버 차의 운전자의 이름과 얼굴 차종 이용자들의 평가 평점까지 뜨게 됩니다. 에 엄청 놀라운 서비스라 혁신이라고도 불리웠는데 어 신청한지 이 오 분 만 돼도 택시가 도착하는데 목적지를 설명할 필요가 없어서 차에서 내리면 등록 미리 등록해 놓은 신용카드로 요금이 빠져 나가는 시스템입니다. 어 이거 단점은 전문 기사도 있지만 그렇지 않은 기사들이 대다수여서 승객에게 법이 적용되지 않는 사업체라는 것인데 영업용 택시에 존재하는 어 승객용 안전 장치가 존재하지 않기 때문에 위험한 점이 있지만 저는 이 우버택시에 대해서 일단 먼저 값이 싸고 기사님들의 전에 있었던 횡포들도 없고 손님의 횡포가 없고 또한 결제를 할 시에 편리한 방법으로 결제를 할 수 있기 때문에 좋은 방법이라고 생각을 합니다. 어 그리고 가격이 투명해서 소비자들로 하여금 걱정을 하지 않아도 되고 앞으로 보급이 원활하게 된다고 했을 때 전 세계적으로 이용을 할 수 있는 시스템이기 때문에 저는 전에 이런 단점들에 대해서 논란이 있었지만 이 우버택시에는 찬성하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 만약 입사 후 근무를 하다가 정작 지원한 분야가 자신과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 생각이십니까
A: 네 그런 경우가 생긴다면 무척 어 당황스러울 것입니다. 갈등도 많이 생길 것 같고요. 고민도 많이 하겠습 하게 될 것 같습니다. 하지만 거기서도 최선의 방법을 찾아야 된다고 생각합니다. 어 저와 정작 다른 분야에 일을 하게 된다 하더라도 제가 그 일을 잘 수행할 수 있다고 판단이 되면 계속해서 어 일을 하겠습니다. 하지만 전혀 저하고 무관하고 아무런 기대가 없는 일이 주어진다면 저는 과감하게 회사를 그만둬야 된다고 생각합니다. 제가 아무리 노력해도 안 되는 일이 있다고 봅니다. 그럴 경우에는 저 자신도 물론이고 회사에도 아무런 도움이 되지 않기 때문에 저는 과감하게 퇴사를 해야 된다고 생각합니다. 하지만 그렇지 않고 어 얼마든지 노력만 기울이고 제가 최선을 다할 수 있는 그런 일이라면은 저는 하겠습니다. 하지만 그 일을 함으로써 또 좋은 결과가 나와야 되는데 그렇지 않을 경우가 생길 수도 있습니다. 그럴 경우는 참으로 많은 갈등도 생길 것 같고 어 회사를 그만둬야 하는 이런 어려움에 처해질 것 같습니다. 하지만 잘 극복하는 길이 있다고 볼 수도 있습니다. 그렇기 때문에 먼저 회사를 그만두는 것보다는 어떻게 하면은 제가 그 업무를 수행하고 또 이 회사에 계속 다닐 수 있는지를 먼저 연구해 보고 그 주변의 도움도 받아보고 여러 가지 방법을 강구해서 어 선택하겠습니다. 그렇지 않고 무조건 그만두지는 않겠습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학교에서 다양한 프로젝트를 해 보셨을 텐데요 어떤 프로젝트를 해 보셨는지 생각나시는 게 있으시다면 한번 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 이전 직장에서 통근 버스 개선을 위한 프로젝트에 참여한 적이 있습니다. 어 처음에 어 통근 버스 개선에 대해서 저 저에게 업무를 부여해 주었을 때 어 통근 버스라는 업무 업무를 어떤 식으로 해야 될지 잘 몰랐고 어 어떻게 개선을 해야 될지를 잘 몰랐지 몰랐지만 그래도 이걸 하다 보면 저 또한 성장할 수 있고 더 많은 것을 알 수 있기 때문에 어 참여를 하게 되었고요. 우선 통근 버스를 제가 직접 타보고 해야 통근 버스가 어떤 문제점이 있는지를 제가 잘 파악할 수 있어서 남들보다 먼저 일찍 일어나서 통근 버스를 직접 타보고 통근 버스가 도착하는 시간 이런 것들을 기재를 해서 어 임직원들이 불편해 하는 이유가 뭔지를 찾았고요. 그 요 니즈를 제가 파악을 하고 나서 이제 비용 절감과 구성원들의 니즈를 접목시켜서 어 오히려 구성원들이 임직원분들이 어 요청하는 그런 것들을 좀 더 개선시켰고 반대로 비용도 절감시키게 되었습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있으신가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으실까요
A: 이전 직장을 그만둔 이유는 제가 그 직장에서 공학적으로 성장할 수 없다고 생각했기 때문입니다. 그 직장에서는 항상 하던 일들을 반복했고 창의적인 일도 없었으며 더 이상 발전할 가능성이 없다고 판단했습니다. 하지만 이 회사에 지원하면서 저는 이 회사에서 공학적인 성장도 이룰 수 있고 또한 회사에 도움이 되어 회사도 크게 성장할 수 있는 가능성이 있다고 판단했기 때문에 회사에 지원 했습니다. 어 그렇기 때문에 현 직장이 이전 직장과 같은 이유로 그만둘 것 같은 가능성은 적다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 진행한 프로젝트들 가운데서 제일 기억에 남는 프로젝트가 있다면 그것이 어떤 점에서 기억에 남는지 말씀해 주시겠어요
A: 제가 지금까지 진행한 프로젝트 중에서 제일 기억에 남는 프로젝트가 있다면 바로 토론을 했던 것이 아닐까 싶습니다. 제가 스무 살 때 이 토론 대회를 나가면서 관련한 프로젝트를 했던 적이 있었는데 어 제가 스무 살 이후에 맡았던 첫 번째 프로젝트였을 뿐만 아니라 어 처음에 어렸을 때 다 보니 제 스스로가 어떻게 해야 되는지도 모르고 관련해서 경험이 너무 없어서 완전히 새로운 도전으로 여겨졌기 때문입니다. 그래서 처음에는 신나기도 하고 준비를 하면서 재미있었던 부분이 있었지만 어 역시 이것들을 준비했던 그때 당시에 뭐 삼 삼 학 삼 사 학년 선배들이 더 많이 출전을 했었기 때문에 관련해서 제가 발표를 하고 생각을 정리하는 연습이 필요했습니다. 그래서 저는 이 일을 위해서 일단 자료가 먼저 뒷받침 되어야 된다고 생각을 했기 때문에 최대한 많이 저의 근거를 저의 의견을 뒷받침할 수 있는 근거를 마련하기 위해 어 한 일주일 정도는 밤낮으로 계속 이 일에 몰두 했던 것 같습니다. 그래서 집에도 어쩔 땐 들어가지 않고 과에 있는 실험실에서 다 같이 잠을 자면서 준비를 했었는데 이렇게 서로 친구들끼리 팀끼리 어 집에서 하지 않고 다 같이 모여서 잠도 같이 자면서 했던 점들에서 어렸을 때만 할 수 있었던 것 같애서 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일들이 생길 수 있습니다 영어로 서류를 작성하는 것도 어렵지 않으신지 말해주세요
A: 원어민처럼 영어로 서류를 작성할 수는 없을지 몰라도 제가 전에 토익 스피킹 이런 시험을 준비하면서 직접 질문을 듣고 언어로 입으로 언어를 표현하는 시험을 준비한 적이 있었는데 그 시험을 준비하면서 제가 갖고 있는 생각을 말로 풀어낸 것처럼 똑같이 글로 풀어낸다면 영어로 서류를 작성할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 사건이 생겼습니다 그 사건에 대한 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 음 얼마 전에 구급대원분들을 폭행을 해서 그분들이 순직 당하는 아주 안타까운 뉴스를 접했습니다. 저희들이 구급대원들이 항상 평상시에도 저희 같은 일반인들 국민들을 구조하기 위해서 훈련하고 체력을 증진하면서 불철주야 노력하고 있다는 것을 다들 알고 계실 겁니다. 모든 일반적인 사람이라면 그런 생각들을 다 가지고 항상 그 부분에 대해서 고마움을 느낄 텐데 이런 안타까운 상황이 있을 때마다 정말 비통하고 정말 몰상식하다고 생각을 합니다. 어 그래서 지금 저는 이런 일이 있을 때마다 항상 일이 일어나고 순직 처리를 해서 그 이후에 그분들에게 보상할 것이 아니라 처음부터 이 일들이 일어나지 않게끔 어 한 제도로 보장을 해야 된다고 생각을 합니다. 그래서 저는 이런 분들에 대해서 이런 가해자들에게 엄격한 처벌을 내려서 다시는 그런 사람들이 애초의 술을 취했다고 해서 정당화되지 않도록 처벌을 해야 된다고 생각을 하고 처벌도 강력하게 내려서 모든 국민으로 하여금 저희들을 위해서 헌신해 주고 저희들이 어쩌면 먼 미래에 도움을 받을 수도 있는 구급대원 분들에게 존경심을 표하고 대우를 하기 위해서 강력한 하나의 차별이 시작돼야 된다고 생각합니다. 그렇게 함으로써 이런 비통한 사건이 다시는 절대 일어나지 않도록 해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 전공 과목들 가운데 가장 기억에 남는 과목은 무엇입니까 한 가지만을 선택해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 대학에서 배운 어 전공 과목 중에 제 기억에 남는 거는 전자회로도라는 책이 과목이 있었습니다. 전자회로에 관련된 이제 과목이었는데 어 그 과목을 왜 골랐냐면 제가 주 전공이 전기전자였습니다. 그런데 고등학교 때도 실업계를 나오면서 전자과를 나왔는데 그때 이제 전자과에서 굉장히 어 많은 것들을 좀 배우고 자격증도 가 간단한 기능사 자격증도 따 갖고서 이제 대학을 오게 됐는데 전기는 약간 저랑 좀 안 맞는 분위기였고 안 맞 약간 조금 어 힘들었어 가지고 전기보다는 전자를 좀 더 집중적으로 공부를 할려고 노력을 했고 이 전자를 통해서 주로 우리 이제 실습을 많이 진행을 하면은 어 이제 인두기를 가지고 납땜을 하거나 네 그 하나의 기판을 만드는 그런 작업들을 많이 했는데 제가 그런 실습에서 약간 조금 자하 잘하기도 했고 좀 많이 두각을 보였어 가지고 에 진행하면서 굉장히 어 재미있게 했었고 네 그만큼 좀 이제 성적이나 실습 내용들이 굉장히 성공적으로 성과를 냈기 때문에 네 그 과목을 골랐고 대부분 전자 회로도를 분석하고 그 회로도와 맞춰서 이제 진짜 기판을 만드는 어 그런 어 실습들이 많았어서 굉장히 즐겁게 참여했던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있다면 그 과정에 대해 최대한 자세하게 설명해 주시겠어요
A: 창의적으로 문제를 해결한 경우는 기존에 우리가 사용해 왔던 시스템과 다른 나라에 가서 그 시스템을 적용시키는 것이었습니다. 국가가 다르기 때문에 법령도 달랐지만 그 나라 관계 부서를 찾아가서 이유를 잘 설명하고 법을 수정하지 않아도 좋으니 시험하는 효과 부분에서 일정 부분만 허용을 해줘서 프로젝을 진행할 수 있게끔 해 달라고 요청했습니다. 그 나라에서는 제 제안을 받아들였고 일부 특별히 허용을 해줘서 프로젝을 잘 진행한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 따로 스터디를 하고 계신 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 어떤 목적으로 하고 계신지 말씀해 주세요
A: 저는 토목 쪽 공부를 다 했다고 생각한 사람이 이기 때문에 음 농업 쪽도 지금 추가적으로 공부하고 있습니다. 왜 공부를 하고 있냐면 토목 쪽과는 농업 쪽은 상당히 연관돼 있다고 생각했기 때문입니다. 그리고 제 제 꿈은 어 토목 쪽을 이용해서 농업 쪽에 발전이 될 수 있는 그런 우리나라를 만들고 싶기 때문입니다 .그렇기 때문에 지금 농업 배수학이라는 과목을 공부하고 있고 이 공부한 내용을 토대로 저는 우리 나라의 농민들과 우리나라의 우리나라의 농업에 필요한 물 땅 이런 것들을 제가 관리 관리할 수 있고 제가 개발할 수 있는 그런 사람이 되어서 모든 농민들과 모든 주민들에게 필요한 사람이 되고 싶습니다. 그렇기 때문에 저는 토목 쪽 말고도 농업 쪽에 관심을 갖고 일을 최선을 다해서 공부하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 만약 해외 무대로 진출한다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋을까요 그것을 선택하신 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 음 해외 진출은 제가 직접적으로 경험해 본 건 제가 제조업을 처음 할 때 제조업을 할 때 구십 이 년도에 한중 수교가 되면서 천 구백 구십 오 년도부터 어 저 중국 심천에 엘지 제조 회사가 어 설립이 되고 어 심천에서 인제 생산이 시작되면서 부가가치가 낮은 제품들이 중국으로 이동을 했고 그 이후에 뭐 계속 인제 중국 진출이 되었지 않습니까. 중국은 어 시장도 가지고 있고 그리고 어 인건비도 싸고 그리고 뭐 여러 가지 조건들이 상당히 좋았죠. 세제 혜택도 있고 인건비도 싸고 또 구할 수 있는 어 구인 어 구인난도 뭐 충분히 해결할 수 있는 그런 곳이었고 그중에서 가장 큰 어 어 장점은 십 이 억 십 삼 억이라는 인구가 가지고 있는 내수 시장이 어 참 그런 시장이 없었을 거라고 판단이 되어서 중국 진출을 많이 했는데 역시 그 당시에 그 많은 입에 오르내렸던 산업 공동화 현상 산업 공동화 현상 때문에 상당히 상당히 다 여타 중소기업들이 어 상당한 위기를 많이 가지고 있었죠. 그래서 해외 무대도 무대를 진출하는 것도 중요하지만 국내에 자립형에 무대도 충분히 강화시켜야 된다고 그렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 이루고 싶은 인생의 목표가 있다면 무엇인지 이유와 근거를 들어 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 네 인생 목표가 있습니다. 뭐 기회가 주어진다면은 어 제가 그 설계 개발한 제품이 아 잘 성공하여 그 제품에 제 이름을 얹어서 아무개가 설계 개발한 제품이다 제품 이름이 아무개다 아 이런 식으로 어 될 수 있는 게 저 현재의 인생 목표입니다. 어 그 배경을 제가 고민하게 된 것은 제가 알고 있는 한 판매 담당자는 그분은 비록 회사를 대신해서 업무를 하지만은 그분은 이제 해외에 생산 공장을 하나 짓고 그 공장의 그 첫 사업서부터 완성 완제품이 나올 때까지 본인의 노력과 흔적을 남겨서 비록 본인이 뭐 주주나 어떤 회사 대표는 아니지만은 본인의 작품을 만들고 싶다 그런 의지를 갖고 있는 영업 사원이 있더라구요. 아 똑같은 그런 맥락으로 어 저도 비록 지금은 부족하지만 현재의 제품을 좀 더 개선하고 새로운 제품을 이제 개발하는 데 참여하여 저 나름대로 저만의 제품을 개발하여 이 제품은 아무개가 개발한 것이다 그래서 이 제품은 아무개다 이런 식으로 제 이름 석 자를 걸고 또 시장에서 성공한 그런 제품을 개발해 내고 싶습니다.
------------------------------
Q: 여태까지 살아오면서 가장 힘들었던 점은 무엇이 있을까요 그리고 그것을 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 어 살면서 가장 힘들었던 경험을 하나 고르자면 바로 제가 새로운 도전을 하기 위해 어 진행했었던 국토대장정이 아닐까 생각을 합니다. 일단 먼저 이 일을 하기 위해서 처음에는 굉장히 호기롭게 출발을 했었습니다. 별로 힘들 것이라고 생각하지 않았고 하루에 정해진 거리만 걷고 충분히 쉰다면 어 시간이 좀 오래 걸릴 뿐이지 그렇게 못할 일이라고 생각하지는 않았습니다 .그렇게 호기롭게 출발을 하고 난 이후에 며칠간은 잘 어 걸어서 진행을 했지만 그 이후에는 이 피로들이 쌓이고 신발도 좀 불편한 신발을 가져갔다 보니까 발에 피로도가 쌓이면서 걸을 때마다 점점 통증이 몰려와서 걷는 데 시간도 점점 어 증가하게 되었습니다. 어 때문에 이런 힘든 점 때문에 중간에 같이 간 동료가 그만둔 만큼 힘들었던 상황이었는데 어 저 제 마인드 컨트롤를 이용한 일을 지금까지 한 것이 아까워서라도 끝까지 해야겠다는 생각을 계속 했었고 그래서 중간에 한 번씩 또 힘들어서 하기 싫었지만 이런 생각들로 끝까지 포기하지 않는다는 다짐을 통해서 어 제 목표까지 완주할 수가 있었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지 있으신가요 그 세 가지 중 각각 어떤 것인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 우선 그 회사가 앞으로 얼마나 잘 성장할 수 있고 또 어 우리 이 사회가 살아가는 데 도움이 되는 회사인지를 먼저 어 생각해 보겠습니다. 그렇게 했을 때만 제가 꾸준하게 그 회사에 몸담고 일을 할 수 있다고 생각하기 때문에 그렇습니다. 또 한 가지는 그 회사에 대한 사원들의 복지 수준이 얼마나 잘 돼 있는지를 보고 있습니다. 아무리 일자리가 좋고 대우가 좋다 하더라도 그 일하는 사람들의 대우가 부실하다면 그것은 큰 음 장 단점이라 생각합니다. 좋은 일자리는 물론 좋지만 그에 따른 복지 시스템이 전혀 갖춰지지 않는 현장이라면 그 누구 어느 누구도 선호하지 않을 것입니다. 저는 그래서 사원들에게 복지가 잘 된 회사는 얼마든지 발전할 수 있고 또 크게 성장할 수 있다고 생각합니다. 또 한 가지는 어 어떤 작업을 하거나 이를 생산함에 있어서 더 도덕적으로나 또는 어떤 룰이 많이 해소되는 그런 작업 현장이라면 저는 많이 배제되어야 된다고 생각합니다. 어떤 규칙이나 원칙이 잘 에 이루어지는 그런 회사가 좋은 직장이라고 생각합니다. 아 어떤 원칙과 룰이 없이 무분별하게 에 많이 남발하는 그런 작업 현장 같으면은 어느 누가 일하고 싶겠습니까. 자기가 하는 일에 정당한 대가가 치뤄지고 어떤 일을 함으로써 그 원칙이 잘 작동하는 그런 회사가 가장 음 이상적인 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어떤 목적을 달성하기 위해서 한 이 삼 년 동안 목표를 세워서 달성했던 경험이 있으신가요
A: 저는 제가 군대를 이십 년도 초반에 전역을 하고 나서 어떤 일들을 해야 할지 고민을 하는 와중에 제가 하고 싶었던 일들이 어떤 것인지 확신한 적 없었을 때에 제 스스로 그 순간 관심이 생겼던 분야가 있습니다. 어 그 분야에서 일을 하기 위해서 관련해서 대학교 공부를 좀 더 준비를 했어야 됐었고 그리고 또한 관련한 뭐 업무 지식 자격증 지식 같은 전공 지식이나 경험들을 많이 하면 좋겠다는 생각에 제가 졸업을 하 하게 될 이십 이 년 말에 사 학년 이 학기까지 하고 그 다음 년도 이 월에 졸업을 원래 할려던 계획이 있었기 때문에 해외 여행을 가기로 한 그 계획하기 전까지 제가 모든 것을 준비하기로 한 것을 다 끝내고 가고 싶어 하는 생각이 있었습니다. 그래서 그 전까지 뭐 연별로 아니면 반기별로 어떤 부분들을 이루어야 하고 어떤 부분들까지는 최소한으로 달성을 해야 되는지 계획을 세워서 진행을 하기로 하였는데 그때부터 지금 현재 이 년 시간이 지나서 그때 계획을 해 놓았던 항목들을 다 다시 확인을 해보니 어 제가 결정을 달성하기로 했던 자격증은 거의 대부분이 달성을 해서 따게 되었고 지금 하나 또 실기 결과를 앞두고 있는 상황입니다. 그리고 또한 학점도 제가 휴학하기 전까지 계획해 놓았던 학점을 달성하게 되면서 목표를 달성했던 경험들이 있습니다.
------------------------------
Q: 특정 제품 한 가지와 현재 가장 미흡된 문제점을 언급하고 기술적 개선 방안을 제안해 주시겠습니까
A: 저는 현재 무선 이어폰인 에어팟을 사용하고 있습니다. 매우 편리하기도 하고 스타일리시한 제품이라고 생각합니다. 하지만 이 에어팟에는 커다란 단점이 하나 있는데요. 바로 추위에 취약하다는 것입니다. 매년 추운 겨울이 되면 저는 밖에 나갈 때 에어팟을 사용할 때마다 정말 큰 고민이 생깁니다. 에어팟이 추위에 너무 약하기 때문에 평소 대비 칠십 퍼센트 이상의 전력 감소가 일어나는데요. 그러면서 사용을 오래 할 수 없게 되는 커다란 단점이 있습니다. 이는 비단 에어팟뿐만 아니라 애플의 가전제품에서 흔히 볼 수 있는 증상인데요. 그렇기 때문에 저는 추위가 오면 이렇게 빨리 방전되는 이러한 물건들의 단점을 보완하기 위해서 히팅 시스템이 필요하다고 생각합니다. 외부 온도에 맞춰서 내부에 온도를 적절하게 조절해 주는 기능을 뜻하는데요. 이러한 히팅 시스템이 탑재되어야만 겨울에도 평소처럼 이러한 가전제품을 적당한 시간을 사용할 수 있게 될 것이라고 생각합니다. 문제는 이러한 히팅 시스템이 안에 있는 내부에 기계적 결함을 유발할 수 있다는 것인데요. 이러한 기계적 결함을 막을 수 있는 방안 또한 함께 고민되어야 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 플레밍에 오른손 왼손 법칙에 대해서 알고 계신가요 알고 있다면 어떤 법칙인지 상세하게 얘기해 주세요
A: 플레밍의 오른손 왼손 법칙에 대해서는 비교적 많은 사람들이 다른 법칙보다는 많이 기억을 하고 있을 것입니다. 어 플래밍의 오른손 왼손 법칙에 대해 설명을 하면 이것은 저 자기장을 형성을 하고 전류가 흐르는 방향을 쉽게 나타내기 위해서 플레밍이라는 과학자가 나타낸 법칙입니다. 일단 오른손을 기준으로 주먹을 쥐고 엄지를 폈을 때 검지와 또 중지 약지 새끼의 방향을 보면 손가락의 방향이 시계 방향으로 돌고 있다는 것처럼 보입니다. 이것이 자기장의 이루는 방향이 시계 방향으로 현재 이루어지고 있다는 것입니다. 그리고 이 상황에서 엄지를 올렸을 때 엄지는 하늘 방향을 보고 있는데 이 상황에서 전류가 위쪽 방향으로 흐르고 있다는 것입니다. 반대로 아래로 내렸을 때 검지에서부터 새끼의 방향은 이전과 반대로 시계 반대 방향으로 이루어진 것을 알 수 있고 이는 자기장의 방향이 똑같이 시계 반대 방향인 것을 의미합니다. 그리고 또한 엄지의 방향은 바닥을 바라보고 있는 것처럼 여기서 이 상황에서 흐르는 전류가 처음 상황과는 반대로 아래쪽 방향으로 흐른다는 것을 알 수 있고 여기에서 자기장과 전류의 방향이 서로 직각이라는 것을 의미합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 지시해도 잘 수행할 자신이 있으십니까 혹은 수행하지 않을 것인지도 궁금합니다
A: 만약 상사가 저가 하고 있었던 일과 무관한 일을 시킨다고 했을 때에는 일단 먼저 그 상사에게 이 일이 어떤 의미에서 지시를 한 것인지 물어볼 것 같습니다. 현재 제가 일하고 있는 어떤 비라는 업무가 있는데 어 이 상사가 자신의 어떤 이익이나 자신의 일을 시키기 위해서 에이라는 일을 시켰을 때 만약에 그것이 저와 지금 하고 있는 업무 연관이 있다면 괜찮지만 제 스스로 무관하다고 판단을 하여도 나중에 그 일이 어떤 연관이 있을 수도 있기 때문에 그런 의미에서 물어봐서 어떤 연관이 있는지 잘 이해가 되면 끝까지 수행할 것이지만 만약에 그것이 오로지 개인의 업무이거나 어 스스로의 이익을 위해서 밑에 있는 직원들을 통해서 자신들의 이익을 챙기기 위한 일을 시킨 것이라면 저는 그 순간에 일단 이것은 어 회사의 이익에도 어울 맞지 않을 뿐더러 제가 하고 있는 업무와는 무관한 일이어서 잘 할 수 없을 것이다 라고 또 하면 안 될 것 같다고 정확하게 이야기를 할 것 같습니다. 어 아무리 제가 그 사람 밑에 있는 직원이지만 그 순간에 저도 회사의 일원이기도 하기 때문에 회사의 이익에 반하는 행동은 해선 안 된다고 생각을 하고 또한 그런 일을 하고 있는 직원들에 대해서도 하지 못하게 해야 되는 것도 의무라고 생각을 합니다. 그서 그런 일이 있을 경우에는 수행하지 않을 것입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 있는데요 영어로 서류를 작성하실 수 있으신가요
A: 저는 영어로 서류를 작성하는 것에 큰 문제가 없이 잘 수행할 수 있습니다. 영어로 서류를 작성하는 일은 영어로 말하는 일보다 훨씬 쉽고 저는 영어로 말하는 일에서 조금 부족해서 그 부분에 대해서 더 노력하고 있습니다. 어 그렇기 때문에 영어로 서류를 작성하는 일은 크게 문제 없이 수행할 수 있습니다. 어 영어로 서류를 작성할 때 보통 전공 용어가 많이 나오고 어 전문 용어를 주로 사용하여야 하기 때문에 어 그런 영어로 서류를 작성하는 부분이 더욱더 어려운 부분이 없을 것으로 생각되고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 어떤 것일까요 여러 가지 중에 한 가지만 이야기 해 주시기 바라겠습니다
A: 지금까지 가장 후회되는 일은 바로 초등학교 시절 미국 유학을 짧게 갔다 온 것입니다. 친구와 같이 육 개월 동안 미국을 가게로 해서 넘어가서 육 개월을 살았습니다. 매우 즐거운 경험이었고 새로운 세상과 만남이 신기했습니다. 하지만 육 개월 정도 되었을 때 친구는 한국을 돌아가고 싶다고 해서 돌아갔고 저 또한 혼자 있는 게 무서워서 돌아갔습니다. 그때 당시 부모님은 너가 더 하고 싶다면은 혼자 남아서 더 공부해도 된다고 하였지만 어린 마음에 혼자라는 혼자 떨어져 있다는 생각이 너무 무서웠습니다. 하지만 돌이켜보면은 뭐가 그렇게 무서웠는지 후회가 됩니다. 당시 이제 좀 미국 친구들과 친해지고 초등학교 아 미국 초등학교 수업이 적용되고 있는 시기였기 때문에 어 삶의 스텝 업이라 해야 되거나 그런 게 되고 있었습니다. 하지만 중단한 곡 중단한 이유로 어 영어 실력이 더 크게 되지 않았고 어 아쉬운 경험밖에 없었습니다. 만약 육 개월을 더 살았더라면 많은 발전이 있었을 것이라 생각돼서 가장 후회되는 일입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 본인의 십 년 후의 미래는 어떨 것 같나요 또 저희 회사에 십 년 후에도 계속 다니고 계실 것 같으신지 궁금합니다
A: 저의 십 년 후에 미래는 아직 회사에 다니고 있을 것 같습니다. 저는 십 년 동안 배운 그런 어 지식들을 어 몸속에 머릿속에 숙성시키고 그리고 또한 어 부하 직원들을 다루는 방법을 더 배우고 있을 것 같습니다. 십 년 뒤에는 어느 정도 리더가 되어 어 제 휘하에 있는 부하 직원들을 어 지휘하고 그리고 이끌고 그 사람들을 잘 교육하는 그런 사람이 되어 있을 것 같습니다. 어 십 년 뒤까지 어 회사에 남아서 어 많은 것들을 배우고 또 많은 것들을 익히고 회사에 또 크게 기여하고 그러고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 면접자님에게 있어서 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 삼 년 이내에 에 달성하고 싶은 성장 계획이 있습니다. 목표는 사 차 산업 분야의 전문가가 되는 것입니다. 인공지능 분야나 빅데이터 분야 데이터 분석 아니면 데이터를 수집하는 크롤링 분야 또는 프로그래밍을 하는 어 구체적으로는 파이썬 프로그램을 제가 배웠으니까 어 그런 분야에 전문가로서의 입지를 굳히는 것입니다. 또 두 번째로는 제 개인적으로는 기독교인으로서 구원받은 사람으로서 예수님을 닮아가는 성화의 과정을 이루고 싶습니다. 하나님을 사랑하는 신도로서 성화의 과정을 통해 복음을 전파 전파하고 또 그 믿음의 유산을 저희 후손에게 물려주는 토대를 마련하는 것이 삼 년 뒤에 목표가 되겠습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해 했던 노력도 함께 말씀해 주십시오
A: 제 장점은 성실하다는 것입니다. 저는 잘 늦는 일이 없고 어 일처리를 꼼꼼하게 해나가는 장점을 가지고 있습니다. 반대로 단점은 사소한 일정을 잘 잊는다는 것입니다. 저는 그 점을 보완하기 위해서 휴대폰 칼린더 어플을 이용하여 일정을 전체적으로 관리하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있나요 있다면 저희에게 이야기해 주시기 바랍니다
A: 저는 해외 출장 장소로 중국을 꼽고 싶습니다. 왜냐하면 지금 전 세계적으로 중국이 어 최대의 그 공장이라고 생각할 만큼 많은 사람들이 공장의 일을 하고 있습니다. 그런 세계적인 공장에서 일을 보게 된다면 아 우리가 어떤 업무를 내서 여기에서 어떤 일을 하고 있구나 라는 그런 기초적인 부분들을 알 수 있을 거라고 생각합니다. 그 저 밑에 있는 어 부서들이 어떤 일을 하는지를 모르고 위에서만 그냥 설계하고 던져져 버리면 어 서로 이해를 할 수 없고 업무가 정상적으로 돌아가지 않을 거라 생각하기 때문에 저는 어 공장 같은 곳을 많이 돌아가 보면서 그 부분에 대해서 배우고 그 부분을 신경 써서 설계를 하는 업무를 맡고 싶습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명을 골라 칭찬을 해 주십시오 구체적이고 자세한 칭찬일수록 더 좋을 것 같습니다
A: 제 친구들 중에 한 명을 크게 칭찬하자면 바로 중학교 친구를 칭찬을 하고 싶습니다. 어 제가 전에는 이런 연락들도 많이 하는 스타일이 아니어서 제가 제 스스로 단점이라고 생각했던 것이 이런 관계를 유지하는 것이었습니다. 또 관계를 유지하는 것이 싫어서 그렇다기보다는 스스로 그런 것들을 좋아하지 않고 귀찮아하는 성격인 탓에 어떤 저 아무래도 싫더라도 다른 집단으로 가고 예를 들어서 고등학교에서 대학교를 가면서 연락을 하지 않아서 끊겼던 관계들이 꽤 있었습니다. 그래서 지금 군대를 전역하고 난 이후에서 중학교 친구들과는 실질적으로 연락을 거의 하지 않고 만날 일도 거의 없었었는데 왜 다행스럽게도 그 중에 한 친구가 어 제가 연락을 했었어도 많이 나오지도 않고 제가 먼저 하지도 않는데 그게 전역 하고 나서 다 같이 만나는 시간에 저에게 또 말을 해 주어서 그 장소에 그때는 가게 되었습니다. 어 그래서 제가 그때 연락을 받지 않았더라면 어 현재까지 지금 연락하면서 만나고 있는 친구들도 어 그렇게 관계를 유지할 수 없었을 것이라고 생각을 해서 아 아무래도 지금 이 관계를 유치하고 있는 것이 그 친구덕인 것 같다는 생각에 항상 고마워 그 친구를 볼 때마다 이야기를 하고 있습니다. 그래서 그 친구의 고마운 마음을 담아서 그런 점들을 칭찬하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 소통 능력을 키우기 위해서 어떠한 노력들을 했는지 말씀해 주시고 생각나는 다른 방법들에 대해서도 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 일단 소통 능력을 키우기 위해서는 저는 토론과 같이 다른 사람들과 논쟁을 하는 어떤 모임을 혹은 동아리를 들어가는 것을 추천합니다. 어 소통이라는 것이 당황스러운 상황에서 상대방이 제 발에 어떤 반박을 했을 때 당황하면서 이야기를 하지 못하는 경우들이 종종 있을 수 있습니다. 어떤 회의를 하거나 서로의 의사 소통을 해서 피드백을 줘야 되는 상황이 있을 때 제가 준비했던 내용을 말하지만 다른 사람들이 저의 말에 대해서 의문을 가지거나 궁금했던 부분에 대해서 질문을 할 때 당황하는 마음에 이야기를 잘 하지 못할 수도 있습니다. 어 하지만 저도 이런 점들을 제가 느꼈었기 때문에 잘 알고 있는데 저는 이런 방 이런 적들을 조금 더 개선시키기 위해서 토론 동아리를 들었었습니다. 토론 동아리에서는 자신의 주장에 따라서 입론을 하고 자신의 생각을 말한 후에 그에 대한 반박 시간이 상대 시 상대 패널들이 저에게 질문을 합니다. 어 물론 그 전에도 준비를 하겠지만 미처 생각하지 못했고 준비하지 못했던 질문들이 나올 수가 있습니다. 물론 처음에는 그 부분들에 대해서 당황을 해서 답변을 제대로 하지 못할 수는 있겠지만 이런 경험들이 상황들이 쌓이고 나면 언젠가는 이런 부분들이 자연스러워서 잘 할 수 있기 때문에 그 동아리를 추천합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 따로 팀을 만들어 현재 진행하는 프로젝트가 있으신가요 있으시다면 그 프로젝트를 알려주세요
A: 아 현재는 에스엔에스를 통한 마케팅 방법에 관해서 좀 연구를 하고 있는데요. 어 너무 좀 한정된 방법으로만 에스엔에스를 사용해서 어 마케팅하고 광고하고 뭐 이런 것들이 좀 어 저희가 느꼈을 때는 기시감이 있지 않나 라고 생각해서 어떻게 하면 조금 더 독창적인 방법으로 어 창의적인 방법으로 사람들의 좀 시선을 끌고 이목을 집중 시킬 수 있을지 어 거기에 대해서 좀 같이 의견을 나누면서 어 생각하고 어 자료 조사를 하고 또 음 회의를 통해 나온 방법들을 어 하나하나 좀 음 시험해 보는 어 그런 프로젝트를 지금 진행 중에 있습니다. 어 프로젝트를 하면서 사실 좀 꽤 막막한 부분도 있고 좀 아이디어가 어 점점 더 고갈되는 부분도 있는데 어 그만큼 좀 획기적인 저희가 봤을 때는 어 괜찮다 라고 하는 아이디어도 나오고 어 그런 부분이 나중에 음 저희가 충분히 좀 발전시킬 수 있는 어 그런 쪽으로 지금 어 커져 가고 있기 때문에 어 저희는 그렇게 믿기 때문에 어 좀 꾸준히 좀 해서 좋은 어 마무리를 지어 볼 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 본인이 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있다면 어떤 것인지 그 경험을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 그 예전에 주식회사 단월드에 에 근무한 때 어 제가 한 지역의 센터를 맡게 된 적이 있습니다. 그리고 그 지역 센터장이 되어서 어 책임을 맡아서 운영을 한 적이 있습니다. 그것도 어 제가 아주 짧은 시간에 에 많은 성과를 낸 덕분이라고 생각을 합니다. 그리고 또 어 어려운 목표를 달성한 경험을 말씀을 드리면 음 제가 부산 경남 전체 지역을 도맡는 어 그 지역 전체 한 어 센타가 한 팔십 개 정도 되나 모르겠습니다. 그만큼의 센타를 전체 관리하는 어 부 지역장을 역임한 어 적이 있습니다. 그때도 어 제가 어 뭐 여러 가지 성과를 냈던 모양입니다. 그리고 또 지역 장님에게 어떤 신임을 얻었고 또 그만한 능력을 가지고 있었다고 보고 저에게 어 부 지역장 역할을 맡겨 주셨던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신지 저희에게 이야기해 주시기 바랍니다
A: 네 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수 있다 고 말씀을 하셨는데 네 지금으로써는 타 지역 근무도 가능하다고 어 말씀드릴 수 있습니다. 음 조금 마음에 걸리는 것은 음 제 아이가 아직 초등학교 오 학년이어서 어 조금 더 어 부모님이 같이 있는 것이 좋은데 어 부득이하게 다른 지역에서 업무를 수행하게 된다면 음 저 혼자 그 지역에 가서 근무를 하고 주말부부가 정말 주말부부를 해야 돼만 할 것 같습니다. 뭐 주말부부를 하더라도 제가 이 회사에 어 취직을 하고 입사를 하는 것이 더 중요하기 때문에 기꺼이 어 받아들이고 어 성실하게 근무를 하겠습니다. 하지만 어 그 근무 기관이 타지에서의 근무 기관이 어 길어지거나 또 계속해야만 한다면 좀 고민을 어 해 볼 수도 있습니다. 아니면 음 저희 가족을 같이 이사해서 같이 함께 생활할 수 있는 방안도 생각을 해 보겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 만약 상사 분께서 본인의 업무와 전혀 무관한 일을 시키신다고 해도 이를 잘 수행해 낼 자신이 있으신지 궁금합니다 아니면 혹은 그 업무를 수행하시지 않을 것인지도 답변 부탁드립니다
A: 뭐 업무와 상관없는 아주 사적인 일을 시키게 되면은 제 마음에 뭐 진심이 있어서 수행을 한다라고는 자신 할 수 없습니다. 어 단지 그것이 회사와 관련이 되게 되면 또 모르겠습니다만 어 꼭 이런 어 질문의 그 바닥에는 상사가 자기 개인적인 일을 업무와는 전혀 다른 그런 걸 나한테 시킨다 이런 이야기인데 그랬을 경우에 저는 상당히 어 어 어 존중받지 못하는 그런 음 그런 사람으로 여겨서 굉장히 슬플 것 같습니다. 그렇지만 상사가 지시한 일을 또 수행하지 않을 수는 없으니까 상당히 좀 고민에 빠지겠지만 진심을 다 다해서 그 일을 수행할 자신은 없습니다. 음 만약에 그 일을 잘 해서 그것이 인사 고가에 적용이 된다 그것도 우스운 일이라고 저는 생각을 합니다. 인사 고가하고는 무관한 지시였으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 업무 분쟁 시에 저는 주변 사람들의 도움을 받도록 노력하겠습니다. 일단 제가 업무 분쟁이 발생한다면 제가 해결할 수 없는 부분들도 있을 것이고 어 다른 사람들의 조언이라던가 지식들을 많이 받아야 하는 상황이 생길 수 있습니다. 그래서 저는 일단 대처법이라고 말씀드리자면 다른 사람들과 이야기를 하면서 해결 방안을 모색해 보겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 면접자님과 잘 맞지 않을 수가 있습니다 그 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실지 저희에게 이야기 부탁드리겠습니다
A: 제가 지원한 분야가 저와 잘 맞지 않다는 것을 깨닫게 되면 저는 처음에는 노력을 해 볼 것입니다. 왜냐하면 어떤 일을 해도 처음 하는 일은 다 어려울 것이며 잘 맞지 않다고 스스로 판단하기 때문입니다. 하지만 이 일을 몇 년을 일 년도 해보지 않고 그런 판단이 되는 것은 잘못됐다고 생각하기에 적어도 일 년 이상 정도는 최선을 다해서 끝까지 노력해 볼 것입니다. 하지만 몇 년이 지났는데도 저랑 맞지 않다고 생각이 들고 이 일이 힘이 들면 제가 원하는 제가 원하는 분야에 다시 찾아보고 그 분야는 진짜 저랑 맞을 수 있는지 한번 더 생각을 해보며 저와 맞는 분야라고 생각이 되는 순간 다른 분야로 이직을 하게 될 것 같습니다. 왜냐하면 평생 일을 해야 되는 직장이기 때문에 그 일에 대해서 잘 맞지 않고 힘이 들면 좋은 성과도 나지 않고 다른 사람에게 오히려 해를 줄 수 있다고 생각하기 때문입니다. 그렇게 그 피해가 없고 어 그 피해를 줄이기 위해서 다른 저의 저에게 잘 맞는 분야로 가는 것이 맞다고 생각을 하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가에 푹 빠져서 몰두를 해 본 적이 있다면 어떠한 것인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 지금 생각해보면 그 생애 주기별로 어 몰두한 것들이 정말 어 주기별로 지정이 되어 있었던 것 같습니다. 중고등학교 학창시절에는 어 학업에 가장 몰두를 하였던 것 같고요. 이것은 저 뿐만이 아니라 우리나라 대부분의 중고등학생들이라면 처한 상황에서 어쩔 수 없는 선택이지 않았나 싶습니다. 대학 입학 후에는 어 취직을 준비하기 위해서 음 전공 과목 공부와 그다음에 취직 준비를 하였던 것으로 몰두를 하였지만 어 그 중에서도 가장 기억에 남는 것은 그래도 대학교 일 학년 때 일탈을 하였던 것 입니다. 어 중고등학교 때까지 대학에 대한 그 준비 과정과 그 억압 어떻게 보면 어 매일 같이 야자를 하는 것 때문에 어 공부하는 과정에 있어서 자유를 가지고 싶다는 욕망이 강했었고 대학교 일 학년 입학 후에는 막상 꿈을 이루었다는 생각에 친한 친구와 그 친한 동아리 형들과 매일 같이 게임을 하고 음 그 당시에 유행했던 스타크래프트와 어 디아블로라는 그런 컴퓨터 온라인 게임을 하고 당구를 치면서 어 어떻게 생각하는 사람들은 한심하다고 할 수 있겠지만 그 당시에는 공부에 지친 저에게 어느 정도 활력소가 됐던 상황이었던 것 같습니다. 이렇게 일 학년 동안 정말 누구보다도 신나게 놀면서 그동안 쌓였던 스트레스를 해소할 수 있는 방법이었기 때문에 그렇게 게임과 당구에 집중하면서 놀았던 것이 가장 기억에 남구요. 지금 생각해보면 어 물론 후회는 절대 없습니다.
------------------------------
Q: 본인이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 말씀해 주세요
A: 제가 가지고 있는 능력을 하나 말씀드리자면 저는 사람들을 융합하는 능력을 말씀드리겠습니다. 어 요즘에 사회에서 어떤 모임을 가지다 보면 여러 가지 사람들이 사람들의 성향들이 아주 많습니다. 어떤 사람들은 자신들이만을 위해서 살아가는 사람도 있고 자신의 어떤 좋은 점 잘난 점들을 자랑하기 위해서 만나는 사람들도 있으며 다른 사람들로부터 위로 받고 싶어 하는 사람들 그리고 다른 사람들과의 만남 자체를 즐기는 사람 등등 여러 가지 사람 부류가 있습니다. 어 어떤 불 분야 부 분류가 더 옳고 그르다고 평가를 할 수는 없습니다. 또한 이렇게 다양한 여러 사람들이 있는 것들을 이런 집단을 잘 융화시켜서 뭉치고 하나의 팀으로서 어떤 일을 해결해 나갈 때 이끌어 나가는 것은 굉장히 중요한 리더의 덕목이라고 생각을 합니다. 어 저는 전에 동아리를 하면서 많이 만나지 않고 한번씩 풋살을 했을 때를 제외하면 케 만남이 많이 있었던 팀은 아니었습니다. 하지만 그렇다고 하더라도 시합을 하고 대회를 준비함에 있어서는 이런 팀워크를 높여야겠다는 생각을 했었고 어 그래서 저희들끼리 융화를 하고자 일단 말하는 것부터 편하게 하기 위해서 그들을 편하게 해주고 마음이 이렇게 하기 위해서 노력을 했습니다. 그래서 이런 결과로 제가 우승을 할 수 있는 결과를 얻었습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 보여주시겠어요 직접 한번 시연해주셔도 좋습니다
A: 네 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있다면 한번 보여주시겠냐고 하셨는데 어 저만의 스킬이라고 하면 뭐 누구나 다 알겠지만 어 밝은 분위기라고 생각을 합니다. 어쨌든 사람과 사람 간의 관계에서 어 이 분위기를 유지하기 위해서는 어 굉장히 어 다양한 어 것도 중요하지만 얼굴이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 이 얼굴의 표정이나 네 이 활발한 분위기를 조금 그 상대방한테 보여줌으로써 나는 너한테 친근한 이미지다 너한테 호의적이다 라는 걸 보여줍니다. 그렇게 하면은 서로 공감대도 형성이 잘 되고 서로 이제 어울릴 때 문제 없이 적대 관계가 아닌 아주 좋은 관계로 만날 수 있을 것 같습니다. 어 만약 제가 그런 이런 표정이나 이런 분위기를 굉장히 처지게 얘기하면 어디 아픈가 아니면 어디 힘든가 라는 생각이 처음에 들기 때문에 약간 부정적인 이미지를 보여주게 되는데 이렇게 약간 톤이 높고 분위기 밝은 밝은 분위기의 어 상태에서 이야기를 하면 아 이 친구는 굉장히 밝은 친구구나 이 친구는 밝은 어 어 성격을 갖고 있구나 라는 네 어 인식이 강해지면서 그런 이미지가 자기 머릿속에 들어오게 됩니다. 그러다 보면 어 자연적으로 공감대도 형성이 잘 되고 서로 이야기하는데 커뮤니케이션이 잘 될 수 있다 라는 게 이제 저만의 스킬이고 제가 항상 어 사람들을 만나면서 할려고 노력할려고 하는 부분이기도 합니다.
------------------------------
Q: 현대인들은 하루 평균 세 번 정도의 거짓말을 하면서 산다고 하는데요 지원자님께서 해봤던 거짓말 중에서 가장 기억에 남는 거짓말이 있다면 어떠한 것인지 답변해 주시기 바랍니다
A: 현대인이 하루 평균 세 번 거짓말을 한다고 하는데 저는 거짓말을 굉장히 싫어하기 때문에 거짓말을 했던 기억이 크게 없었던 것 같습니다. 그럼에도 불구하고 제가 했던 가장 기억에 남는 거짓말은 거 거짓말일지라도 하얀 거짓말이 있고 나쁜 거짓말이 있다고 하는데 저는 하얀 거짓말을 많이 했던 것 같습니다. 예를 들어 부모님이 저에게 건강은 괜찮냐 힘은 들지 않느냐 기분은 괜찮냐는 식의 저의 상태를 물어보는 질문을 하셨을 때 제가 곧이곧대로 나쁘다 안 좋다 혹은 걱정시키는 답변을 했을 때 부모님께서는 상심이 크셨을 거라고 생각합니다. 그렇기 때문에 타지에서 지내는 아들이 걱정되지 않도록 저는 그런 상황에 잘 지내고 있다 혹은 건강하다 나쁠 거 없다 라는 식의 하얀 거짓말을 하여 부모님을 안심시켜 드렸던 것 같습니다. 그것이 하얀 거짓말일지라도 본질은 거짓말이기 때문에 저는 그런 상황을 그렇게 좋아하지 않았는데도 불구하고 부모님을 걱정시키는 것보다는 저의 신념을 깨뜨리는 게 낫다고 생각하여 그런 식으로 거짓말을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 다룰 수 있는 프로그램이 있을까요 그렇다면 어느 수준으로 사용하고 업무에 적용이 가능한지 답변 부탁드립니다
A: 네 단순한 프로그램은 조금씩은 다 사용할 줄 알고 있습니다. 어 여러 가지 프로그램이 있지만 그중에서도 우리 일상생활에 많이 쓰는 음 프로그램 문서 작업 뭐 엑셀 이런 단순한 프로그램은 기본적으로 조금씩은 다 사용할 줄 알고 있습니다. 아 그리고 우리 생활에 필요한 프로그램은 많이 응용하고 있는 편입니다. 아 예를 들어 사진 편집기라든가 또 어떤 동영상 제작기 등 그런 종류의 프로그램 또는 어떤 작업을 위한 프로그램 등 크게 복잡하지 않는 프로그램 정도는 어느 정도 사용할 수 있다고 생각하고 있습니다. 그리고 그런 프로그램을 통해서 우리 일상생활에 편리성과 또 자신의 어떤 일상생활을 하는 데 도움이 되는 그 정도 수준의 프로그램을 좀 사용할 줄 알고 있다고 생각합니다. 그리고 항상 아 편리성을 추구하는 그런 프로그램을 많이 선호하는 편입니다. 어떤 내용을 전자 저장하고 찾고 또 그것을 편집하고 하는 그런 기능에 대한 프로그램을 선호하고 잘 사용하고 있는 수준입니다. 그리고 또 새로운 프로그램이 있으면 그에 대한 관심 또한 많아서 여러 가지를 실험해 보고 하기도 합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업은 무엇인가요 한 가지만 골라서 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 어 각 분야의 상담 어 사라고 저는 생각합니다. 어 요즘 어 급변하는 사회와 어 수많은 스트레스 때문에 어 정신적으로도 어떤 사람 간의 관계에서도 어 좀 많은 상담들이 필요한 것 같습니다. 음 심리적인 거나 정신적인 거나 관계적인 것을 어 많은 사람들이 어 상담이 필요하고 또 요즘에 인간관계도 계속 협소해 져가서 어 사람끼리의 대화하고 하는 것보다는 좀 이 온라인에 더 많은 시간을 보내고 어 온라인 안에서만 어떤 얘기를 하고 또 사회에서는 사회적 가면을 쓰고 생활을 하기 때문에 어 온전히 나를 그대로 드러내서 어 나의 문제점을 좀 찾고 어 아픈 어떤 정신이나 마음을 치료할 수 있는 그런 상담을 해 주시는 음 그런 전문적인 상담사 분들이 어 가장 중요하고 음 없어서는 안 될 그런 직업이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인에게 익숙한 연구 방법론을 언급하시고 실제 적용해 본 사례가 있다면 그에 대해 말씀 가능하신가요
A: 저게 가장 익숙한 연구 방 방법론은 바로 최대한 자료 조사를 기반으로 한 새로운 방향을 제시하는 것입니다. 무엇보다 이십 일 세기에는 모든 데이터들이 인터넷으로 모이고 있기 때문에 정보를 접하기 쉽고 이런 정보를 바탕으로 기존에 있던 것을 어떻게 대체해야 되는지와 한계를 확인하고 한계에 대한 돌파점을 파악하는 것이 연구에 가장 좋은 방법이었습니다. 실제로 전용해 본 사례로는 어 논문에 있는 프로그램 시뮬레이션을 따라해 본 다음에 그 시뮬레이션을 내가 연구하고 싶은 방향으로 적용해 적용해 보고 그 방향을 통해서 새로운 논문을 작성하는 방 경험을 했습니다. 그래서 저는 이러한 연구 방법론이 가장 저랑 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 얘기해 주세요
A: 저만의 스트레스 해소법을 말한다면 저는 축구를 하는 것입니다. 어떤 축구가 함으로써 주는 장점들이 여러 가지 있습니다 일단 먼저 단순하게 생각을 했을 때 축구를 하면 여러 큰 공간을 뛰놀면서 하는 스포츠이기 때문에 제 체력을 모로지 쓰고 땀도 굉장히 많이 흘리게 됩니다. 어 스트레스를 해소했을 때에는 그 생각을 최대한 하지 않는 것이 중요한데 이렇게 끊임없이 뛰면서 운동을 하다 보면 그 생각들을 절대 할 수 없게 되고 심지어 땀을 흘리면서 오는 개운함으로 인해서 기분이 더 상쾌해지며 기분 전환까지 되는 장점들이 있습니다. 그 동안 축구를 하면서 어 이렇게 혼자 하는 운동이 아닌 여러 사람들과 같이 운동하는 부분이 있기 때문에 제가 평소에도 스트레스를 받았을 때 다른 사람들과 만남을 통해서 스트레스를 풀고 하는데 이런 축구를 하면 운동과 다른 사람들의 만남 이중적인 방법을 제 스스로 달성할 수 있기 때문에 더 자주 하는 것 같습니다. 또한 축구 끝나고 저희들끼리 경기 후에 따로 가지는 뒷풀이 그 시간들도 무시할 수 없습니다. 축구를 끝나고 고기와 함께 또 간혹 술과 함께 그 시간을 마무리하면서 보낸다면 굉장히 기분이 좋고 상쾌한 기분이 들 들어서 저는 이런 방법으로 스트레스를 해소합니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있나요 있다면 그 과정을 최대한 자세하게 말씀해 주세요
A: 제가 창의적으로 문제를 해결한 경험을 말씀드리면 입사 초기에 프로그램 개발자로서 일을 할 때 본사는 서울에 있고 공장이 부산에 있었습니다. 그 당시에는 본사와 공장 간에 온라인은 돼 있지만 실시간으로 그 소통 커뮤니케이션할 수 있는 그런 프로그램이 없었습니다. 이것을 전문 용어로는 시스템과 시스템의 커뮤니케이션이라고 했는데 이것을 어 당시 아이비엠에서 제공하는 커뮤니케이션 툴을 활용해서 어 제가 창의적으로 구현을 해서 출고 지시 시스템을 완성을 했습니다. 이로써 어 많은 그 생산성 향상의 효과가 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인지 궁금한데요 만약 사교성을 키우기 위한 노력을 한 것이 있다면 어떠한 방법이었는지 설명 바랍니다
A: 저는 협업을 할 때 비교적 사교성이 좋은 편이라고 생각을 합니다. 이유는 일단 평소에 어떤 협업을 통해 새로운 사람들과의 일을 공유하고 함께 과제를 해 나가야 되는 일들이 있을 때마다 저는 처음 본 사람들이라고 해서 서로 어색해서 말하기 어렵고 불편한 그 분위기가 정말 싫고 견디지 못하기 때문에 그게 싫어서라도 제가 먼저 말을 걸면서 조금이라도 더 친해지고자 노력을 합니다. 어 처음에는 이것이 말씀드린 것처럼 저를 위해서 막 상대에게 말을 걸면서 친해질려고 했던 것이었는데 결과적으로 보면 그 상대도 제가 말을 한 것 덕분에 좀 더 마음이 열리고 그 사람들도 자신들의 이야기를 하면서 저희들에 그 심리적인 거리가 가까워진 것을 알 수 있었습니다. 어 제가 처음부터 이렇게 사교성이 좋았던 것은 아닌데 저도 이런 사교성이 낮은 거에 대해서 약점이라고 생각을 해서 저는 오히려 제가 이런 사교성을 키우기 위해서 더 낯선 사람들이 있는 장소로 오히려 더 많이 찾아갔던 것 같습니다. 그래서 그런 상황들에서 어떻게 사람들에게 말을 하고 처음에 말을 거는지에 대한 연습들을 하면서 사교성을 키웠던 것 같고 실제로 이런 방법들이 저에게 큰 도움이 됐었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 상사분께서 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다고 한다면 어떻게 행동하실지 궁금합니다
A: 만약에 제가 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 저는 그 내용을 상사에게 직접 이야기하고 그러한 일을 한 이유를 물어보겠습니다. 제가 곧바로 신고를 하지 않는 이유는 상사는 저보다 회사 생활을 오래 했고 그렇기 때문에 상사의 행동에는 제가 모르는 다른 이유가 깔려 있을 수도 있기 때문입니다. 제가 직관적으로 봤을 때는 회사의 이익에 반하는 내용일 수도 있지만 사실 큰 관점으로 봤을 때는 그러한 행동이 결국에 회사에게 큰 도움이 될 수도 있기 때문에 제가 함부로 판단하고 행동하는 것은 매우 위험할 수 있다고 생각합니다. 그래서 우선적으로 저는 제가 판단하지 않고 그러한 행동을 한 상사에게 제가 본 사실을 직접 이야기하고 그러한 행동이 제 기준에 봤을 때는 회사에 이게 부합하지 않는 행동인데 혹시 그러한 행동을 한 이유가 무엇인지 여쭤보겠습니다. 그때 상사의 설명이 석연치 않은 부분이 있다면 저는 상사에게 직접 자수할 것을 권유하겠습니다. 결국 회사의 구성원들은 모두 회사의 이익 증진을 위해 힘을 쏟습니다. 회사에 일찍 출근하고 또 늦게까지 남아서 일을 하는 이유는 개인의 영달을 위함이 아니라 회사의 이익을 극대화하기 위함입니다. 그렇기 때문에 누군가가 회사의 이익에 반하는 행동을 한다면 그것은 곧 회사 공동체 모두의 노력에 반하는 행동을 하는 것입니다. 그래서 저 뿐만 아 뿐만이 아니라 회사 공동체를 위해서라도 그러한 일이 있을 때는 빠르게 멈춰야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데 이에 대해 건보공단이 하는 일과 앞으로 개선할 방안에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 어 요즘에는 고령화 사회로 가면서 치매에 대한 문제가 많이 대두되고 있습니다. 예전에는 애초에 인구의 비율을 봤을 때 어린 나이 때 예를 들어서 삼십 대까지 이런 분이 보통이 되고 삼 세 대에서 오십 대 사이가 주가 이루는 가장 이상적인 거를 이룬 적이 있습니다. 하지만 이것이 의료의 발전 등등으로 인해서 점점 수명이 길어져서 고령화 사회로 가면서 치매에 대한 점수도 많이 나와서 이에 대해 건강 보건 공단이 많은 일들 내세우고 있습니다. 어 예를 들어서 뭐 할머니나 할아버지들에게 찾아가서 혼자 계시는 분들에게 치매로 인해서 다른 생활을 하다가 혹시 위험하지는 않는지 확인하는 방법 등등이 필요할 것 같습니다. 어 최근에는 다들 독립을 하다 보니 여자 혼자서 지내시다가 취미로 인해서 위험을 겪는 고독사 하는 경우도 많고 혼자 건강이 안 좋아져 있었을 때 병원에나 이렇게 가기 어려운 경우들이 많는데 어 건강 공단 건강 보건 공단에서 이런 점들을 인지하여서 지역별로 센터를 만들어서 혼자 계신 분들에게 자원 봉사 개념으로 주기적으로 방문을 하여서 같이 프로그램 치매 예방 프로그램도 하고 서로 이야기를 하며 그분들의 삶의 활력을 불어 넣어 주는 것이 중요한 것 같습니다. 이런 점들을 개선하면 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 자신이 생각하는 자신의 장점과 단점에 대해서 각각 설명을 해 주시기 바랍니다 또한 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력이 있었다면 그것도 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 도전 정신과 집념입니다. 어떠한 일을 할 때에 두려워하지 않습니다. 그 일이 새로운 것이면 물론 힘들지만 부딪쳐 보자 라는 마음이 있습니다. 그래서 저는 어떤 일이 주어지든지 간에 겁을 내기보단 직접 부딪치며 그것을 습득하는 편입니다. 또 그 일이 주어졌다면 집념 있게 끈질기게 꾸준하게 그 일을 잘 하는 편입니다. 저는 이 일을 특화시키기 위해서 자신을 잘 가꾸면서 마인드 컨트롤를 하며 그 일에 집중하는 편입니다. 반대로 저는 성격이 불과 같을 때가 있습니다. 저도 모르게 욱할 때가 많은데 특별히 운전할 때에 그런 일들이 종종 생깁니다. 그래서 그 일들을 잘 가라앉히기 위해서 한 번 더 생각하고 많이 참으려고 노력을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이신지 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결하는 편이신지 궁금합니다 어떤 방법으로 문제를 해결하는 편이신가요
A: 저는 어떤 문제에 부딪혔을 때 되도록이면 혼자 해결하는 편입니다. 괜히 다른 사람에게 이야기하면 혹시 그 짐을 지워주는 것 같아 미안하고 또 부담스러운 마음이 있습니다. 그래서 저는 되도록이면 그 일을 혼자서 잘 해결해 내려고 노력하는 편입니다. 지금까지는 그렇게 잘해 왔는데 저도 시간이 지나면서 좀 버겁다는 생각을 많이 했습니다. 그래서 앞으로는 마음을 열고 주변 사람들에게 조언을 구하는 것도 생각하고 있습니다. 아무래도 혼자 해결하면 좁은 생각일 수 있지만 여러 사람들과 이야기하면서 해결하면 넓은 시각으로 바라볼 수 있지 않을까 생각합니다. 그래서 저는 과거에는 혼자 해결할려고 했지만 앞으로는 주변 사람들과 이야기를 하면서 넓은 시각으로 여러 가지 문제들을 잘 해결해 나갈 것입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나시는 게 있다면 한 번 말씀해 주십시오
A: 저는 유럽 지도에 관련된 모든 이슈 사항을 검수하는 프로젝트을 맡았습니다. 유럽 지도라는 것은 총 사십 칠 개국의 유럽 나라들에 대한 네비게이션 검수를 한 것입니다. 도로 상황 배경 상황 주기 상호 검색 상황 등 네비게이션을 통해 고객들이 검색할 수 있는 것들을 검수하는 것이 였습니다. 방대한 양의 검수 양이었기 때문에 일 주일 안에 완료하기가 쉽지 않았습니다. 하지만 총 프로젝트에 일하면 세 명이었고 이를 완벽하게 수행하기 위해서는 각자의 역할을 제일 분담해야 할 필요가 있었습니다. 따라서 저는 각 파트별로 업무를 나누었습니다. 예를 들면 저는 도로 다른 팀원는 배경 또 다른 팀원는 주기 이런 식으로 각자의 역할을 나누고 제한 시간 안에 끝마칠 수 있었습니다. 네비게이션 지도 검수 업무를 하면서 가장 느낄 수 있었던 것은 한 개의 오류상황이 발생하더라도 문제가 있다는 것입니다. 백 개 중 구십 구 개 를 잘 검수하였지만 한 개라도 오류가 발생한다면 이는 제대로 된 검수가 아니다 라는 피드백도 얻을 수 있었습니다. 따라서 저는 앞으로 품질 검증이나 어떤 생산 업무를 할 때 더 꼼꼼하게 체크를 하고 연습해 나갈 것입니다. 이는 저의 역량 개발에 도움이 될 것입니다. 또한 앞으로도 프로젝트의 업무에 더욱 성실하게 임할 것입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자 분의 장단점은 무엇인가요 그 이유까지 함께 말해주세요
A: 다른 사람들이 다 저에게 어 영업을 해볼 생각이 없냐고 얘기를 합니다. 다른 사람들 앞에서 얘기를 또 잘하구요. 설득도 잘하고 어 어떤 물건에 대해서 설명하는 것도 좋아하기 때문에 사람들은 저에게 영업이 맞다고 생각을 합니다. 하지만 단점은 입을 열면 조금 깬다 라는 얘기를 많이 했던 것 같습니다. 제가 그렇게 무겁게 진중하게 얘기하는 스타일이 아니고 가볍고 친근하게 하는 말 스타일이라 그런 부분이 아닌가 싶습니다. 저는 어 그런 부분을 좀 고치기 위해서 한 번 더 생각하고 그렇게 말을 전하는 연습을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 열역학 영 일 이 삼 법칙에 대해서 알고 있나요 알고 계시다면 각각 무엇인지 자세하게 말씀을 해 주세요
A: 열역학 제 영 법칙은 에이와 삐의 온도가 평형 그리고 삐와 씨의 온도가 평형이면 에이 와 씨의 온도 또한 평형이 다는 법칙입니다. 열역학 제 일 법칙은 고립계의 총 에너지는 일정하다는 법칙입니다. 열역학 제 이 법칙은 고립계의 엔트로피는 항상 같거나 증가한다는 법칙입니다. 열역학 제 삼 법칙은 영 켈빈에서 엔트로피는 영의 값을 갖는다는 법칙입니다.
------------------------------
Q: 지금 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인지 말해 주시고 본인이 왜 적합한 인재라고 생각하시는지도 함께 말해주세요
A: 저는 이 직무가 가장 저에게 맞다는 생각을 가지고 있는 이유가 뭐냐 하면 지그 제가 지금까지 대학생을 갔 대학 생활을 하고 회사 업무를 하면서 다양한 업무를 수행했었습니다. 어 크게 연구소에서 제가 연구 개발 보조 업무를 담당했었었는데 어 그런 업무를 하면서 새로운 것을 개발하고 그런 개발하였을 때 어떻게 일이 진행되는지를 배웠었습니다. 또한 제가 다른 회사에서 업무를 하면서 어 그런 개발 업무에서 개발을 하게 되면 어떻게 밑으로 들어가고 생산을 하게 되는지 그런 회사의 전반적인 업무를 파악해 보면서 어 그런 기초적인 부분에서부터 중간 단계 그리고 설계 단계까지 어 전체적으로 아우를 수 있는 사람이 되었기 때문에 저는 그 설계 업무를 맡게 된다면 그런 제작 과정까지 모두 다 파악할 수 있는 그런 어 효율적으로 일을 할 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 이런 업무에 적합한 인재라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에 없어서는 안 될 제일 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 현대 사회는 지금 사 차 산업으로 들어가는 그런 초입 단계로서 어 벌써 상당 부분이 많이 그 개발이 돼 가고 있다고 생각합니다. 따라서 직업도 어 컴퓨터로 대치되는 직업도 상당히 많이 있다고 생각을 합니다. 앞으로 차근차근 많이 대치가 되리라고 봅니다. 의사나 변호사나 또 제가 지금 하고 있는 면접관이나 이런 것들이 다 에이아이가 담당할 수 있는 그런 영역이라고 생각하는데 가장 중요한 영역 즉 영업에 관해서는 어 에이아이가 담당하기가 힘들다고 봅니다. 없어서는 안 될 가장 중요한 직업은 영업직이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 영업이라 하면 회사와 소비자의 관계도 있고 회사와 회사와의 관계도 있고 이는 그 조직이나 개인의 그 이점 배니핏을 공유하는 그런 것이기 때문입니다. 즉 다시 말해서 윈윈되는 그러한 공통분모를 차지 찾아내는 것이 영업이라고 할 수 있기 때문에 이를 어 컴퓨터로 대체하기는 힘들고 앞으로도 영업 직군이 가장 그 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 가야 할 일이 생길 수도 있는데요 그러한 중국 출장도 괜찮으신가요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 개인적으로는 중국이라고 크게 문제 될 일은 없을 것 같습니다. 다만 어 기존에는 중국뿐만이 아니라 요르단이라든지 그런 중동 지역에서도 근무를 했었던 경험이 있기 때문에 어 중동은 거리 아 중국은 거리상으로도 그렇게 멀지 않고 비행기상으로도 멀지 않은 동네이고 어 출장 가는 것에 있어서는 전혀 문제될 것은 없다고 생각하고 있습니다. 조금이 아니라 많이 간다고 해도 크게 문제될 일은 없을 것 같습니다. 출장뿐만이 아니라 파견으로 뭐 간다고 해도 크게 문제될 일은 없을 것 같은데 어 한 가지 조금 우려 사항되는 사항은 중국 쪽이나 그런 쪽에서 근무를 했었을 때는 기본적인 어 언어에 있어서 영어를 사용하는데 중국 같은 경우는 영어를 사용하는 데 있어서 중국인들이 그 영어 활용 빈도가 조금 낮다 보니까 커뮤니케이션에 있어서 약간의 어려움이 있을 수 있겠지만 어 출장 업무를 한 수행하는 데 있어서는 담당자들은 다 웬만하면 영어를 할 수 있다고 생각을 하기 때문에 크게 문제될 것은 없다고 생각을 하고 있습니다. 다만 사회적으로 봤을 때 지금 중국이 그 코로나 이후에 제로 코로나 정책으로 그 대 내외의 압박으로 이렇게 어 오픈 시켜주지 않아서 어 그런 사항들이 문제가 되지 그런 사회적인 사항 외에는 크게 문제될 사항은 없다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주세요 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 알고 싶습니다
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 실제로 동물을 학대 라고도 볼 수 있는데요. 사람에게 직접 임상 실험을 통해서 사람에게 피해를 주지 않고 동물에게 비슷한 사람과 디엔에이가 비슷한 동물에게 그것을 실험 약물이나 환경성을 테스트 해 봐서 사람에게 이게 과연 이로운가를 직접 알아볼 수 있기 때문에 그런 이익이 발생한다고 생각합니다. 동물 실험에 대해서 저에 대한 생각은 저는 일단 사람이 지금 지배하고 있는 이 지구상에서는 어쩔 수 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 당연하게 이루어질 수 있겠다 라고 이게 이익이 된다면 그렇게 하는 것이 맞겠다 라고 생각을 하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하실지 궁금합니다 그리고 그렇게 하시는 이유도 함께 설명해 주세요
A: 제가 만약에 회사에 입사하고 난 후 기존에 원하던 일을 못 하게 된다면 제일 첫 번째는 많은 걱정과 고민을 할 것 같습니다. 먼저 기존에 원하던 일들은 제가 그동안 회사에 들어가기 전부터 목표로 하고 있었던 일이기 때문에 그런 일들을 못 하게 된다면 한 번쯤 고민을 할 것 같습니다. 하지만 결국은 저 또한 입사를 하게 된 것 중에 목표는 이 회사의 목표를 바라보았고 이 회사의 꿈 그 다음에 이 회사가 나아가야 할 방향에 대해서 저와 부합했기 때문에 이 회사를 지원했던 것이었고 만약에 그 앞으로에 해야 되는 제가 직접 해결하고 연계해 나가는 분야가 그 회사가 원하는 분야 분야가 아니더라도 그 회사에 맞는 분야이기 때문에 저한테 기존에 원하는 일을 못 하게 되었을 것이고 만약에 회사가 저에게 주어진 어떤 프로젝트가 있다면 결국은 저는 그 프로젝트를 해 나가는 게 맞다고 생각합니다. 저는 아직 경험이 그렇게 많지 않는 신입이기 때문에 회사 더 경험이 많은 선인분들과 여러 가지 임원분들의 결정에 따라서 회사가 저에게 주어지는 명령 그 다음에 프로젝트를 해 나가는 게 어떻게 보면 더 심도 있고 더 의미있는 작업이지 않을까 싶습니다. 그렇기 때문에 만약 제가 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되더라도 그 일들은 다음에 그 나중에 제가 좀 더 경험이 있는 상태에서 해 나갈 수도 있는 것이고 결국은 회사가 먼저 처리 해야 하는 방향 방향의 프로젝트를 저에게 주 주는 것이기 때문에 그것부터 해결해 나가는 것이 맞다고 저는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 플레밍에 오른손 왼손 법칙에 대해서 알고 계신가요 만약 알고 계신다면 어떤 법칙인지 좀 상세하게 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 간단하게만 설명 드리겠습니다. 플레밍의 오른손 법칙은 음 우리가 쓸고 있는 발 모타를 생각하면 되는 것 같습니다. 어떤 자기장의 원리로 한짝 방향으로 계속 어 움직일려 하는 그런 음 힘의 원리를 얘기하는 걸로 알고 있고 왼손 법칙은 음 같은 모타인데도 발전기 원리를 설명하고 있는 것 같습니다. 어떤 에너지를 통해서 그 그것이 저 구동함으로써 어 일으키는 에너지 그것을 설명하고 있는 걸로 알고 있습니다. 어 왼손 법칙이나 오른손 법칙이나 모두 어떤 전자젭 전기에 대한 그런 설명인 것 같습니다. 특히 모타 전기 모타에 대한 설명을 아주 어 손쉽게 설명하는 법칙이라고 생각합니다. 물론 저 어려운 점도 있고 전문가가 아니라서 잘 모를 수도 있습니다. 하지만 기본적인 것은 아 그렇게 알고 있습니다. 어 자기장의 원리와 어 그 모터가 돌아가는 구동의 어 원심력 이런 것을 설명하는 것 같습니다. 저는 물론 그 외 상세한 지식은 잘 모릅니다. 하지만 그에 대한 기초적인 상식은 그렇게 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 께임 속 캐릭터가 된다면 어떤 께임에서 어떤 역할을 맡고 싶으신가요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 게임 속 캐릭터라면 저는 게임에서 우리 팀을 이끌 이끌고 승리를 가져오는 버스 운전사가 되고 싶습니다. 흔히들 게임에서 버스를 탄다는 표현을 많이들 쓰곤 하는데요. 좋은 활약을 하는 누군가의 힘에 힘입어서 그 승리를 함께 거둔다는 뜻입니다. 여기에서 버스 운전사는 정말 훌륭한 활약으로 팀원들과 함께 승리를 이끌어내는 그러한 역할을 뜻하는데요. 저는 팀의 승리를 이끄는 그러한 버스 운전사가 되고 싶습 되고 싶습니다. 제가 뛰어난 활약을 펼쳐서 팀원들에게 도움을 줄 수 있고 또 저 또한 그릇 그것을 통해서 뿌듯함을 느낄 수 있는 그러한 버스 운전사 같은 역할을 통해서 팀도 좋고 또 저도 즐거움을 느낄 수 있으면 좋겠습니다. 저는 게임을 하면서 정말 다양한 사람들과 다양한 캐릭터들을 맡아 봤었는데요. 제가 팀에서 버스 드라이버 역할을 한 적도 있고 또 버스에 타서 승리를 한 적도 있습니다. 정말 다양한 어 그런 경험을 통해서 모든 역할이 중요하다는 것을 잘 알고 있지만 제가 남들의 도움을 받기보다는 도움을 줬을 때 더 행복함을 많이 느끼는 편이기 때문에 상대방이 저로 인해서 승리를 거두고 또 행복한 모습을 볼 수 있다면 정말로 좋을 것 같습니다. 그래서 저는 버스 운전사를 택하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두셨다고 하셨는데 그러한 특별한 이유가 있으신지 궁금합니다 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만두실 가능성이 있으신가요
A: 어 이전에 제가 일했던 직장은 마케팅 부서였습니다. 이 직장에서 일을 했을 때에 어 물론 다른 분들과의 관계에서는 굉장히 좋은 시간들을 보냈었습니다. 어 그분들이 저의 이야기를 잘 들어주는 것도 있었고 또한 저도 그분들과의 대화가 잘 통하면서 그분들과 저와의 이런 팀적으로 팀워크가 굉장히 좋았습니다. 서로의 의사소통을 통해서 의견을 주고받고 또한 피드백을 나누는 순간들이 너무 원활하게 잘 이루어졌었기 때문에 또 이런 팀적으로 일하는 것에는 어떤 문제가 없이 잘 수행을 하고 프로젝트들도 잘 진행을 했었습니다. 하지만 이런 팀적인 분위기와는 다르게 위에 있는 수내부과의 문제가 있었습니다. 어 수뇌부라고 말하는 것도 다르게 위엔 담당자와의 어떤 불화가 있었는데 저희들이 열심히 날을 새면서 어떤 과제를 주제로 해결책을 내기 위해 열심히 조사를 하고 진행을 하였는데 그분들이 자신들이 저희에게 해줬던 피드백 만큼 결과가 이어지지 않았기 때문입니다. 저희들에게는 이런 부분에 대해서 괜찮다고 했지만 나중에 결과를 보니 다시 뒤엎어서 해야 되는 상황들이 많았었기 때문에 그런 일들이 힘들어서 그만뒀고 또다시 그런 일들이 있는다면 좀 힘들 것 같습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살아오시면서 무언가 하나에 푹 빠져서 몰두했던 경험이 있으신가요 있다면 그것이 무엇일지 궁금하네요
A: 예 그 아직 뭐 하나에 푹 빠져 보고 싶고 이제 그 오래 해보고 싶고 어 그런 것은 없고 잠깐 잠깐 스쳐간 것은 있었던 것 같습니다. 예를 들어서 어 등산에 대해서 잠깐 빠져 보고 그다음에 자전거 타기를 하면서 또 빠져 보기도 하고 했었는데 어 모르겠습니다. 저 의지가 약한 것인지 아니면은 그마만큼의 저가 그런 매력을 못 느껴서 그런 것인지 이렇게 조금 진행하다가 지금 뭐 정체 되어 있는데 조금 그 안타깝습니다. 그래서 앞으로 좀 더 기회가 되면은 어 이런 것을 제가 더 많이 찾고 개발하고 해서 조금 오랫동안 갈 수 있는 저만의 어떤 장점을 찾아보고자 노력을 하겠습니다. 또 어떻게 보면 이게 저 나름대로 인제 어 업무 외적에 취미가 되고 그 취미가 어떻게 보면 저의 제 이의 인생이라든지 어떤 그런 것도 될 수 있기 때문에 아 저 부족한 부분인 것 같습니다. 그래서 오늘 이 질문을 보고 저 자신의 부족함을 한 번 더 알았고 또 그런 것들을 보충하고 잘 이겨나갈 수 있도록 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행하셨던 경험이 있는지 궁금한데요 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 수행하셨나요
A: 대학생활을 하면서 여러 가지 과목들 중에서 여러 가지 텀 프로젝트를 진행했었는데요. 가장 기억에 남는 텀 프로젝트 같은 경우에는 한 가지 자율 주제 속에서 제가 원하는 로봇을 팀원과 함께 만드는 작업이었습니다. 가장 먼저 텀 프로젝트에서 제일 어려웠던 부분은 주제 선정이었습니다. 자유 주제이다 보니까 제가 여태까지 배웠던 내용을 토대로 프로젝트를 수행했어야 했는데 그 자유 주제 속에서 어떠한 것을 목표로 제가 관심이 있고 결국 결과를 낼 수 있는가 그것에 대해서 선정하는 부분이 가장 어려웠었습니다. 그래서 그 역 여러 가지 프로젝트 속에서도 저는 리더로서 팀원들을 이끌어 나가면서 팀원들에게 임무를 할당하고 그런 인물 임무들을 적절히 수행을 했는지 또 제가 맡은 임무를 제대로 수행했는지들을 판단하고 또 부족한 부분이 있으면 제 개인적으로 시간과 노력을 할애하여 팀원들을 이끌어 나가면서 팀 프로젝트를 수행하는 리더 역할을 맡았습니다. 제일 먼저 걱정이었던 거는 리더로서 그 역할을 제대로 수행할 수 있을까에 대한 가장 큰 걱정이었고 프로젝트를 수행함에 있어서 능력에 대한 걱정보다는 팀원들과 함께 더 시너지 효과를 내기 위해 어떻게 하면 더 좋은 방안이 있을지 연구 분야를 결국 효과적으로 수행하기 위해서는 어떠한 방향으로 나아가야 되는지에서 제일 큰 고민이었고 결국 그 역할 리더 역할을 충분히 잘 수행했었습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으십니까 있다면 소개해 주십시오
A: 어 저는 회사에서 업무하는 것 자체가 모두 다 새로운 일이었고 새로운 환경이었던 것 같습니다. 물론 지금까지 인턴 경험을 하고 그리고 현장 실습을 통해서 연구시설에서도 어 일을 했었었는데요. 어 그런 경험이 물색하게도 회사에서 일을 하는 것은 모두가 좀 새로운 일이었습니다. 막내로서 저희가 팀에서 사용한 비용들을 정산하는 업무도 제가 맡았었구요. 또한 회사가 관리하는 그런 차량이나 혹은 뭐 이제 어 공사에 있는 도면이라던가 뭐 그런 것들까지 공 그 관리를 하는 측면에서는 제가 처음 보는 것이기도 했고 업무를 해 본 적이 없기 때문에 모든 것이 새로운 일이었습니다. 그렇기 때문에 저는 모든 행동들을 어 팀 동료들이나 다른 부서의 사람 전문가들에게 배우는 일이 가장 많았습니다. 그렇게 해서 저는 최대한 많은 일을 배우기 위해서 사람들과 많은 대화를 했었구요. 그렇게 해서 제가 배웠던 작은 지식들을 회사 업무에 적용시켜서 어 팀에서는 없어서는 안 될 그런 사람이 되었습니다. 그로 인해서 제가 배울 수 있었던 점은 제가 조금 모르 모르더라도 주변에 있는 사람들에게 도움을 받아서 어 제가 얼마든지 전문가가 될 수 있구요. 또한 전문가를 도우기 위한 도우미 정도는 제가 충분히 해낼 수 있다 라는 생각을 가졌기 때문에 어 어떤 업무라든지 간에 어 도움을 많이 받아서 쳐낼 수 있다고 배웠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이었습니까 한 가지만 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 제가 지금까지 인생을 살면서 후회되는 일은 어 지금 많이 생각나지는 않지만 어 이유가 제가 후회를 하지 않겠다 라는 것이 이제 저의 좌우명이기 때문에 이 생각을 했던 이후부터는 후회를 잘 안하고 그 순간을 받아들여서 후회되는 부분이 최근에는 많이 없었습니다. 하지만 제가 이 생각을 할 때 하게 된 순간 이전에 저의 모습들을 보면 어 중학교 때나 고등학교 때 시험 기간에 공부를 하고 열심히 준비를 해서 막상 시험에 치렀을 때 잘 본 것 같은 느낌이 들어서 잘 봤다는 생각을 가지고 결과를 마주 했을 때 저의 생각보다는 결과가 좋지 않았던 적도 있었고 어 이렇게 했으면 어땠을까 이렇게 하지 말 걸 이런 생각이 매 시험이 끝난 순간마다 점점 많았습니다. 어 하지만 이런 생각을 하다 보면 다음 시험을 준비할 때도 영향을 받을 수 밖에 없고 그 순간에 이 생각이 계속 들기 때문에 저만 힘들어진다는 것을 깨닫고 난 이후부터 후회를 안 하기로 마음 먹기 시작했습니다. 어 그래서 제가 그 이전의 생각들이 어 왜 그리 그런 일들을 아쉬워서 계속 생각을 곱씹으면서 힘들어 했는지 오히려 그 부분들 그 순간이 저에게는 후회를 안 하게 되는 순간이었지만 그 순간들이 후회스럽습니다.
------------------------------
Q: 패러데이 법칙에 대해 아신다면 설명 부탁드리겠습니다
A: 패러데이 법칙은 패러데이가 발견한 법칙으로 천 팔백 삼십 삼 년 발견한 전기 분해 법칙과 천 팔백 삼십 일 년에 발견한 전자기 유도 법칙이 이에 해당이 됩니다. 천 팔백 삼십 삼 년 발견한 전기 분해 법칙과 이보다 이 년 전에 발견한 전자기 유도 법칙이 있습니다. 전기 분해 법칙에 의해 물질의 원자 구조와 관련해서 전기량에도 최소 단위가 존재한다는 것이 처음으로 예측되었고 전자기 유도 법칙은 전자기 유도가 일어나는 방식을 밝혀냈습니다. 먼저 전기 분해는 전기 분해를 하는 동안 전극에 흐르는 전화량과 전기 분해로 인해 생긴 화학 변화에 양 사이에 정량적인 관계를 나타내는 법칙입니다. 전자기 유도 법칙은 전자기 유도에 의해 회로 내에 유발되는 기절력의 크기는 회로를 관통하는 자기력 선속의 시간적 변화율에 비례합니다. 기전력의 방향을 정하는 렌즈의 법칙과 함께 전자기 유도가 일어나는 방식을 나타냅니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 과거에 프로젝트를 수행하셨던 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 답변 부탁드립니다
A: 과거에 제가 프로젝트를 수행했던 적이 있었습니다. 뭐 실험실에서 사 학년이 들어가기 전 방학 때 학교 때에 있던 유기 합성 그리고 고분자 실험실에서 일을 하게 되었었던 적이 있었었는데 그 기간 동안 방학 기간 동안 때만 하기로 했던 것이었기 때문에 어 두 달에 짧은 시간이었지만 그때 고분자를 합성하는 논문을 작성하기 위해서 관련해서 유기 합성을 고분자를 만들기 위한 유기 합성을 진행했던 적이 있었습니다. 어 이렇게 진행했던 내용들을 토대로 그 이후에 있었던 제주도에서의 화학 학회를 발표하기 위한 글들을 쓰기 위해서 저도 위에 선배를 도와서 고분자 합성 논문을 준비했습니다. 어 저는 그때 학부생이었기 때문에 학부 연구생으로서 전문적으로 그 실험실에서 진행했던 과제들의 내용들을 모두 알지는 못하고 제가 필요한 부분만 공부를 하면서 진행을 했던 순간들이었는데 그러다 보니 전반적인 내용들은 제 위의 사수가 진행을 하고 저는 그 사수를 보좌하기 위한 연구를 진행했습니다. 그래서 고분자 폴리머를 만들기 위해서 그 고분자 폴리머를 만들기 위한 과정들을 이해를 하고 수많은 방법들 중에 제일 많이 수율이 좋았던 세 가지 정도의 작업들을 반복해서 고분자를 만듦으로써 그 논문을 작성하기 위한 베이스를 만드는 역할을 했습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 가장 기억에 남는 전공 과목은 컴퓨터 운영 설계였습니다. 어 이 과목은 컴퓨터를 통해서 캐드와 카티아 같은 그런 설계 프로그램을 다루는 과목이었는데요. 요런 부분들을 배우면서 제가 할 수 있는 모든 이제 역학 같은 거가 있으면서 어 요런 거를 활용할 수 있다는 것이 가장 저는 중요하다고 생각했기 때문에 어 당연히 전공 공부들은 기초적으로 해야 되는 부분들이 있었고 아 요런 부분들을 제가 원하는 바로 만들어내기 위해 아 그런 프로그램을 다루는 것이 가장 저는 좋았습니다. 요런 부분에 대해서 공부를 하면서 아 나는 어떻게 할 수 있겠구나 저렇게 할 수 없겠구나 라는 것을 추가적으로 배웠고 또한 현장 실습과 인턴 생활 그리고 실제 업무를 들어가면서 아 제가 실제로 이런 프로그램을 다루면서 업무를 할 수 있다는 것을 어 배웠습니다. 또한 이런 과목으로 배운 점이 없었다면 어 기초적인 부분을 배우지 못했다면 그런 업무들을 제가 정상적으로 발휘할 수 없었기 때문에 어 요런 부분들이 지금까지도 기억에 남는 것 같습니다. 또란 자격증과 어 그리고 현장 실습 요런 부분들을 통해서 새로이 배우는 점들이 많았기 때문에 어 지금까지도 기억에 남는 과목이라고 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 오셨을 텐데 대외 활동을 통해서 무엇을 배우셨고 그 대외 활동에 임할 때 어떤 자세로 임하셨는지 말씀해 주세요
A: 저는 동아리 활동 인턴 활동 그리고 봉사 활동을 그게 제가 했었던 대외 활동이라고 생각을 합니다. 동아리 활동을 예로 들면은 저는 어 적극적인 자세로 어 팀의 간부까지 하면서 동아리의 간부까지 하면서 어 동아리에 대해서 깊숙히 관여를 했던 것 같습니다. 배드민턴 동아리였었는데요. 저는 운동을 좋아했었기 때문에 주변 사람들과 함께 어울리면서 간부를 하면서 제가 할 수 있는 최대한의 업무 역량을 그 깨우쳤던 것 같습니다. 어 그런 경험을 통해서 나중에는 동아리 회장까지 할 수 있는 기회를 얻었는데요. 제가 일 학년 때부터 적극적으로 했었던 부분들을 선배들은 예쁘게 봐주셔서 저에게 회장까지 할 수 있는 기회를 주었던 것 같습니다. 또한 봉사 활동이나 어 인턴 생활에서도 어 제가 팀원이나 아무 작은 역할로서 어떤 일을 할 수 있는지 일을 찾고 그 일을 제가 철저하게 해내면서 어 인턴 생활에는 정직원 전환의 기회를 얻었었고 봉사 활동에서는 아 같이 팀 프로젝트를 했을 때 일 등을 하는 그런 기염을 토할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 그 다룰 수 있는 프로그램이 있으신지 그 만약 있으시다면 그 프로그램을 어 지금 수준으로 말씀 할 때는 어느 수준으로 사용하실 수 있는지 궁금합니다
A: 네 저 제가 다룰 수 있는 프로그램은 네 어 제가 오토캐드를 사용할 줄 알고 그리고 이제 피엘씨 관련 자동제어 프로그램을 조금 다를 줄 압니다. 어 그 이유는 제가 그 전공이 이제 피엘씨 전공이었다 보니까 네 자동화 프로그램을 많이 코딩하는 부분에 있어서 좀 많이 할 줄 알고 그랑 그거랑 이제 연계해서 어 씨언어 등 이제 다양한 어 자바랑 씨언어 같은 경우에 코딩 프로그램도 많이 좀 사용을 해 봐서 해 봤어서 어 기본적으로 다룰 줄 압니다. 그리고 오토캐드의 경우는 이제 학교의 전자 부분에 있어서 제가 조금 공부를 했었다 보니까 네 오토캐드로 이제 전자 회로도를 만들거나 네 전자 회로도 이제 관련된 구성을 하거나 아니면 이제 설계를 할 때 설계도를 만들 때 조금 지원했을 때가 있어서 그런 부분에 설계도 부분도 조금 할 줄 알고 다양하게 좀 다룰 줄 압니다. 그러다 보니까 어 다양하게 좀 도움도 많이 요청해 주시고 해주셨는데 저도 제가 어 어느 정도 사용할 수 있다 라는 기준은 없는데 저는 상중하로 나눴을 때 그래도 중하지 않을까 라는 말씀을 드릴 수 있을 것 같고 어 좀 더 제가 만약에 일을 하게 된다면 좀 자세히 좀 더 배워서 어 상까지 올라갈 수 있는 그런 모습을 좀 보여드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 해외로 파견 근무를 나가게 된다면 지원자님께서는 어느 나라에서 일을 해보고 싶으신가요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 해외 파견 근무를 나가게 된다면 저는 미국에서 일을 하고 싶습니다. 그 이유는 미국이 세계 최강 대국이고 거기에서 전 세계의 다양한 인재들과 함께 일을 하면서 그들에게 좋은 아이디어를 얻을 수 있고 또 저 또한 그들에게 좋은 아이디어를 줌으로써 서로 윈윈 관계가 될 수 있고 또 그 속에서 우리 회사를 발전시킬 수 있다고 믿기 때문입니다. 저는 대학교 시절에 교환 학생으로 미국에 갔던 경험이 있는데요. 당시에 일 년 동안 미국에 있는 대학에서 수업을 듣고 또 학생들을 만나면서 정말 다양한 인종 다양한 생각을 가진 사람들이 모이는 나라가 미국이란 것을 알게 되었습니다. 너무나 매력적인 국가였고 또 배울 점도 많고 또 어떤 부분들은 이 안 좋은 부분을 우리나라에 우리나라에서는 일어나지 않도록 배워야겠다 이러한 부분도 많이 있는 그런 나라였습니다. 그렇기 때문에 저는 제가 파견 근무를 나가게 되었을 때 이러한 다양성을 배울 수 있고 또 정말 선진화된 문화를 배울 수 있는 미국이 제가 가장 가서 일을 해보고 싶은 나라가 되었는데요. 저는 우선 영어가 굉장히 능숙하기 때문에 미국에 가서 일을 하는데 전혀 거리낌이 없고 또 대학생 시절을 일 년 동안 미국에서 보내봤기 때문에 미국의 문화에도 굉장히 익숙합니다. 그래서 만약에 미국의 파견 근무를 가게 되더라도 그곳에서 저의 베스트 퍼포먼스를 낼 수 있다고 확신합니다. 이것이 제가 미국에서 일을 하고 싶은 이유입니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 말씀해 주십시오
A: 저는 직무 지식 역량 태도 세 가지 어 요소 중에서는 어 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 이 세 가지 중에 하나라도 빠지면 당연히 일을 하는데 무리가 있겠지만 어 두 가지가 있더라도 한 가지가 부족했을 때 업무가 수행될 수 없다 라고 생각을 했을 때는 태도가 가장 어 좀 취약한 부분인 것 같습니다. 어 태도가 성실하지 못하다면 직무 수행 업무 능력 그런 것도 뭐 다 이제 다 있다고 하더라도 어 좀 불가능 할 것 같습니다. 태도가 좋지 않다면 당연히 그런 업무에 대해서 열심히 하지 않을 거기 때문에 저는 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 어 직무 능력 그리고 역량 같은 부분들은 어 태도가 뒷받침 된다면 어느 정도는 다 따라올 수 있다 라고 생각이 되기 때문에 저는 어 태도가 가장 중요한 어 일하는데 중요한 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 네 잘 할 수 있습니다. 교번근무를 하면서 생기는 추가 근무가 없다면 일을 잘 할 수 있습니다. 군 생활을 하면서도 당직을 서는 경우가 굉장히 많았는데 당시에 잘 적응하여 문제없이 업무를 수행하였으며 오히려 근무 사이클에 맞게 생체의 리듬이 변화하였습니다. 이러한 점은 앞으로 있을 교번 근무에서 무리 없이 일을 마칠 수 있게 도와주는 경험이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이세요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이세요
A: 어떤 문제에 부딪쳤을 때에는 저도 평소에 일단 먼저 해결을 한 편입니다. 어 어떤 문제가 있었을 때에 사람들에게 조언을 구하면서 어떤 문제인 부분에서 이렇게 어떻게 생각을 하는지에 대한 이야기를 들으면서 제가 생각하지 못했던 부분을 깨닫고 좋은 아이디어를 통해서 일을 해결할 수도 있지만 저는 이렇게 어려운 문제가 생겼을 때 이야기를 사람들한테 바로바로 해서 제가 스스로 해결하는 것보다 다른 사람의 도움을 받아가면서 일을 해결하기 시작하면 이제 그것에 적응을 하게 되고 스스로 정말 스스로 해결을 해야 될 문제가 생겼을 때 어려움을 가져서 좀 더 스트레스를 받지 않을까 하는 생각에 전 일단 먼저 어려움이 생겼을 때에는 혼자 해결을 할려고 하는 편입니다. 이렇게 혼자 해결을 하다 보면 처음에는 어렵겠지만 계속 생각을 하고 어려웠던 부분들에 대해서 조금씩 해결을 해 나가면서 제 스스로 발전하고 다음에 어려운 문제가 비슷하게 발생했을 시에 노하우를 얻게 됩니다. 이것은 다른 사람들로부터 조언을 통해서 해결하는 것과는 시간이 오래 걸릴 수도 있지만 제 스스로가 좀 더 발전할 수 있고 경험을 얻는다는 것에 대해서 좀 더 큰 가치를 가진다고 생각하기 때문에 저는 보통 사람들에게 이야기를 구하기보다는 스스로의 노력을 통해서 먼저 어려움을 극복하고자 하면서 하려는 편입니다.
------------------------------
Q: 특정 제품의 한 가지와 현재의 문제점을 언급해 주세요 그 문제점에 기술적 개선 방안도 함께 제안해 주세요
A: 어 납땜기의 현재 문제점은 어 납땜기와 납을 양손을 서로 들고서 해야 한다는 것입니다. 그렇게 되면은 어 작업물을 붙잡아주는 어 형태의 다른 어 기체가 필요하게 됩니다. 그렇게 되면은 그 납땜을 하기 위한 어 작업물을 납땜을 하기 위한 그런 도구들을 마련하는 데 돈이 더 많이 들게 되고 어 그런 부분에 문제가 있습니다. 하지만 납땜기에서 납이 자동으로 공급된다면 한 손으로만 납땜을 할 수 있고 그렇기 때문에 어 다만 나머지 한 손으로 작업물을 붙잡을 수 있게 되어 어 그런 비용들을 줄일 수가 있습니다. 그렇기 때문에 납땜기에 어 납이 이송되는 어 그러한 장치가 어 붙어야 한다고 생각합니다. 실제로 그런 장치가 있습니다. 하지만 한 손으로만 조정하기가 어렵게끔 되어 있습니다. 그래서 저는 샤프와 같은 펜슬 형태의 납땜기와 납 이송기를 어 어 달아야 한다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있습니다 만약 그런 상황이 발생한다면 지원자님은 어떻게 하시겠습니까 또 상사가 혼을 내면 기분 나쁘시지는 않을까요
A: 상사와 트러블이 있었던 적이 있습니다. 첫 번째로 업무 숙지가 제대로 하지 못해서 상사가 팀원들이 전체 보는 앞에서 꾸짖음을 한 적이 있습니다. 사실 기분이 정말 좋지 않았습니다. 왜냐하면 혼나는 것도 혼나는 건데 다른 사람들까지 다 쳐다보고 있다는 것이 수치스럽고 기분이 정말 안 좋았습니다. 하지만 상사는 업무적인 부분에서 꾸짖음을 줬고 인신공격이라든지 심한 도를 넘은 말은 하지 않았습니다. 하지만 어찌 됐건 혼났기 때문에 기분이 좋지 않아 따로 시간이 좀 지나고 말씀드린 적이 있습니다. 그래서 좋게 좋게 푼 경험이 있는데 결국 저는 이런 경험을 통해서 느낀 것은 선이 중요하다고 생각합니다. 도를 넘고 성이 지나친 혼남은 오히려 역효괍니다. 업무적인 곳에 부족한 곳이 있으면은 다시 설명을 해주거나 어떻게 왜 이런 문제가 발생했는지 근본적으로 문제를 해결하려는 태도가 중요하다고 생각합니다. 그리고 반복적인 꾸짖음은 오히려 위축되게 하고 더 업무 능력을 낮출 것입니다. 따라서 이를 더 효과적으로 윈윈 하는 작전으로 바꿀려면 알려줄 때 더 확실하게 알려주고 또 이걸 정말 알았는지 크로스 체크를 하는 시스템을 가져오는 것이 저는 중요하다고 생각합니다. 제대로 알려줬다고 생각하지만 듣는 입장에서는 제대로 모르는 경우가 사실 많기 때문에 이를 커뮤니케이션을 주기적으로 하면서 소통을 통하여 서로 모르는 것은 알려주고 아는 것도 다시 한번 체크를 하는 그런 시스템을 가져야 된다 생각합니다. 또 지속적으로 따돌림이나 혼냄을 한다면 위축되기 때문에 안돼야 될 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다고 한다면 꼭 가보고 싶은 나라가 있을까요
A: 저는 만약 제가 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 저는 런던이나 맨체스터 지역에 있는 영국을 한번 가보고 싶습니다. 일단 먼저 영국이나 관련된 유럽 국가들이 제가 하고 있는 이런 의료 브랜드에서 이런 의료 제작을 하면 연구를 할 때 굉장히 큰 메리트가 있고 현재 산업에서 세계 시장을 이끌어가는 국가들입니다. 그래서 제가 그 유럽 국가로 일을 해보고 싶은 생각이 있었는데 어 그중에서도 영국이란 나라를 콕 찝어서 결정한 이유는 영국에는 수많은 브랜드가 있고 버버리와 같이 좀 세계에서 유명한 브랜드들이 많이 있습니다. 그래서 저도 그런 브랜드 관련해서 일을 하면서 한국에서는 느끼지 못했을 업무 방식도 배울 수가 있고 거의 현지에서 일을 하면서 제가 스스로 어떤 한국에서 느끼지 못했을 그 능력들 스킬들을 제가 스스로 배울 수가 있기 때문에 그 점들을 다시 한국에 와서 적용시켜서 제가 스스로 좀 더 창의적으로 일을 진행하는 데 도움이 될 수 있을 거라고 생각을 합니다. 또한 제가 평소에 영국을 가서 생활을 해보고 싶었다는 개인적인 소망도 있었기 때문에 관련해서 생활을 하면서 일을 해 보고 싶다는 생각입니다. 그래서 제가 출장 장소를 선택을 한다면 저는 영국을 선택해서 일을 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험이 무엇이었는지 말씀해 주시고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 아무래도 사람들과의 소통에서 문제가 있었던 것이 아니었나 싶습니다. 어 전에 제가 상하차라든지 먼저 물류 센터에서 일을 하면서 오로지 이런 육체적으로 힘들었을 순간들도 있었지만 그런 육체적인 시간들은 한 순간일 뿐이고 그 순간의 시간들만 지나면 그 힘듦은 사라집니다. 하지만 이런 정신적이고 감정적인 힘듦이 더 크다고 생각합니다. 왜냐하면 그 순간들은 제가 그 일을 그 마음 가슴이 마음 쳤던 것을 금내야만 끝나는 것이고 육체적인 것처럼 그 순간만 힘든 것이 아니라 계속 평상시에도 계속 힘들게 됩니다. 심지어는 그 곳 그 마음고생이 힘들면 계속 순간을 그 순간을 기억하고 떠올리면서 힘들게 되는데 최근에 이 마음고생 했었던 것은 바로 어떤 다른 사람들과의 관계에서 오는 문제였습니다. 어 제가 스스로 평소에 어떤 사람들과 연락을 자주하는 스타일이 아니어서 보통 연락을 하고 지내지 않았었는데 그러다 보니 제 어떤 단체로 들어갈 때마다 그 전에 있었던 그룹에서의 관계가 소홀해진다는 것을 알게 되었습니다. 어 그 순간 제가 너무 사람들에 대한 관계를 소홀히하지 않았었나 싶어서 그때부터 좀 더 연락을 제 스스로 나름대로 자주할려고 노력을 하고 그 결과 현재는 그게 옛날부터 친했던 사람들을 아직도 연락을 하고 지내고 있습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 여러 가지 고생을 많이 하셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있으신가요
A: 면접 준비는 어떤 대단한 리본 달린 포장이 아닌 지금까지 쌓아 올린 저라는 내용물을 수수한 백지로 감싸 깔끔하게 감싸는 과정이라고 생각합니다. 결국 내용물이 가볍다면 들어봤을 때 알 수 있을 것이고 울퉁불퉁하다면 아무리 화려한 장식으로 가려도 티가 날 것입니다. 그렇기 때문에 저는 지금까지 준비한 저라는 내용물을 믿고 그 내용물을 최대한 숨기지 않으려 했습니다. 그 과정에서 지난 학교생활을 돌아보고 제가 직면한 상황들과 그 상황에 대한 선택의 이유를 곰곰이 돌아보며 준비했습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해 했었던 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 친화력입니다. 저는 언제 어딜 가나 어떤 사람들을 만나도 빠르게 친해집니다. 해외여행을 갔을 때 유럽에서 배낭여행을 했습니다. 이 배낭여행을 하며 전 세계에서 온 각국의 배낭여행자들 백패커들을 만나게 되었는데요. 저는 영어가 능통했기 때문에 이 영어권의 친구들과 빠르게 친해질 수 있었습니다. 그때 만났던 미국인 그리고 독일인 친구와는 아직도 연락을 이어가고 있습니다. 최근에 있었던 브라질 전에 월드컵 경기에서도 이 브라질 친구와 연락을 나누기도 했습니다. 뿐만 아니라 저는 저와 세대가 다른 저와 나이 차가 있는 사람들과도 빠르게 친해지는데요. 대학생 때 저는 어르신들에게 봉사활동을 간 적이 있습니다. 한 달에 한 번씩 갔던 봉사활동에서 저는 어르신들과 빠르게 친해졌고 어르신들은 제가 오는 날만 손꼽아 기다리셨습니다. 이렇듯 저는 어느 곳에서도 어떤 사람들과도 빠르게 친해지는 이런 친화력이라는 장점이 있습니다. 반면 저의 단점은 이 기억력이 조금 안 좋다는 것인데요. 정확히 말하자면 체계적이지 않다는 단점이 있습니다. 저는 일을 할 때 즉흥적으로 하는 편입니다. 그래서 일을 널부러뜨려 놓고 하나씩 일을 하게 되는데요. 이렇게 일을 하다 보면은 어 가끔씩 하나씩 빼놓게 되는 경우가 있습니다. 또 일을 하다가 내가 무엇을 할려고 했지 라고 까먹게 되는 경우도 있습니다. 이러한 저의 단점을 보완하기 위해 저는 최근 들어 플래너를 작성하는 습관을 들이고 있는데요. 플래너 작성하는 것이 익숙하지 않아서 어렵긴 하지만 빠르게 익혀서 저의 단점을 고치도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 기술이 있다면 한번 소개해 주시겠어요 이 자리에서 직접 한번 보여주시면 더 좋겠습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬은 바로 그 사람들의 말을 다시 한 번 잘 들었는지 확인을 시켜 주는 것입니다. 이 방법은 모든 사람들이 잘 알고 있겠지만 이것을 실제 커뮤니케이션 의사소통에 적용하는 것은 쉽지 않을 수도 있습니다. 또한 사람들이 이 부분에 대해서 잘 알고 있지만 많은 사람들이 이렇게 하지 못하는 경우들도 저는 많이 주변에서 볼 수 있었습니다. 어떤 말을 했을 때 상대방이 제가 했던 말을 잘 이해하고 있다는 듯이 고개를 끄덕이고 다시 한 번 되뇌이면서 제 말을 집중하고 있다는 것을 표시를 해 줄 때 좀 더 그 사람과의 대화에 집중을 할 수 있게 되고 좀 더 공감한 것처럼 느껴지기 때문에 말 하면서도 재미가 있고 즐겁습니다. 이렇게 하는 방법은 굉장히 간단한데 예를 들어서 설명을 하면 어떠한 일에 대해서 속상해 상담을 그 사람한테 할 경우가 있습니다. 그럴 때에는 일단 먼저 잘 들어주면서 어 일단 고개를 끄덕이고 그 사람의 이야기에 잘 공감을 하고 있다는 것을 나타내 주는 것이 필요합니다. 어떤 슬픈 말을 했을 때 곧 속상했던 일이 있던 것을 얘기했을 때 어 다시 한 번 그 부분을 되뇌어서 말함으로써 내가 그 사람의 말을 잘 듣고 있고 잘 이해했다는 것을 이해시키면 좀 더 커뮤니케이션이 잘 되는 것을 느낄 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 마찰력의 정의에 대하여 어 쉬운 예를 들어 설명해 보시기 바랍니다
A: 어 저는 마찰력이 세상을 움직이는 힘이라고 생각합니다. 어 발로 땅을 마찰로 인해 밀면서 앞으로 가기 때문에 어 가장 중요한 힘이라고 생각을 하는데요. 어 저는 처음에는 어 모 문 물체를 멈추기 위한 힘이 마찰이 아닌가 라는 생각을 가지곤 했었습니다. 하지만 어 마찰을 통해서 자동차는 움직이고 저의 발도 움직일 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 어 마찰력은 어 가장 중요한 힘이라고 생각합니다. 폭발력을 이용해서 자동차를 움직이는데 그 자동차의 바퀴에 마찰력이 없다면 자동차 앞으로 나가지 못합니다. 결과적으로 가장 마지막에 작용하는 힘이 마찰력이라고 생각하기 때문에 어 무엇보다 마찰력이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님께서 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 건지 말씀해 주세요
A: 정말 솔직히 말씀드리면 제가 만약 당장 내 일에 죽는다 라고 한다면 그래도 면접을 볼 것 같아요. 왜냐하면 음 지금 이 면접을 보지 않는다고 해서 지금 당장 뭘 하거나 하고 할 수 있다 하고 싶다 라는 것이 떠오를 것 같지 않기 때문에 이 면접을 보고 난 다음에 하더라도 충분하다고 생각을 하거든요. 면접이 뭐 몇십 시간이 걸리는 것도 아니고 당장 내일인데 아직 이십 사 시간이 남은 거잖아요. 그중에 하나 내가 죽기 전에 할 수 있는 거 좋은 추억 좋은 이런 거리를 안고 가는 거죠 뭐. 위에 다른 세상이 또 존재한다고 하면 그 세상에서 뭐 안주거리라도 할 수 있기 때문에 저는 이 면접을 끝까지 볼 거고 음 결과와 상관없이 좀 더 편하게 볼 수 있지 않을까 라고 생각은 들기는 하네요. 그러고 난 다음에 좀 제가 하고 싶은 것들 그리고 보고 싶은 사람들 또는 먹고 싶은 거 뭐 아무래도 굉장히 평범한 일상이 될 것 같기는 하지만 어쨌든 이 면접을 끝까지 보고 난 다음에 하지 않을까 라고 그런 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다고 합시다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실 겁니까
A: 어 열차와 기관사들은 유사시에 관제실에 연락을 하면 공항처럼 관제실에서 조치를 취해 주는 걸로 아는데요. 연락이 오면 우선 승객들의 안전이 최우선이기 때문에 승객들을 빠르게 대피시키라고 할 것 같습니다. 어 그 다음에 사고 지점에 바로 어 지원을 보내거나 각각 그 사고 지점이 가까우면은 제가 직접 가서 사태 사태를 파악할 것 같고요. 마지막으로 대피시킨 승객들이 불안해하지 않도록 어떠한 조치를 취하 취해 줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 십 년 후 미래는 어떨 것 같습니까 저희 회사에 계속 다니고 계실까요
A: 네 답변 드리겠습니다. 저 십 년 후 미래는 제가 이 회사에 입사를 한다고 하면 이 분야에서 음 최고의 자리에 있지 않을까 싶습니다. 왜냐하면 저는 이 분야에 애착이 강한 사람이고 흥미가 매우 높은 사람이기 때문에 어 그렇게 말씀드리고 싶고 그 어 그 그리고 저희 회사에 다닐 것 같다고 마 갔냐고 여쭤보셨는데 당연하게 십 년 후에도 이 회사에서 열심히 일을 하고 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 개인적이나 따로 팀을 꾸려서 현재 연구하는 프로젝트가 있을까요 있다면 어떤 프로젝튼지 무엇을 하고 계신지 자세히 한 번 말씀해 주십시오
A: 어 현재 개인적으로 팀을 꾸려서 하고 있는 연구 프로젝트는 어 집수정에 대한 연구입니다. 어 현재 집수정은 어 어 지하수가 차 올랐을 때 물에 뜨기 때문에 어 건물의 기초를 어 부실하게 하거나 불안하게 한다는 단점이 있습니다. 그것을 해결하기 위해서 집수정이 떠오르지 않게 어 집수정의 형성을 수정하거나 혹은 다른 방도를 모색하고 있습니다. 그런 프로젝트가 있고 현재까지 나온 해결책으로는 어 집수정이 부력의 영향을 받지 않도록 어 부력을 받는 면이 바닥 면을 제거하는 것입니다. 바닥면을 제거하면 집수정이 부력을 덜 받게 되고 또 떠오르는 문제를 해결할 수 있으며 어 바닥면에 실링을 통해서 집수정 안에 있는 오염된 물이 지하수로 흘러 나가는 것 또한 막을 수 있습니다. 그렇기 때문에 그런 부분으로 연구를 하고 있고 그리고 또한 그 부분으로 특허를 진행하고 있습니다. 현재는 어 기존의 기술과 크게 다른 점이 없다는 이유로 특허가 반려되었지만 어 명백하게 다른 기술이고 그것을 설명하기 위해서 특허 수정 보정서를 작성하고 있는 상황입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 괜찮으십니까
A: 저는 이 회사에 입사한 이상 어떤 직무가 주어지고 어떤 부서에 배치되든지 상관없이 그 일을 잘 해낼 것입니다. 만약에 현재 있는 부서와 다른 부서와 배치가 된다면 조금 아쉽고 서운한 점이 있을 수 있습니다. 그래도 저는 이것이 회사의 뜻인 줄 알고 그 부서에 가서도 업무나 인간관계에 잘 적응할 것입니다. 회사에서 고민 끝에 저를 보낸 것이다 라고 생각을 해서 되도록이면 나쁜 생각을 가지지 않고 좋은 쪽으로 생각해서 좋게 해석하려고 노력할 것입니다. 어떠한 부서에 배치가 되든지 간에 개인의 감정은 버려버리고 회사의 입장에서 회사의 이윤 추구를 위해서 또 저의 경험을 위해서 맡겨진 모든 일들을 잘 감당할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인의 의견을 주장하실 때 보다 강하게 주장하려고 하시는 편인지 궁금합니다 주로 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 답변 부탁드리겠습니다
A: 어 저는 음 양쪽의 모습이 다 있는 것 같습니다. 어 강하게 좀 제가 주장하는 모습도 있고 좀 어 어떤 주장이 어 누군가가 너무 좀 쎄게 주장을 하고 그 주장만이 어 자기는 맞다 라고 생각한다 라고 하면 그냥 일정 부분 수용을 하는 어 그런 모습들이 좀 혼재되어 있다 라고 생각을 합니다. 어 하지만 제가 강하게 주장할 때는 어 철저하게 어 그 근거와 음 이유를 토대로 뭐 자료 조사를 한다든지 아니면 논리적인 어떤 어 탄탄한 완벽에 가까운 구조를 만들어서 음 주장을 한다든지 하는 편입니다. 어 사실 강하게 주장을 매번 하지는 않지만 어 제 나름대로 아 이거는 분명히 어 받아들여질 가치가 있는 주장이고 생각이고 또 이걸 내가 좀 강하게 좀 밀어붙이지 않으면 안 되겠다 이걸 내가 좀 강하게 해야 어떤 좋은 성과가 있을 수 있다 라고 확신이 된다면 어 저는 준비를 많이 해서 의견을 주장을 하는 스타일입니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 면접자님만이 가진 차별성과 장점이 있다면 무엇인지 각각 설명해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 저는 어 잘 아시다시피 건설 쪽에 발전 플랜트 쪽으로 지원을 하였는데요. 어 제가 가진 남들만의 차별성 장점이라고 한다면 기본적인 백그라운드 지식이 어 남들보다 많이 쌓여 있다고 자부할 수 있는 것입니다. 어 대학교 때부터 어 대부분의 기계과를 나온 사람들은 자동차 쪽에 관심이 많이 있었지만 저는 이 엔진 플랜트 엔지니어링 쪽에 그 입사를 한 선배들이 많아서 이쪽에 관심이 많이 있었고 계속 이쪽으로 취업을 하기 위해서 그 선배들과 어 직접적인 업무 수행하는 데 있어서 그런 어 회사의 얘기도 많이 들었고 업무를 수행하는 데 있어서 필요한 것들 백그라운드 지식이 무엇인지도 많이 얘기를 들어서 대학교 때부터 관련 전공과 관련된 지식을 습득하기 위해서 많이 노력을 하였고 어 그리고 어 자격증도 관련 자격증도 그 국내 뿐만이 아니라 피엠피라는 미국 자격증까지 획득을 해서 어 기본적인 업무 지식부터 그 다음에 업무를 수행 엔지니어링 업무를 수행하는 데 있는 필요한 백그라운드 그리고 자격증까지 다 획득을 해서 조금 더 준비된 어 것이 저만의 차별성이라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 앞으로 협업을 하게 될 일이 많이 생길 수도 있는데 혹시 이전 직장이나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨는지 궁금합니다
A: 지금까지 살아오면서 저는 혼자가 아니었기 때문에 어떤 대학 생활 안에서도 당연히 협업할 일이 많이 있었습니다. 협업에 있어서 가장 중요한 것은 그 협업한 일에 대해서 진행해 나가는 것도 중요하지만 같이 일하는 동료 동기 그 사람과에 있어서 의사소통 그다음에 이 협업 협업을 하는 이유는 결국은 두 명 이상의 사람이 같이 일을 진행함에 있어서 그게 더 효율적이기 때문에 협업을 하는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 가장 중요한 것은 시너지 효과를 내야 한다는 것입니다. 당연히 저 뿐만 아니라 그 근처에 있는 사람 협업하는 사람은 여태까지 살아온 환경도 다르고 가치관도 다르고 완전 똑같을 수 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 한 가지 일을 수행함에 있어서 여러 가지 해결 방안들을 도출해 낼 수 있고 그 도출해낸 해결 방안들을 해포 살펴보면서 어떠한 일이 한 가지 방향이 아닌 여러 가지 방향으로 접근 접근을 함에 있어서 결국 성공적인 해결 방안이 어떤 것인지 이끌어 나가는 것이 가장 어려운 것이라고 생각합니다. 이런 협업을 하다 보면 갈등도 발생할 수 있고 마냥 좋은 과정 이 만 저에게 찾아오는 것은 아니라고 생각합니다. 하지만 그 갈등을 잘 봉합하고 해결해 나간다면 그 무엇보다도 개인적인 개인 혼자만 이 할 일이 아닌 협업을 통해서 더 좋은 결과를 초래할 수 있기 때문에 어려운 점도 많지만 결국에는 성공적으로 결과를 이끌어 내왔고 앞으로도 그럴 생각입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하는 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하는지 또 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 말씀 부탁드립니다
A: 회사의 덕목은 어 성장성 그리고 수익성 안정성을 기반으로 하는 것이 보는 것이 어 회사의 덕목이라고 생각을 하고요. 어 저는 이런 세 가지의 측면에서 봤을 때 어 회사가 꾸준히 성장할 수 있는지 어 만약에 중간에 성장성이 더디더라도 어 성장을 위해 회사가 끊임없이 노력하고 새로운 것을 발굴하는데 힘을 썼는지 그리고 어 어 현재의 트렌드에 맞춰서 환경을 변화 하는지 등의 이런 계속 도전하고 끊임없이 발전해 나가는 회사가 좋은 회사라고 생각을 합니다. 이렇게 그래서 저는 어 이러한 도전적인 회사가 있으면 오히려 구성 구성원들의 이런 도전에도 긍정적인 영향을 끼칠 수 있고 더 나아가 어 구성원들이 어 회사의 정보들을 더 책임감 있게 갖고 열심히 일할 수 있을 것 같아서 저는 이러한 회사가 저 좋은 회사라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 제일 힘들고 어려웠던 갈등이 있다면 어떠한 것이었는지 답변해 주시기 바랍니다
A: 제가 지금까지 겪었던 갈등 중에서 가장 심했던 것은 어 스무 살 때 있었던 일이 아닐까 싶습니다. 제가 스무 살 때 이제 막 성인이 되다 보니 많이 놀기도 하고 친구들과 만남이 가장 많았던 때가 아닐까 생각을 합니다. 어 이렇게 제가 그 순간에는 놀고 새로운 사람들을 만나는 것을 즐겨 했기 때문에 그런 적도 있었지만 그러다 보니 이런저런 사람들을 만나면서 제가 이해하지 못할 상황들도 많이 있었습니다. 예를 들어서 제가 이렇게 모임 중에 술을 마시면서 시간을 보내는 경우가 대부분이었는데 어 제가 그중에서 싫어했던 것은 술을 마셨을 때의 모습이 술 마시기 전과 다른 사람들을 굉장히 싫어합니다. 어 그래서 그 저 저번에 어떤 한 친구가 있었는데 그때 마시기 전에는 정말 잘 챙겨주고 깔끔한 성격의 친구라고 생각을 했었는데 그 이후에 좀 취하고 나니까 좀 더 폭력적인 상황을 들어내는 친구들이 있었습니다. 처음에는 일단 그 순간을 빨리 해결하기 위해서 일단 잘 데려다 주고 친구도 계속 사과를 했었기 때문에 실수라고 생각을 하고 어 그 부분에 대해서 더 이상 하지 말라고 말을 하면서 더 만났었는데 그런 일들이 여러 가지 한 두 세 번 정도 있다 보니 저도 그 친구와 갈등을 겪게 되었고 결국에는 그 친구와 손절을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인 스스로 숫자와 창의 둘 중에서 어떤 것에 더욱 가깝다고 생각하시는지 궁금합니다 그 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 네 저는 숫자와 창의 중에서 숫자라는 말과 더 잘 어울린다고 생각을 합니다. 이 숫자라는 말은 주로 수학에서 이 이과 쪽에서 말하는 개념으로 이 숫자와 개념 그리고 더 논리적인 말이라고 생각을 합니다. 하지만 창의 같은 경우에는 주로 문과 쪽에서 이 어떤 창작하라거나 그럴 때 쓰는 말로 알고 있는데 저는 이과를 전공하기도 했고 제가 개인적으로 사유를 할 때에도 이 항상 수치적으로 생각을 합니다. 그러니까 오늘 몇 시간 공부를 했다. 아니면 오늘 몇 시간 운동을 했다. 아니면 오늘 책을 몇 권 읽었다. 이런 식으로 항상 사유를 하기 때문에 저는 제 스스로를 이 숫자와 굉장히 잘 어울리는 사람이라고 생각을 합니다. 그리고 제가 지금 지원하는 이 기업 같은 경우에도 이 숫자를 굉장히 잘 다뤄야 되는 어 직업으로 알고 있습니다. 그 이유가 제가 아 그 저 그러한 점들이 제가 이 기업에 입사를 하게 된 입사 지원을 하게 된 가장 큰 계기가 되었고 그렇기 때문에 제가 이 일을 굉장히 잘 할 수 있다고 생각을 합니다. 어 그렇다고 해서 창의라는 말이 그렇게 중요하지 않다거나 저희가 없다 라고 생각은 하지 않습니다. 단순히 그 경중을 따졌을 때 어떤 것이 더 맞냐의 문제이고 저는 제 생각에는 전 숫자 쪽에 더 가깝다고 생각을 합니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 말씀해 주세요 그리고 그것을 특화 시키고 극복하기 위해 했던 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 어떠한 상황에서도 당황한 티를 내지 않는 것이 저의 장점이라고 생각합니다. 타인에게 당황하거나 부족한 티가 나는 것이 제 스스로 지는 것 같고 왠지 모르게 용납이 되지 않습니다. 그래서 포커페이스로 제 감정을 드러내지 않는 것이 습관화 되어 있습니다. 사실 저도 속으로는 무척 떨리고 당황한 경우이지만 겉으로 티를 절대 내지 않는 것인데 동료들과 지인들은 어떻게 이런 상황에서 그렇게 차분할 수 있는지 정말 대단하다고 표현하면서 흔들림 없는 차분한 사람으로 평가합니다. 하지만 이것이 한편으로는 저의 단점이 되기도 합니다. 좋게 봐주는 사람들은 차분하다고 표현하지만 좋지 않게 바라보는 사람들은 저를 칼 같고 얼음같이 차갑다 라고 합니다. 저는 사실 당황한 상황이라 말을 절제하는 것 뿐인데 사람들은 감정이 없고 차갑게만 바라보기 때문입니다. 그래서 이것이 저의 장점이자 단점인데 이 단점을 보완하기 위해서 제가 왜 이렇게 포커 페이스가 되었는지 주변 사람들에게 설명을 하며 오해를 풀려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금한데요 또 사교성을 키우기 위해서 어떠한 노력을 하셨습니까
A: 네 답변드리겠습니다. 어 개인적으로 솔직히 말씀드리면 사교성이 좋은 편은 아닙니다. 어 개인적인 혼자만의 이런 시간을 갖는 것을 좋아하고 그다음에 남들과 이렇게 나서서 더 어떤 파티에 가거나 그런 외향적인 성격은 아니기 때문에 사교성이 좋은 편은 아니지만 그렇지만 협업을 할 때는 어 또 개인적인 취향만을 고려해서 협업을 하지 않거나 그러지는 않습니다. 즉 저로 인해서 저 때문에 다른 사람들이나 우리 팀이 피해는 보는 것을 어 원치 않는 또 성격이기 때문에 어 이런 팀을 구성을 하거나 협업을 할 경우에는 어떻게든 팀에 피해를 주지 않기 위해서 본인이 맡은 바 역할은 충분히 수행을 하고 팀 내에 어떻게 잘 조금 더 도움이 되고 보탬이 되고 그 팀 분위기에 적응할 수 있는지 그런 것들을 항상 살피고 노력하는 스타일입니다. 그래서 어 이런 협업을 하기 위해서 보다 협업을 효과적으로 마무리할 수 있도록 그 제가 하고 있는 노력은 남들이 원하는 바가 무엇인지 그리고 남들이 추구하는 바가 무엇인지 남들이 생각하는 바가 무엇인지 일단은 잘 경청하고 저와 의견이 다른 부분이 무엇인지 파악을 해서 어 어차피 협업을 한다고 하면 어 가고자 하는 목표치는 정확하기 때문에 그런 목표를 달성하기 위해서 어떻게 보다 효율적으로 어 이룰 수 있는지 상대방과 끊임없이 얘기하고 본인의 의견과 상대방의 의견을 얘기해서 좋은 방법론을 찾는 것이 어 가장 좋은 방법이라고 생각을 하고 있고 그러기 위해서 상대방과 어 좀 더 많은 대화를 할 수 있도록 노력을 하는 것 하고 있는 것이 저만의 비법이라고 할 수 있겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 전혀 몰랐던 일을 새로운 환경에서 해 본 경험이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 어 저는 일반 현재는 휴학을 한 대학생인데 국가 과제라는 것이 어떤 연구를 해야 되는 분야에서 저 대학생 신분으로는 결코 쉽게 할 수 없는 일입니다. 어 그렇지만 제가 최근에 휴학을 할 때 출판사에서 일을 하게 되었는데 그 출판사에서 국가 과제를 따오게 되면서 어 수소 인재 양성 로드맵 관련한 국가 과제를 실시하게 된 경험이 있습니다. 일단 제가 화학과에서 실험을 주로 하다 보니까 이런 사무적인 일도 많이 해보지 않았을 뿐만 아니라 그 중에서도 국가 과제를 할 수 있을 거라고는 생각하지 않았고 그러다 보니 전혀 새로운 환경이었습니다. 어 처음에 제가 실시했을 때 저 혼자 담당을 해서 저 혼자 진행을 했었는데 음 이 전에 진행했던 일들을 제가 다시 맡아서 했다 보니까 전혀 물론 일의 내용을 알 수 없고 그 이후에 일을 진행을 하면서 이전의 과제들을 이해를 해야 되는 상황이었습니다. 그러다 보니 너무 어려워서 시간 오래 걸리고 스트레스를 많이 받었던 시간들이었는데 어 그러다 보니 이 일을 잘 할 수 있을지에 대한 의문감이 생겼습니다. 하지만 제가 그 그래도 끝까지 맡고자 맡았던 일은 끝까지 하고자 해서 어떻게 하다보니 일에 적응이 되었고 또 노하우도 생기게 되어서 그 인력 양성 로드맵 발표까지 잘 마무리 하게 되었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 본인이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 대처를 하실 건가요 그래도 괜찮으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 어 저는 동의합니다. 그 회사에서 그 이런 인사권을 갖고 어떤 개인의 어떤 능력이라든지 특징에 맞게끔 이렇게 뭐 전직한다든지 업무 배치하는 것은 어 당연히 있을 수 있다고 생각을 합니다. 어 그리고 저는 이제 이런 배치가 있다는 것은 저 자신이 우선 긍정적으로 바라보고 싶은데 어 제가 모르는 또 안의 가능성을 어 회사의 누군가가 그것을 보고 나한테 성장할 수 있는 새로운 기회를 준 것이 아니겠는가 그런 고마운 마음을 일단 받아주겠습니다. 어 그리고 새로운 직무를 임하면서 저는 인제 그 기간을 설정하여 삼 개월 또는 육 개월 일정 기간을 설정하여 제가 새로운 직무를 하면서 인제 그 배우고 터득하고 또 적응해 나가는 기간을 어 목표 기간을 설정을 잡겠습니다. 그 기간 안에 새로운 직무에 대해서 어 적응을 확실하게 하고 그다음에 제가 이 직무를 어떻게 더 잘 활용하고 운용하고 발전해 나갈 수 있는지는 그 적응 뒤에 고민할 일이기 때문에 목표 단계를 나눠서 어 실시를 하겠고요. 어 만에 하나 제가 어떤 기간 안에 이 직무를 적응하는데 시간과 노력을 투자를 많이 했는데도 불구하고 진짜 뭔가 모르는 저 자신과 잘 안 맞는 부분이 있다 발견이 있었다 하면은 그때 그 인사라든지 팀장이라든지 진지하게 나눠서 업무를 다시 한 번 고민해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어서 적용될 만한 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 무형문화유산의 보호에 있어서 제가 생각하는 사회적 관념은 바로 공동체의 가치 중의 하나일 수도 있는데 일단 무형문화유산에 대해서 생각을 해보면 어떤 한지 장인과 같이 어떤 것을 잘 만드는 장인분들에 대한 보호가 필요하다고 생각을 합니다. 왜냐하면 이것은 저희 공동체의 정체성 가치를 생각할 수 있는데 저희들이 한지를 평상시에 생각하는 것은 뭐 김치처럼 저희 한국에 우리나라 한국의 어떤 전통적인 종이라고 생각을 합니다. 예전부터 다른 역사 책에서 봤던 뭐 파피루스 종이 등과 같이 저희 나라에 우리나라에서 전통이 있다고 생각하는 이런 한지를 계승해야 된다는 생각들은 모두 하고 있을 것입니다. 하지만 실제로 한지가 여러 가지 방안으로 사용되고 있음에도 불구하고 평상시에는 한지를 저희가 많이 볼 수도 없었을 뿐더러 이 한지를 저희가 직접 사용한다고는 평소에 생각하지 못했을 것입니다. 하지만 우리가 하나로 공동체로 이루어지고 뭐 비록 개인주의 사회가 점점 되고는 있지만 한국이란 나라 안에서 같은 한국인이라는 동포라는 공동체의 가치를 하기 위해서는 우리들의 정체성을 정확하게 성립을 하고 유지를 시켜야 한다고 생각하기 때문에 무형문화유산 보호는 꼭 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 베르누이 방정식에 대한 가정과 베르누이 방정식에 실제 예를 들어서 설명을 해 보시겠습니까
A: 베르누이 방정식에 대한 가정과 개발 및 연구 분야에서 활용할 수 있는 베르누이 방정식의 실제 예를 설명해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단 베르누이 방정식은 유체가 흐름선 유선을 그리며 흐를 때 두 점 에이와 비에도 비 그리고 두 점에서의 압력과 흐르는 속도 사이에 관계를 두 점에서 역학적 에너지가 보존됨을 바탕으로 수식을 나타낸 수식으로 나타낸 것을 가리킵니다. 또 기준점에 대한도 피에이치료 위치 에너지를 위치로 흐르는 속도 부위로 운동 에너지를 압력 피로 이를 나타낼 수 있는데 어느 한 점의 이 세 에너지의 합은 다른 점에서의 새로운 합과 같은 나타내는 시기입니다. 또 이 베르누이 방정식에 어 좀 뜻을 알려 달라고 하면 어 이런 어 베르누이 방정식은 에너지는 이게 다른 형태로 변환될 수 있어도 없어지거나 만들어지지 않는다 라고 말할 수 있고요. 또 이런 어 유체 에너지 보존 법칙이라고 할 수 있고 유체가 흐를 때 운동 에너지 위치 에너지 압력 에너지의 합은 일정하다 를 의미합니다. 또 양 변을 비중량으로 나누면 수두에 관한 식으로 바뀌는데 속도 수두 위치 수두 압력 수두의 합은 일정합니다. 또 이게 위에서 알 수 있듯이 어 에너지의 변화는 허용되고요. 또 빛 차이를 무시할 수 있을 때 압력이 커지면 속도가 작아지고 압력이 작아지면 속도가 커짐을 알 수 있다고 이렇게 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 이에 대한 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 최근 우리 사회가 고령화 사회로 가면서 이 치매로 인한 문제가 정말 많이 대두되고 있습니다. 이에 따라서 건보 공단이 앞으로 해야 할 일이 더더욱 더 중요해지고 있는데요. 우선 건보 공단이 현재 치매 관련해서 하고 있는 업무는 치매가 있는 어르신들의 집에 이 보호사를 보내주는 그런 시스템을 운영하고 있습니다. 실제로 제가 아는 지인분께서 할머니가 치매에 걸리셨는데 할머니께서 혼자 사시다 보니 그분에게 도움을 주실 분이 필요했습니다. 하지만 가족들이 모두 다 바쁘기도 하고 뿔뿔이 흩어져 살다 보니 현실적으로 그러한 어려움이 있었는데요. 그래서 알아보는 과정에서 건보 공단에서 이러한 서비스를 제공한다는 것을 깨닫게 되었고 약 이 년 전부터 해당 서비스를 이용하고 있습니다. 사실 할머니께서 치매를 겪으시면서 가장 큰 어려움을 겪었던 부분은 역시 이야기를 나눌 만한 사람이 평소에 없다는 것이었는데요. 치매가 있다 보니 외출도 어렵고 또 혼자 있다 보니 말동무할 상대가 필요했는데 이렇게 서비스를 하러 와 주시는 분이 있다 보니 그분과 이야기를 하고 또 밥을 같이 먹으면서 외로움을 달래실 수 있다고 했습니다. 또 이렇게 이야기를 하고 대화 상대가 있다는 것 자체만으로도 치매를 완화시키는 데도 큰 도움이 된다고 하더라구요. 그래서 저는 이 부분이 굉장히 좋은 서비스라고 생각하고 있는데요. 다만 어 그분에게 이야기를 들어보니 한 분이 맡고 있는 어르신들이 너무나 많다 보니 많은 시간을 할애할 수 없는 문제점이 있다고 합니다. 이 부분만 개선이 되었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 여태까지 협업을 하면서 어려웠던 점과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 말씀해 주세요
A: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 제안서를 쓸 때였습니다. 제안서를 쓰게 되면 양이 매우 많기 때문에 분업은 필수였습니다. 따라서 여러 팀원이 모여 각자의 파트를 맡아서 자료 조사를 하고 정리하여 제안서를 작성했습니다. 하지만 한 번은 한 팀원이 너무나도 다른 방향으로 자료 조사를 해 오고 다시 시켜도 엉뚱한 자료를 가져오기 때문에 그 부분에 있어서 다른 팀원이 다시 조사하는 경우가 발생하였습니다. 이렇게 누군가가 일 인분을 못 해주는 경우가 제일 힘들었습니다. 왜냐하면 그 부분을 누군가는 채워야 하고 다들 나몰라라 한다면 제안서를 기간 내에 작성하지 못하기 때문입니다. 그래서 결국 그 이후에는 그 팀원을 제안서에 넣지 않는 방향으로 하였고 만약 들어가는 경우가 있었다면 적당한 부분을 주고 나머지 인원들끼리 처음부터 그 부분까지 나눠서 제안서를 작성하는 방안으로 해결했었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주시기 바랍니다 구체적인 예시를 들어주셔도 좋을 것 같습니다
A: 어 저의 성격 중 장점은 사람들의 말을 잘 들어 주고 인정해 주고 함께 나아가기 위해서 얘기를 잘 해 주는 그런 사람이라고 생각합니다. 하지만 제 장 단점은 어 얘기를 하면서 얘기를 많이 듣다 보니 제 개인적인 의견을 많이 못 낼 경우도 있구요. 또한 제 경우 제 의견을 조금 상대방에게 맞춰 주는 그런 경향도 있지 않아 없다고 없지 않아 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어 저는 제 의견을 조금 더 피력을 잘 하기 위해서 상대방의 말을 들으면서 어 또한 그런 의견들을 제 어 의견에도 한데 묻혀 가지고 마치 제 의견인 것처럼 그 의견에 힘을 더 실어는 줄 수 있는 것처럼 어 얘기하는 방식을 조금 더 연습하고 있습니다. 그렇게 했을 때 제 성격의 장점과 단점을 조금 더 보완할 수 있다고 생각하구요. 앞으로도 많은 업무가 있을 텐데 어 좋은 커뮤니케 커뮤니케이션 스킬로 어 업무를 진행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 그리고 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 얘기해 주시겠어요
A: 어 저는 부자가 되는 일곱 가지 습관에 대해서 지금 책을 읽고 있습니다. 해당 책은 어 작가가 어 주변에 이제 큰 부자들을 만나면서 어 인터뷰를 진행을 했고 그 부자들에게 어 공통적으로 나타나는 일곱 가지 습관을 정리한 책이었습니다. 그런 책을 읽었을 때 제가 지금 제가 가지고 있는 버릇들과 습관들을 어떻게 활용할 것이고 어 내가 어떤 부분들을 배워야 할 것인가를 배울 수 있었 있었습니다. 그런 사람들의 이야기를 들으면서 어 내가 어떻게 적용을 할 수 있을까 아 정말 부자들은 생각하는 것 자체가 다르구나 그러니까 나도 생각을 다시 해 먹어야겠다 지금 내가 가지고 있는 생각으로는 절대 성공할 수 없겠다 라는 생각을 가지고 새로 배우기 위해서 노력하고 있습니다. 또한 저는 매일매일 신문을 구독해서 보고 있습니다. 신문을 읽었을 때 사람들과 대화가 조금 더 많이 된다는 것을 느꼈습니다. 어 어떤 대화 주제가 나타났을 때 그런 주제에 대해서 조금이나마 제가 지문을 읽고 알고 있는 부분이 있기 때문에 제 생각을 생각을 상대방에게 얘기를 잘 할 수 있고 어 아는 것이 가장 정말 중요하다 라는 것을 느꼈습니다. 그렇게 했을 때 사람들과의 친밀감을 또 느낄 수 있었고 제가 성공하는데 조금 더 아 이제 길을 잘 닦을 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 근무를 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 수도 있습니다 면접자님께서는 어떻게 해결해 나가실지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 여러 사람들과 함께 일을 하다 구성원들과의 갈등이 생길 경우에는 저는 대화를 통해서 좋게 해결을 해 보겠습니다. 함께 감동적이지 않은 대화를 어 긍정적인 영향을 줄 수 있는 대화를 나누는 것이 중요할 거라고 생각을 하고요. 대화를 통해서 합의점을 찾아서 어 갈등이나 오해나 그런 것을 해결해 볼 수 있다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금으로부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주로 성장 계획이나 목표를 가지고 있나요 있다면 무엇인지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 예 저는 이제 삼 년 뒤에 나름 어 목표를 가지고 있는데 그 첫 번째 목표가 어 저는 지금 음 작년에 내 손으로 어 농막을 지어서 지금 현재 우리 두 식구가 살고 있습니다. 많이 불편하죠 그런데 이제 어 요 과거처럼 어 남의 돈을 빌려서 하지 않고 내 내가 돈을 만들어서 일단 우리가 사는 집 어 삼십 평내에 우리가 살 집 한 동 그렇게 어 건축을 하려고 목표를 삼고 있습니다. 그 목표에 이제 뭐 간략한 계획은 어 올해는 뭐 거의 다 지나가고 어 작년에 다쳤던 어 다리 두 다리의 재활을 어 마감해야 될 것 같고 내년부터 어 벌어서 어 그 종잣돈을 마련해 가지고 내년에는 어 건축 신고와 기초 한 동의 기초 공사를 가능할 수 있는 그런 자금 마련 제가 생각할 때 약 한 삼천 만 정도 내년엔 는 삼천은 이제 벌어야 될 것이고 그다음에 삼천이 벌어지게 되면 건축 신고하고 그다음에 기초까지 어 기초 공사를 해 놓고요. 그다음에 이 년차 에서는 골조와 외장을 할 수 있는 돈을 벌어서 또 한 한 달 정도 이렇게 하고 또 그 삼 년 이에는 이제 벌어서 마음까지 간다. 그래서 삼 년 안에 내 집 한동을 짓겠다 그게 목표입니다.
------------------------------
Q: 많은 대기업들이 현재 해외로 공장을 이전하고 있는 상황에 대해 지원자님의 찬반 입장과 그 이유에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 어 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전을 하고 있습니다. 어 이에 대해서는 여러 가지 이유를 바탕으로 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있다고 알 수 있는데 일단 해외로 공장을 이전하는 대표적인 큰 이유를 생각해보면 제 생각에는 값싼 노동비 인건비 일 것 같습니다. 어 한국에서 일하였을 때 근로자들에게 노동 인건비를 주는 것보다는 동남아나 중국 같은 인구 수가 많고 일할 사람들이 많은 해외로 이전을 했을 때 인건비가 값싸기 때문에 그 나라로 이전을 해서 공장을 운영하는 것을 많이 볼 수 있습니다. 어 기업이라는 것이 최고의 이익을 가장 많은 이익을 뽑는 것을 목적으로 하고 있기 때문에 그 이윤을 만들기 위해서는 생산량을 늘리는 것도 중요하고 또한 자기들이 사용하는 비용을 줄이면서 전체적으로 네트 비용을 봤을 때 높이는 것이 그들의 목적일 것입니다. 어 저희가 소비자들이 어떤 물건을 사료로 비교했을 때 여러 가지 물건을 비교하고 값싸고 하지만 품질이 좋은 물건들을 사라고 비교하면서 구매를 하듯이 그들의 목적에 맞게 기업이 다른 해외로 이전을 해서 운영을 하는 것에 대해서는 어 타당하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 현재 많은 기업들이 해외로 이전하는 것에 대해서 그들만의 이윤의 목적이 있기 때문에 반대를 하는 찬성을 하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 평소 개인 작업을 많이 하시나요 그렇다면 개인 작업을 많이 할 수 있게 하는 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 어 저는 제가 어 하는 일과 전공에 대해 아 사실 좀 굉장히 자부심이 있는 편이고 이 일을 사랑하는 편입니다. 그래서 어 제 아들이 이제 두 살 된 아들이 있는데 아들도 본인만 어 하고 싶다 라고 한다면 저와 같은 전공의 어 제가 하는 일을 같이 할 수 있었으면 좋겠다 라고 어 좀 생각을 많이 하는 편입니다. 음 그렇게 되면 나중에 어 아들이랑 얘기할 거리도 좀 많아질 것 같고 음 같이 어 재밌게 음 상의하고 어 좀 함께 보낼 시간이 더 좀 길어질 수 있지 않을까 라는 어 생각 때문에 어 아들도 저와 같은 일을 하고 하면 어떨까 라고 생각하는데 어 그렇기 때문에 아들에게 남 어 아들이 좀 컸을 때 제가 남겨 놓은 작품들을 보고 어 그 작품에 대해서 또 생각해보고 또 모자란 부분은 또 개선시킬 방법도 어 해보고 또 같은 동등한 한 작업자로서 음 좀 내가 해 놓는 작업물들이 어 긍정적인 영향을 좀 미치고 어 할 거라고 생각하기 때문에 아 그게 제 원동력입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으시다면 한번 소개해 주시면 좋겠습니다 직접 저희 앞에서 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬은 말을 하는 것보다 듣는 것에 시간을 더 쓰는 것입니다. 어떠한 상황이든지 상대방의 말을 더 잘 들을 수 있다면 상황을 조금 더 객관적으로 볼 수 있는데요. 예를 들면 흥분한 상대방이 스스로 말을 하면서 진정이 됐다든지 또 이러한 상황으로 앞으로 있을 비즈니스에 더욱 긍정적인 결과를 가져온다든지 라는 어 상대방을 자극하지 않고 설득할 수 있는 방법이 되기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 살아오면서 정말 많은 커뮤니케이션 경험을 해 보셨을 텐데 그중에서 제일 어려웠던 경험 한 가지만 골라서 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 제가 했던 커뮤니케이션 중에 제일 어려웠던 적을 하나 고르면 바로 귀를 박는 스타일과의 사람과 의사소통을 해야 되는 부분입니다. 만약에 뭐 평소에 친구나 어떤 모임에서 자신의 말만 하고 다른 사람은 다른 사람의 말을 듣지 않는 사람들과의 의사소통을 해야 되는 일이 있었을 때에는 보통은 그 사람들을 무시하고 제가 할 일만 하면 될 것입니다. 하지만 어떤 협업을 하거나 새로운 과제를 해야 될 경우에 같이 일하는 사람의 스타일에 귀를 덮고 자신의 이야기만 말하면서 자신의 의견만 중요하다고 생각한 사람들과의 일을 할 때에는 여간 어려운 일이 아니지 않았습니다. 어떤 일을 할 때 이런 의견들을 아이디어들을 공유하면서 진행을 해야 되지만 자신들의 의견만 고집을 해야 되기 때문에 일을 진행하는 것도 어려웠고 심지어 그 의견이 타당하지 않고 다른 다수의 사람들이 원하지 않는 일이었음에도 불구하고 끝까지 그 일을 몰고 나가면서 팀 분위기를 해치는 경우가 있었습니다. 어 그래서 그 상황일 때는 다른 사람들도 이 팀의 분위기를 해치는 것을 원하지 않았기 때문에 그 순간에는 그 사람들의 말을 들었지만 결국에는 결과가 제가 예상했던 것처럼 잘 나오지 않았던 적이 있었기 때문에 그런 사람들과의 소통에서 굉장히 힘들었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠다고 생각하시나요 생각하시는 이상적인 노년의 모습에 대해서 설명해 주세요
A: 어 저는 제 노년의 모습이 물질적인 어 독립 뿐만 아니라 정신적으로 어 아주 독립적인 인간으로서 존재했으면 좋을 것 같습니다. 어 아직까지 청년으로서 어 정신적으로 많이 흔들릴 때가 있습니다. 어 노년이 되어서는 어 제 자신이 어 주변의 환경이나 상황에 따라서 흔들리지 않는 그런 정신력을 가지고 있는 사람이었으면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 업무 스타일이 기존과는 달라질 수도 있습니다 혹시 그럴 때 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있으신가요
A: 네 자신이 있습니다. 이 회사 제가 여러 회사를 다녀봤지만 이 회사만의 각각의 그런 어떤 스타일이 다 존재한다고 생각을 합니다. 아무리 작은 회사라 하더라도 그 회사만의 가치와 모토가 있고 그렇기 때문에 그 스타일에 저는 다 적응을 해야 한다고 생각을 합니다. 어 물론 업무의 스타일에 대해서는 더욱 조금 더 고민을 해 봐야겠지만 저는 대체적으로 같은 계열에 있다는 점에서 어 제가 잘 적응할 수 있는 문제라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 그 점에 대해서는 어 더 걱정을 하실 필요가 없다고 생각을 하고 어 또 주변의 사람들이 있기 때문에 그 주변의 사람들과 잘 어울리면서 어떤 어려운 점이 있다면 잘 얘기를 하고 그런 식으로 문제를 헤쳐 나가면은 이 스타일의 다른 점에 대해서는 충분히 잘 적응을 할 수 있고 어 그렇게 생각을 합니다. 그렇기 때문에 이러한 점들에 대해서는 그게 걱정을 하지 않으셔도 된다고 생각을 합니다. 음 저는 제 별명이 워낙 카멜레온 같다고 말씀을 많이 하십니다. 그러니깐 제가 적응을 굉장히 잘하는 사람이라서 네 그렇습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 중에서 제일 중요하다고 생각하시는 것은 무엇입니까
A: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 가장 중요하다고 생각하는 것과 그 이유를 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 어 뭐 회사의 이익이나 뭐 이런 뭐 회사 안에서의 이런 역할 중에서는 직무 지식과 역량이 가장 중요하다고 생각을 합니다. 왜냐하면 이 두 가지가 있어야 회사가 좀 잘하는 사람들을 많이 모아서 어 좀 기대감을 좀 충족시킬 수 있는 그런 부분이라고 생각을 하는데요. 하지만 저는 좀 생각이 다른데 저는 이 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 뭐 직무 지식 역량 이것이 무슨 뭐 회사에 어 이렇게 이익을 주고 도움이 되는 그런 좀 부분에 있어서 좋다고 생각하는데 저는 그건 좀 순간이라고 생각합니다. 이 회사들은 미래를 바라보고 또 많은 인재들을 양성해야 되는데 어 이런 부분에서 이런 태도 부분이 되지 않는 사람들은 뭐 자신의 뭐 다 그렇다는 것은 아니지만 자신의 실력이나 이런 어 역량과 직무 지식을 믿고 좀 다른 사람들을 좀 하대하고 어 나만 잘났어 약간 이런 마인드를 가지고 있는 사람들이 간혹 보이는데 그렇다면 이 회사 안에서 서열이나 그런 질서 같은 것들이 무너지고 더 좋은 방향성으로 나아갈 수 없고 발전이 굉장히 더딘 그런 회사가 될 거라고 생각을 하기 때문에 어 저는 그런 점에 있어서 이 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 이 태도는 이 태도가 가장 중요하다는 점은 이 태도 같은 부분에서 사람의 인성이 보이고 이런 다른 사람들을 배려하고 이런 더 좋은 그런 부분에 있어서 좀 더 잘 해 나갈 수 있다고 생각을 하기 때문에 저는 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서는 저는 어 이런 태도가 가장 중요하다고 생각하는 편입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유와 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 우리 회사에 들어오게 되면 토목직 공사 감독을 맡고 싶습니다. 왜냐하면 토목직에서 가장 필수적인 부분은 공사 감독이라고 생각합니다. 공사 감독을 맡게 되면 최선을 다해서 할 수 있으며 저는 군대에서 분대장을 맡았을 때 다른 사람들을 지시했고 그 지시로 인해 많은 것들이 원활하게 수행되었습니다. 그래서 남들 누구보다 훨씬 더 공 공사 감독 자리를 잘 맡을 수 있을 것이며 그 일을 수월하게 해결하 해결해 나갈 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하셨는지 한 번 말씀해 주세요
A: 네 어떤 작업을 함에 있어서 어 모 모르고 하는 일과 알고 하는 일에는 차이점이 많이 있는 것 같습니다. 그래서 잘 모르는 일은 음 잘 아는 사람에게 배우거나 아니면은 다른 어떤 방법을 통해서 잘 습득해서 어 해야 된다 생각합니다. 그렇게 할 때 또 아이디어가 떠오를 수도 있고 아이디어를 제안할 수 있다고 생각합니다. 내가 어떤 제품을 사용해 보지도 않고 또 보지도 않고 아이디어를 냈을 때 그 아이디어가 실질적으로 우리 어 현실에 사용할 수 있는 음 지 아닌지도 판단하기 어렵기 때문에 그렇습니다. 저는 어떤 아이디어를 낼려면은 그 제품을 과 비슷한 거나 아니면 그 제품의 부족한 점을 바꾸는 일 등 이런 조그마난 방법에 의해서 아이디어를 낼 수 있다고 생각합니다. 그렇지 않고 어 없는 제품을 만들어 낸다는 그런 것은 많이 어려운 것 같습니다. 어떤 제품이나 기계 또는 어 차 작물 모든 것을 보고 조금만 방법을 바꾸거나 안 그러면 그 사용 방법을 개선해서 사용할 때 좀 더 효과적이고 편리성을 도모할 수 있다면 그것도 조금 아이디어라 생각됩니다. 그렇기 때문에 아이디어라는 어떤 생각은 아무 것도 없는 상태에서 나오기는 참 어렵다고 봅니다. 다양한 방법을 통해서 응용하는 방 아이디어가 가장 실용성이 있고 누구나 할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 다룰 수 있는 프로그램이 있으시다고 생각하십니까 있으시다면 지원자님은 그 프로그램을 어느 정도 사용할 수 있다고 생각하십니까
A: 우선 기본적으로 사무실에서 제일 가장 활용성이 높은 워드 파워포인트 엑셀 한글 정도의 사무 글을 쓰는 사무직 업무에 필요한 프로그램들을 많이 활용하고 있구요. 그리고 이것들에 대해서는 어 어느 정도 평균 이상 정도의 수준을 가지고 있다고 생각을 합니다. 그리고 추가로 어도비라든지 일러스트 같은 이런 디자인적인 프로그램도 쪼금은 다룰 수 있구요. 마지막으로 구글 시트 구글 밑 등의 이런 어 화상으로 진행하는 회의나 이런 어 다양한 프로그램을 활용할 수 있어 이제 사무실 혹은 집에서 재택을 근무할 때도 어 다양하게 활용할 수 있는 프로그램이 많기 때문에 회사에 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 앞으로도 회사에 도움이 될 수 있을 만한 프로그램이 있다면 먼저 앞장 서서 배우고 어 회사에 도움이 될 수 있는 그런 인재가 되겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 과거 연구를 진행하며 연구 윤리를 준수하기 위해 노력했던 경험이 있으시다면 설명 부탁 드리겠습니다
A: 연구 윤리에는 생명을 존중하고 논문 표절이나 위조 날조 등을 하지 않는 것이 있습니다. 저는 후자의 연구 윤리를 준수하기 위하여 논문을 참고하되 일치율 검사를 계속하였고 표절이 되지 않게 노력하였습니다. 또한 스스로 하는 연구를 도덕적 위험을 판단하여서 앞으로도 하는 연구에서 도덕 연구 윤리를 준수하려고 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 면접자님의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목이 있다면 무엇인지 한 가지만 골라 설명 부탁드립니다
A: 대학에서 저는 심리학을 전공했습니다. 대학교 일 학년 때 학교에 들어가면 가장 먼저 듣게 되는 전공 과목 중에 심리학 개론이라는 과목이 있습니다. 해당 과목은 우리 학교에서 명강의로 소문이 나 있기 때문에 저희 같은 일 학년이 아니면 어 학년이 올라가면 참 듣기도 어렵다고 할 정도로 타학과 학생들도 많이 와서 청강을 하는 그런 수업이었는데요. 저는 그 수업에서 가장 좋았던 것은 바로 제가 살면서 가지고 있었던 다양한 심리적인 문제 또 사회적인 문제에 대한 해결 방안을 이 과학적인 시선으로 접근해서 설명할 수 있다는 점이었습니다. 심리학계노 심리학 개론이라는 수업을 배우면서 저는 어떻게 하면 대인 관계를 잘 풀어갈 수 있는지 그리고 어떻게 하면 나의 마음을 잘 컨트롤 할 수 있는지를 명확한 과학적 근거를 바탕으로 배울 수 있었습니다. 그리고 실제로 수업에서 배웠던 내용을 실생활에서 적용해 보기도 했는데요. 너무나도 놀랍게 수업에서 배운 내용이 현실에서도 작동되는 모습을 보면서 제가 처음으로 배움의 즐거움을 느끼게 해주었던 그런 수업입니다. 뿐만 아니라 저는 심리학 개론을 배우면서 앞으로 제 삶을 어떠한 마음가짐 그리고 어떠한 태도로 살아가야 할지도 다시 한번 새길 수 있게 되었는데요. 특히나 처음 보는 사람에게만 친절하고 주변 사람에게는 조금 무뚝뚝했던 제가 심리학 개론을 통해서 이러한 저의 자세를 고치고 조금 더 주변 사람들을 챙길 수 있게 되었습니다. 그래서 저는 심리학 개론이 가장 기억에 남는 수업입니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행해 본 경험이 있으신지 궁금합니다 있다면 그 프로젝트에서는 어떤 역할을 맡으셨나요
A: 대학교 일 학년 때였습니다. 창의 설계의 입문이라는 수업이 있었고 그 수업은 조별 과제로 진행되는 수업이었습니다. 팀 프로젝트를 진행하는 수업이었고 그로 인해서 팀 프로젝트를 진행했는데 물론 조장의 역할을 맡지 못했습니다. 저보다 더 뛰어난 사람이 있을 거라 생각해서 조장의 자리는 탐내지 않았고 하지만 어 데이터를 실험할 수 있는 그 역할인 데이터 분석 역할을 맡았습니다. 그것은 저희 팀 프로젝트에서 제일 필수적인 역할이라고 생각합니다. 왜냐하면 트러스 설계를 하고 있는데 그 저희가 만든 트러스가 안전한지 불안정한지 테스트를 하는 프로그램을 돌려 안정성을 판단하는 거였습니다. 그래서 이것을 판단하고 어디에 하쥬 어느 곳이 하중에 의해서 부서지는지 판단하며 그 부서진 하중 하중에 의한 트러스를 어떻게 하면 다시 안전하게 할 수 있는지 혹은 힘을 받지 않는 트러스 부분에 힘을 받지 않는 트러스 부분을 제거하여 경제적으로 이득을 볼 수 있는 상황을 만들었습니다. 그런 역할을 맡고 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오면서 가장 후회되는 경험이 있다면 어떠한 경험인지 한 가지만 선택해서 말씀 바랍니다
A: 뭐 지금까지 제 인생을 살면서 가장 후회된 일이 있다면 제대로 악기를 하나 정도 연주를 하는 방법을 어 오랫동안 배우지 않았던 점이 아닐까 싶습니다. 어 사실 이전에 중학교 시절에 제가 클래식 기타를 연주하는 것에 대해서 매력을 지닌 매력을 느껴서 한 삼 개월 정도 학원을 다니면서 공부를 했었던 적이 있었습니다. 그때에는 제가 재미있었기도 했지만 고등학교를 진학하고 또 다른 일들이 공부 해야 되는 일들이 생기면서 그 이후에는 기타를 연주할 시간들이 없었습니다. 때문에 그때 이후에 기타를 할 기타를 연습하지 못했는데 어 지금 여러 사람들을 만나면서 하나씩 뭐 피아노나 기타나 바이올린 같은 악기를 연주를 할 줄 아는 것을 보면 멋있기도 하고 굉장히 부럽다는 생각이 들었습니다. 그래서 지금이나마 늦었다고 생각을 했지만 그렇게 생각했을 때 가장 빠르던 말처럼 최근의 기타를 연습하면서 저에게 하나 정도는 연주를 할 수 있을 정도로 갈고 닦기 위해서 꾸준히 기타 연습을 하고 있습니다. 어 그래서 지금 현재는 늦게나마 시작을 했지만 이전부터 꾸준히 했으면 어땠을까 하는 후회가 좀 남아서 어 기타를 좀 열심히 연주했었으면 어땠을까 하는 생각에 후회되는 일 하나 뽑을라고 하면 기타 연습을 쭉 하지 않는 것을 뽑겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하는 캐릭터가 되고 싶으신가요
A: 저는 앞열의 전열을 보조하는 서포터 역할을 수행하고 싶습니다. 일반적인 알피지 게임을 생각을 해 보면 전열에서는 상대를 격파하는 공격형 캐릭터 상대의 공격을 방어하는 방어형 캐릭터가 있고 후방에는 특정 상대를 마크하거나 공격하기 좋은 포지션을 잡는 원거리 공격형 캐릭터가 있습니다. 그 중간에 위치하여 전열에서는 캐릭터와 후방에서는 캐릭터를 모두 보조하는 서포터형 캐릭터도 존재합니다. 보통 께임을 하는 이유는 스트레스 해소가 목적일텐데 사실 방어형 캐릭터나 서포터형 캐릭터는 특히나 그 둘 중에서도 이제 서포터형 캐릭터는 그 목적에 크게 부합하는 캐릭터가 아닙니다. 그렇기 때문에 상당히 많은 사람들이 이러한 역할을 기피하는 경향이 없지 않아 있습니다. 저는 그러한 특성에 초점을 주어서 오히려 팀에 없어서는 안 될 희귀한 역할을 수행할 수 있다고 보고 따라서 이러한 서포터형 캐릭터의 역할을 수행하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 베르누이 방정식에 대한 가정과 개발 및 연구 분야에 활용할 수 있는 베르누이 방정식의 실제 예를 설명해 주시겠어요
A: 베르누이 방정식은 유체가 유선을 그리며 흐를 때 같은 유선상의 두 점에서 압력 운동 에너지 위치 에너지의 합은 일정하다는 것을 나타내는 식입니다. 베르누이 방정식의 기본 가정은 비압축성이고 압력은 변하지만 밀도는 변하지 않고 점성이 없으며 정상 상태이어야 합니다. 또한 하나의 유선에 대해서 적용이 가능하고 외부와의 에너지 교환이 없어야 합니다. 실제 예를 예로 베르누이 방정식이 성립할 때가 있는데요. 바로 비행기의 모양을 통한 양력이 발생하는 경우 또한 진공청소기 유압계 역풍을 오르는 요트의 삼각돛의 모양이 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 패러데이 법칙에 대해서 아십니까 패러데이 법칙에 대해서 자세하게 아는 만큼 설명해 주시고 어 그 패러데이 법칙과 우리 회사가 만드는 작품에 대한 상관관계도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 패더 패러데이 법칙에 대해 설명해 주실 수 있나요 예시를 들어 가능한 자세하게 설명 부탁드린다고 질문해 주셨는데요. 일단 패러데이브는 패러데이가 발견한 법칙으로 천 팔백 삼십 삼 년에 발견한 전기 분해 법칙과 천 팔백 삼십 일 년에 발견한 전자 기후 법칙도 이에 해당됩니다. 어 이 전기 분해 법칙과 이보다 이 년 전 발견된 어 전자 기후도 법칙이 있습니다. 전기 분해 법칙에 의해 물질의 원자 구조와 관련해서 이 전기량에도 이 최소 이 단위가 존재한다는 것 뜻으로 어 예측되었고요. 또 전자 기후 법칙은 전자 기후가 일어나는 방식을 발표했습니다. 이 제 일 법칙은 전해질 용액이 전기를 분해할 때 전극에서 속출되는 물질의 질량은 그 전극을 통과한 전자의 몰수에 비례하고요 즉 전류가 더 많이 흐를수록 시간이 지날수록 속출되는 물질의 질량은 많아집니다. 제 이 법칙은 같은 전기량에 의해 속출되는 물질의 질량은 물질의 종류에 관계없이 각 물질의 화학 당량에 비례합니다. 즉 일 그램 일 그램 당량의 물 물질량을 전기 분해하여 석출하는데 필요한 전기의 양은 물질의 종류와 관계없이 구만 사천 구 육 사 팔 오 팔 삼 삼 씨 로 항상 한 일정 합니다. 어 어 뭐 이런 식으로 있는데 저도 잘 몰라서 찾아봤는데 그런 식의 법칙이 있다고 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스에 있어서 아쉬웠던 부분이 있는지 있으셨다면 무엇인지 말해주시면 좋겠습니다
A: 어 저 또한 배달의민족 어플을 열심히 사용하면서 그 배달 음식을 많이 먹고 있는데요. 어 제가 배달의민족 어플을 사용하면서 가장 불편했던 점은 일단 어 그 집마다 항상 다르게 설정을 해 놓는다는 것입니다. 어 같은 프랜차이즈 기업인데도 불구하고 이 기업에 이 집에는 없고 저 집에는 없고 있고 뭐 그런 차이가 있는 것에 대해서 저는 되게 의아함을 느꼈습니다. 이 집은 뭐 어떻게 뭐 가까운 데도 많은 배달비를 물고 저 집은 먼데도 저렴한 배달비를 물고 이런 약간 획일성이 없다 라는 것에 저는 조금 불편함을 겪었습니다. 그것에 대해서 비교적 가장 좀 적절하다고 생각하는 것을 배달의민족에서 추천을 해 준다면 저는 그것에 대해서 되게 만족감을 느낄 것 같습니다. 하지만 지금은 어 어느 지점이 저에게 가장 어 유리하고 금액적으로 유리하거나 뭐 거리상으로 유리하거나 그런 부분에 대해 어 크게 장점을 느끼지 못했던 것 같습니다. 요즘 위에프나 뭐 다른 티몬 그런 것들은 이제 주변에 가장 싼 값을 비교를 해줘서 여기가 최저가입니다. 뭐 그런 식으로 추천을 해 주지만 배달의민족에는 아직 그런 서비스가 되지 않는 것에 대해서 조금 아쉬움이 있습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는 상황입니다 이에 찬성하십니까 반대하십니까 지원자님의 입장과 이유가 궁금합니다
A: 네 답변드리겠습니다. 요즘 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다. 그 이유는 어 동남아 지역에 비해서 우리나라의 그 생활 수준이 많이 올라갔고 그래서 노동자들의 어 인건비가 많이 상승한 것도 큰 원인이 될 수 있구요. 그 다음에 우리나라는 여러 가지 광물 자원이 나지 않는 그런 나라이기 때문에 제조업을 기반으로 한 어 그 사회적으로 제조업을 중요시하고 제조업으로 발전으로 어 성장한 나라인데 그런 제조업에 필요한 기초 자원들이 우리나라였기 때문에 그 자원들을 수입하여 와서 국내에서 제작해서 다시 완성품을 해외로 내보내면 그 수입 수출하는 과정에서 발생하는 운송비 그런 것들도 많은 어 돈을 포션을 차지하고 있기 때문에 그런 것들도 어 국제적인 경쟁력을 유지하는데 어 어렵게 하는 이유 중의 하나라고 생각을 합니다. 그리고 특히 요즘에 미국에서 아이알에이 법안을 통해서 어 자국으로 들어오게 하라는 그런 어 취지로 그 아이알에이 법안을 통과를 시키고 그렇게 수행을 하고 있기 때문에 개인적으로는 어 대기업들이 그 전 세계적으로 세계적으로 해외로 공장을 이전하고 있는 것은 피할 수 없는 트렌드라고 보고 있습니다. 그래서 이것은 어쩔 수 없는 현상이라고 생각을 하고 어 그렇기 때문에 찬성 반대의 입장보다는 이것을 좀 더 이해하고 어 그런 트렌드에 맞춰서 본인도 좀 더 글로벌한 마인드를 갖고 어 더 노력을 해야 하지 않을까 그렇게 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근 진행하신 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 대학교 때 남녀평등에 관련된 프로젝트를 진행 진행한 적이 있습니다. 남녀평등이라는 것은 다소 민감한 주제일 수 있고 다양한 생각들이 가지고 있기 때문에 쉽게 다룰 수 없는 주제라고 생각했지만 저는 팀원들과 이런 주제일수록 더 공개적으로 얘기를 나눠야 되는 것이라고 생각이 들었습니다. 그래서 실제로 설문 조사 및 또 저희만의 남녀평등에 관해 의견을 냄으로써 앞으로 우리 나라가 남녀평등에 관해 나아가야 방향을 설정을 하였습니다. 첫 번째로 남녀평등에서 가장 중요한 점은 존중과 배려입니다. 존중과 배려가 없는 상태에서 평화 평등을 외치는 것은 애초에 평화 평등이 아닙니다. 그것은 이기적인 마음이라든지 증오밖에 남는 것이 없습니다. 따라서 남자가 할 수 있는 것과 여자가 할 수 있는 것이 있고 서로가 존중하고 배려할 수 있는 것 그리고 항상 긍정적인 마음과 항상 열려있는 마음으로 서로를 대하는 것 다양한 관점에서 평등은 실현돼야 합니다. 모든 것이 똑같고 모든 것이 다 알맞게 맞춰 나가는 건 사실상 불가능입니다. 남녀는 서로 다르기 때문에 그것을 서로 보완해주고 서로 윈윈하는 방법을 택함으로써 우리나라는 발전할 수 있습니다. 요즘 온라인으로도 더 시끄러운 이 남녀 갈등이 하루 빨리 해소가 되고 서로가 더 존중하고 배려하는 문화 특히 온라인 상에서 좋은 댓글 문화가 형성이 되었으면 하는 바람입니다. 이런 가치를 알 수 있었던 좋은 프로젝트였다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 중 산사태로 인하여 삼십 분 동안 정차되었습니다 본인이 이때 관리 책임에 위치해 있다면 어떻게 조치 하시겠습니까
A: 저는 제가 고등학교 일 학년 때 열 일곱 살이었을 때 발생했던 제게는 최악의 사고인 세월호 사건을 잊을 수가 없습니다. 어 그 당시에는 일단 뉴스도 발표하기를 처음에 구조를 하고 있다고 했고 다 구조 완료되어서 이 일이 잘 마무리됐다고 뉴스를 전해 들었는데 몇 시간 후에 다시 뉴스가 업데이트 된 내용들을 보니 아직 구조는 하지 않고 그 안에 있는 학생들은 기다리고 있는 상태이며 나중에 결과를 보니까 그 선장이 자신의 업무를 다하지 않고 자신만의 안전을 위해서 도망감으로써 더 사태가 악화되었다고 들었습니다. 그래서 만약 반대로 제가 그 관리자의 책임이 있었다면 일단 먼저 주어진 비상 사태에 대한 매뉴얼들을 보고를 한 후에 거기에 상황에 따라서 지시가 오면 그대로 해야 하겠지만 만약 그 순간적으로 현재 상황을 파악해야 되는 것은 저의 의무이기도 하고 가장 그 상황을 잘 알 수 있는 것 또한 저이기 때문에 일단 저의 판단 하에 에 더 시간을 지체했다가는 안에 있는 승객들의 안전이 위험하다고 판단이 될 시에 주변 다른 연락을 취하든지 아니면 뒤 뒤에 따라오는 기차를 멈추게 해서 일단은 승객을 안전하게 대피할 수 있는 방법을 강구할 것 같습니다. 어 이것이 매뉴얼에 달 반하는 행동일지라도 이것이 제일 중요하지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다 중국 출장도 괜찮은지 궁금합니다
A: 저는 기존에 대만에 여행을 다섯 차례 갔을 정도로 중국 문화권에 관심이 많습니다. 또한 중국어에 관심이 많아 대학교 재학 시절 일 년 가량 중국어 회화 수업을 받았을 정도로 중국 문화에 접점이 많고 또한 대학교 교양수업에도 중국어 중국 문화 중국 문자 등 다양한 중국 관련 교양 수업을 챙겨 들었습니다. 그렇기 때문에 중국 문화와 가까이 맞닿아 있다고 생각하시면 되겠는데요. 중국에 출장 갔을 때에 밥이 해결되지 않아 특히 향신료가 입에 맞지 않아 배탈을 앓거나 입이 짧은 사람들은 식사를 거르는 경우가 많은데 저는 그러한 중국 향신료에도 익숙하여 중국 음식이 오히려 입에 맞는다 할 정도로 중국의 식문화에 대해서도 잘 어울린다고 자부합니다. 또한 꽌시 등 중국인이 가지고 있는 성격적 특성도 수업 도중 많이 배웠기 때문에 중국으로의 출장은 저에게 전혀 문제가 되지 않고 오히려 바라는 바입니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 보통 네이버와 다음 검색 엔진에서 보통 많은 검색들을 진행을 합니다. 예를 들어서 제가 관심 있어 하는 어떤 스포츠나 연애나 아니면 경제 같은 부분에 대해서 많이 검색을 하고 이로부터 정보를 많이 얻습니다. 어 이런 검색 엔진들이 사이트를 들어가면 또한 제가 이렇게 관심 있어 하는 분야에 대해서 잘 분류가 되어 있고 그 분류되어 있는 항목만 들어간다고 해서도 쉽게 정보를 얻을 수 있기 때문에 어 그런 점들이 잘 정리가 되어 있는 것 같아서 이 검색 엔진을 많이 사용을 합니다. 어 하지만 어떤 과제를 하거나 이 작업들을 할 때 해외에 있는 자료들을 검색해서 조사를 해야 될 필요가 있을 때가 꽤 있습니다. 어 하지만 이런 네이버나 다음에서는 이런 해외 자료를 얻기가 쉽지 않아서 저는 이럴 때에는 보통 구글을 이용을 많이 하는데 구글의 장점이 바로 해외 자료들도 잘 정리가 많이 되어 있다는 점들입니다. 그래서 어떤 해외 예시나 기사들을 참고할 때에는 어 저 정렬이 잘 되어 있고 많은 정보들도 한번에 잘 볼 수가 있어서 저는 이럴 때에는 구글 검색 엔진을 이용하여서 검색을 하고는 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공 연구 경험을 실생활에 응용하는 방안을 생각해 보신 적이 있으시다면 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 실생활에 사용할 수 있는 것은 다양하게 많이 있다고 생각합니다. 아 예를 들어 집에 어떤 문제가 생겼을 때 그것을 고칠 수 있는 방법이라든가 또는 현관문이 잘 안될 때 그것을 잘 수리해서 잘 작동할 수 있도록 하는 것 등 저는 다양한 분야에서 많이 활용될 수 있다고 생각합니다. 아 그리고 또는 저 집안에 어떤 제품을 설치하거나 이럴 때도 저는 많이 활용될 수 있다고 생각합니다. 아 그리고 또 주변의 사람들에게도 많은 도움을 줄 수 있는 그런 분야라고 생각하고 있습니다. 그래서 잘 응용하거나 그 실상에 실제로 어 접목하는 것은 참 좋은 생각이라고 생 생각합니다. 그래야만 또 제가 경험도 조금이라도 쌓을 수 있고 또는 그 이렇게 실천을 함으로써 아 저 새로운 제품에 대한 도전 또는 새로운 새로운 방식에 대한 이런 아이디어 같은 것을 많이 얻을 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 우리 일상생활에 에 잘 사용할 수 있는 그런 방법을 많이 찾아보는 것이 좋은 것 같습니다. 그리고 그것을 잘 적용했을 때 또 생활의 편리성 또는 어 생활에서 어려웠던 부분이 해결된다면 그야말로 참 좋은 방안이라 생각되어서 어 조금 실천을 많이 해 볼까 하는 생각이 많이 들고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 스터디를 따로 하고 있는 것이 있으신가요 있다면 어떤 공부를 하고 있고 왜 하고 있는지도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 영어 스터디를 하고 있습니다. 영어 스터디를 하는 이유는 앞으로 글로벌 세상에 대비하여 어 현재 만국 공용어로 사용되고 있는 영어를 잘 해 놓고 그리고 특히나 회화 부분에서 제가 영어로 말하는 것에 대한 두려움을 없애기 위해서 입니다. 어 굳이 스터디를 하는 이유는 혼자서 공부하는 것보다 어 동료들과 함께 공유 공부할 때 가장 큰 효율을 가지고 있다고 생각하기 때문입니다. 또한 영어 회화의 특성상 어 혼자서 이야기하고 어 혹은 에이아이와 이야기하는 것보다 어 같은 동료와 친근한 동료와 자연스럽게 대화하면서 어 영어 공부 영어 회화 공부를 하고 있기 때문에 어 스터디를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생길 때 지원자님께서는 시간 관리를 어떻게 하시는 편입니까
A: 시험 기간 또는 시간이 촉박할 때 저는 시간을 이런 식으로 관리합니다. 저는 책상 앞에 벽이 있는데요. 그 벽에 포스트잇들을 붙여 놓습니다. 해당 포스트잇에는 제가 해야 할 일들을 중요 순서에 따라 따라 적어두는데요. 중요한 것일수록 왼쪽 그리고 중요도가 덜한 것일수록 오른쪽에 위치합니다. 그리고 저는 중요한 일부터 수행하기 시작하는데요. 일을 다 수행하면 포스트잇을 하나씩 뗍니다. 이렇게 하면은 어 제가 일을 얼마큼 해 왔는지 앞으로 얼마나 일을 더 해야 하는지 가시적으로 볼 수 있다는 큰 장점이 있습니다. 또한 일을 해야 될 부분들을 미리 적어두고 그것을 모두 하나씩 수행하기 때문에 이 바쁘게 일을 하다가 미처 빠지는 일들이 없게 됩니다. 더 좋은 점은 제가 이렇게 포스트잇을 하나씩 뗄 때마다 마치 게임의 퀘스트를 깨는 것처럼 큰 오락성을 느낄 수 있다는 것인데요. 그래서 시간이 촉박해서 마음이 팍 마음이 급하고 뭔가 마인드가 흔들리더라도 저는 이러한 방식을 통해서 더 재미있게 일을 수행할 수 있고 데드라인 이전에 모든 일을 완벽하게 해내왔던 그러한 경험이 있습니다. 저는 이러한 저의 어 저만의 방법을 통해서 단 한 번도 어 기간 내에 제가 해야 될 일들을 모두 마치지 못한 적이 없는데요. 주변에도 저의 이러한 방법을 알려주었고 또 주변으로부터도 굉장히 좋은 방법이라는 답변을 들을 수 있었습니다. 저는 이러한 방식으로 시간 관리를 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인의 전공과 관련해서 최근에 부족하다고 느끼고 어 개인적으로 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신지 궁금합니다
A: 어 제 전공에 관련해서 항상 부족하다고 생각하는 것은 기초 지식이 부족하다고 생각하고 있습니다. 어 기초는 아무리 많이 닦아도 부족하다고 생각을 합니다. 완벽하게 뭐든지 알 수 있는 것은 아니기 때문에 저는 자격증 취득을 통해서 그렇게 기초 지식을 키우기 위해 항상 노력하고 있습니다. 또한 그 자격증 취득 뿐만이 아니고 제가 주변에 있는 사람들과 함께 업무를 하면서 어 제가 일하고 있는 부분에서 더욱더 많은 경험을 하기 위해 노력하고 있습니다. 어 일례로 저는 자격증 취득을 하면서 어 또한 그 회사에서 필요했던 그런 건축 도면 같은 경우를 이제 회사와 다른 업체와 이제 같이 연결을 하면서 어떤 것이 제가 부족한지 어 그것을 제가 파악한 다음에 자격증 시험 공부에 더욱더 어 잘 하기 위해 조금 접목한 점이 있습니다. 어 그렇게 했을 경우에 이제 업체와의 대화에도 조금 더 수월한 경우가 있구요. 회사에서도 저에게 전적으로 공사 도면을 다 맡겼기 때문에 어 그것에 대해서 책임감을 갖고 일을 할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하시면서 정작 본인이 지원했던 분야가 지원자분과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 건가요
A: 우선 가장 먼저 인사 담당 부서를 통해서 부서 이동을 신청할 것 같습니다. 이 때 인사 부서는 저에 대해 잘 모르기 때문에 제가 어떤 직무에 적합한 인재인지 어필할 필요가 있습니다. 본인이 선호하거나 또 적성에 맞는 직무를 행할 때 기대 능률이 높아지고 또 해당 분야의 전문성을 기를 수 있다고 생각을 합니다. 이는 결과적으로 회사 내부에서 제 자신의 입지를 높일 수 있고 또 이는 저를 평가하는 요소에서 긍정적인 영향을 줄 수 있으므로 이러한 무서 이동을 조기에 행할 수 있다면 시도해 보는 것이 가장 적합할 것이라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 궁금합니다 또 그 나라에서 일을 하고 싶으신 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 파견 나가는 나라의 언어를 못 해도 된다는 전제 조건이 있다면 저는 유럽에서 근무를 해 보겠습니다. 그중에서도 스페인에서 해보고 싶은데요. 어 제가 해외의 여러 나라들을 다녀본 건 아니지만 예전에 스페인 여행을 했을 때 어 날씨와 기후가 사람의 심리와 마음에 끼치는 영향이 매우 크다는 걸 느꼈어요. 어 날씨가 너무 좋아서 일하다가 쉬고 싶을 때 지중해 연안의 해변가에서 따스한 햇볕을 쬐고만 있어도 정말 행복하더라고요. 한국에서는 일에 치여서 살았는데 스페인에 가면은 왠지 즐겁게 살 수 있을 것 같습니다. 어 그중에서도 바르셀로나 라는 도시에 가서 어 평일에는 일을 하고 주말에 축구 주가를 하면서 하는 걸 상상해 보면 어 업무에도 되게 좋은 영향을 갈 것 같고 좀 행복할 것 같아요.
------------------------------
Q: 혹시 개인적이나 따로 팀을 꾸려서 현재 연구하고 있는 프로젝트가 있을까요 있다면 무엇인지 알려주세요
A: 음 지금 따로 뭐 개인적으로 프로젝트로 꾸미거나 어 그런 팀은 따로 없습니다. 그런데 혹시 앞으로 이럴 계획이 있느냐 혹은 뭐 이럴 왜 생각이 있었느냐 라고 물으신다면 그래 보고 싶은 생각은 있습니다. 어 해보고 싶은 것들도 있고 이거는 그냥 단지 어 제 성 어떤 경험치를 좀 늘리는 방향으로 해서 좀 팀을 꾸리고 어 연구하기도 하고 서로 이런 스터디 같은 개념으로다가 프로젝트를 만들고 하고 싶은 생각은 있습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하세요 그렇다면 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 또 시간이 남을 때 보통 제가 취미로 제가 흥미 있던 일들을 보통 하곤 합니다. 어 저는 제 성격이 하나를 오랫동안 하면 매너리즘에 쉽게 빠져서 원래 해야 되는 일에 대해서 흥미를 자주 잃은 스타일입니다. 그래서 그 일을 계속하다가는 저 스스로 그 일의 의욕을 잃게 되고 반복적인 삶에 대해서 흥미를 굉장히 얻지 못합니다. 그래서 제가 그 나머지 시간에 제가 원하는 머 예를 들어서 풋살과 같이 제가 좋아하는 일들을 하기 위해서 시간을 잡아왔을 때 그 쓰고 그것을 하기 위해서 평상시에 해야 되는 일들을 할 때 그것을 기다리게 되고 그러면서 오히려 그것을 하기 위해 제가 일하는 시간 동안 더 최선을 다하게 됩니다. 제가 그 일을 하기 전에 해야 될 일을 깔끔하게 잘 끝내 놓고 뒤에 찝찝한 마음이 없이 제가 하고자 하는 그 풋살을 간다면 좀 더 개운한 마음으로 그 저 제가 좋아하는 일을 할 수 있기 때문에 그래서 제가 할 수 제가 하고 싶은 일들을 하면서 제 스스로 재충전을 하고 스트레스 날리면서 또한 제가 평상시에 해야 될 일들에 대해서도 집중력 있게 진행을 하면서 그 일에 대해서 효율을 높여서 좋은 결과를 얻게 되는 적들이 많습니다. 그래서 저는 이런 것들이 제가 해야 되는 것 말고도 시간 남을 때 함으로써 굉장히 많은 선한 영향을 끼치기 때문에 저는 뭐 풋살과 같이 제가 좋아하는 일들을 시간이 남을 때 합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하고 있는데 그 지원하는 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 알게 되셨다면 어떻게 하시겠습니까
A: 입사 후 근무를 하면서 지원한 분야가 저와 잘 맞지 않는다는 생각이 든다면 우선 저는 업무가 아닌 기업의 이미지나 기업의 특성을 고려하여 입사한 것이기 때문에 그 회사에서 계속해서 근로하기 위해서 업무에 저를 맞출 것입니다. 일단 업무에 최선을 다해서 저 스스로를 적응시켜 보고 그럼에도 업무에 적응이 되지 않거나 혹은 업무가 지나치게 저와 어려워 제가 업무를 진행하는 데 차질이 생겨 다른 팀원들에게 불편을 야기한다면 저는 우선 상급자와 대화를 통해 업무 변경이나 직무 변경을 요청할 것입니다. 제가 일을 못하면 저에게도 손해지만 그것은 더 나아가 회사 측의 손해가 되기 때문에 저는 그런 손해를 없애기 위해서 업무 변경을 상급자에게 요청하겠습니다. 만약 그럼에도 불구하고 업무 변경이 불가능하다는 답변을 받는다면 저는 무심코 가만히 내버려 두는 것이 아니라 과감하게 회사를 변경하거나 회사를 퇴사하는 등의 선택을 하여 회사의 손해를 최소화하겠습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 본인이 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과가 무엇이었는지 자랑 한번만 해 주시겠어요
A: 제가 대학교를 졸업하고 대기업의 전산실에 근무를 했습니다. 한 이 년 정도 업무 개발을 했는데 과정에서 어 하나의 과제를 발견하게 됐습니다. 본사가 서울에 있고 공장은 부산에 있는 그런 시스템인데 본사와 공장에 모두 메인 컴퓨터를 운영을 하고 있었고 그 중간에 통신은 그 당시에 모뎀이라는 장비로 통신을 하고 있었습니다. 하지만 업무적인 데이터 교환는 배치 형태로 교환이 되고 있었습니다. 즉 여러 개의 데이터를 묶어서 보내는 형태죠. 이는 실시간 처리가 되는 게 아니었으므로 저는 이 점을 과제로 삼어 실시간 온라인 프로그래밍 시스템을 개발을 했습니다. 그래서 어 첫 번째 업무로 출고 지시를 본사에서 실시간 내리게 되면 공장에서 시스템으로 그것을 받아서 바로 처리를 함으로써 본사 공장 간의 업무 효율성을 획기적으로 향상시킨 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 본인의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 네 우선 일을 시작하겠습니다. 직무에 맞지 않는다 하더라도 어 저에게 주어진 일이라면 최선을 다 해서 해 보겠습니다. 그렇지만 전혀 다른 생소한 일 이런 일이 아니라면 잘 수행하겠지만 그렇지 못하고 아주 전문적인 기술이 요하거나 특별한 사람만이 할 수 있는 이런 업무 같으면 저는 기꺼이 사양해야 될 것이라고 생각합니다. 물론 일도 하는 것도 중요하지만 그 일을 했을 때 어 좋은 결과를 얻어내야 되는 그런 일도 분명히 있습니다. 그럴 경우에는 제 분야가 전혀 아니고 생소하고 또 제가 한번도 경험하지 못한 일 이런 것들은 조금 어렵다고 생각됩니다. 왜냐하면 어 일을 하다가 또 다른 음 안 좋은 결과를 초래할 수도 있고 하는 과정에서도 어 어려움이 많이 생길 수도 있기 때문에 그렇습니다. 그렇지 않고 누구나 할 수 있는 업무 분야라면 저도 얼마든지 그 그 일에는 할 수 있다고 생각합니다. 그래서 어떤 일이 주어지든지 처음에는 다 시작해보고 어느 시간이 지나도 저에게 맞지 않거나 좋은 결과가 나지 않는 그런 작업이라 생각되면 시정을 요구하거나 다른 업무를 배정해 달라는 요구를 해야 된다고 생각합니다. 그렇지 않고 저 어 능률도 나지 않는 일을 계속 하게 되면은 또 많은 어려움과 또 시간 낭비 같은 이런 것이 초래될 수 있기 때문에 할 수 있나 없냐를 잘 판단하고 오식 작업에 임하는 것이 가장 중요한 포인트라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 친구들 가운데 한 명을 골라서 칭찬을 해 주시기 바랍니다 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 저에게는 친구 한 명이 있습니다. 보통 친구들 사이에서도 이 무리에서만 놀고 혹은 저 무리에서만 놀고 이런 식으로 무리를 지어서 어 만나는 사람들이 정해져 있기 마련인데요. 하지만 제 친구는 어느 무리에 가서든 정말 모든 사람들과 잘 지내는 그런 친구입니다. 저 또한 그 친구와 있을 때 마음이 너무 편하고 또 그 친구 얘기를 들으면 너무나 재미있고 그 친구가 있을 때 너무 즐거워서 그렇게 생각했습니다 이 친구가 어디서든 인기가 많은 이유는 이야기를 재미있게 하기 때문이라고. 그래서 하루는 그 친구에게 물었습니다. 너는 이야기를 재미있게 하는데 그렇게 재미있게 이야기 할 수 있는 이유가 뭔지 어떻게 하면 너처럼 말을 재미 재미있게 할 수 있는지 말해줘 저는 이렇게 물어봤는데요. 제가 들었던 답변은 정말 충격적이었습니다. 그 친구는 제게 이렇게 말했습니다. 아 나는 이야기를 재미있게 하는 게 아니라 이야기를 잘 들어주는 거야 그 친구의 그 말을 듣고서 저는 제가 그 친구와 있었을 때 저의 모습을 돌아보게 되었습니다. 생각해보니 그 친구와 있을 때 저는 제 이야기를 정말 많이 했던 것이 기억났습니다. 그리고 그때 깨달았습니다. 사람들은 이야기를 듣는 것보다 자신의 이야기를 하는 것을 좋아하고 또 자신의 이야기를 누군가가 들어주고 공감해 줄 때 거기에서 기분이 좋아진다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그리고 그때부터 저도 그 친구처럼 모두에게 좋은 평가를 받고 싶어서 사람과 대화를 할 때 제 얘기를 많이 하기보단 잘 들어주는 편이 되려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각을 하십니까 그렇다면 그 이유도 같이 얘기해 주세요
A: 저는 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 왜냐하면 저는 당직 근무를 이미 여러 번 서 본 경험이 있습니다. 그러한 경험을 살려서 교번 근무에 적용해 볼 수 있고 또한 지속적인 운동을 통해서 그리고 건강 관리를 통해서 교번 근무에서도 피곤하지 않게 어 적절한 체력을 유지해 가면서 잘 근무할 수 있다고 생각합니다. 어 또한 교번 근무를 하면서 혼자 근무하는 것이 아닌 동료와 함께 근무하기 때문에 교번 근무의 고단함에도 잘 버텨낼 수 있을 것이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 될 수가 있습니다 그렇다면 어떻게 하실 겁니까 그래도 괜찮으신지 이야기 부탁드리겠습니다
A: 어 제가 지원한 직무에 일을 하지 않는다면 아쉬운 점이 남겠지만 어 회사에서 어떻게 필요한 부분이 있다면 그런 부서에 가 가지고 일을 할 수 있는 것도 가능하다고 생각합니다. 하지만 어 제가 가졌던 이런 직무 지식이라든가 아니면 어 전공 요런 부분들과 완전히 동 동떨어지는 업무를 하게 된다면 어 회사가 이런 그 결정을 한 것이 맞는가 라는 어 생각을 할 것 같습니다. 하지만 회사에서 그렇게 직무가 떨어지지 않고 제가 필요로 하는 곳에 일자리가 있다면 그곳에서도 얼마든지 일을 열심히 할 것 같습니다. 어 이전에도 다른 회사에서 일을 할 때도 제 직무와 전공과 살짝 맞지 않은 부서에서 일을 했지만 제 전공을 최대한 살리기 위해서 이제 공사를 제가 진행을 한다거나 어 전공 지식을 살리기 위해 어떤 구매를 하는 부분으로 어 전공을 조금씩 살렸기 때문에 어떤 부서를 가더라도 이제 전공을 잘 살려서 제 역량을 펼칠 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 이직을 생각하는 동료를 만나게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 또 그렇게 생각하실 이유도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 요즘은 이직을 개인만의 다양한 이유를 통해서 이유에 따라서 이직을 하는 사람들이 점점 늘어나고 있습니다. 어 예전에는 이직을 한다는 것이 오로지 그 회사와 맞지 않고 회사의 일이 힘들어서 이직을 하는 사람들이 보통 대부분이었지만 요즘에는 자신들의 경력을 위해서 더 나은 회사를 위해서 이 회사가 맞지 않는다고 판단이 들면 다른 회사로의 이직을 통해 자신의 길을 다시 어 방향을 설정하면서 나아간 사람들이 많이 있습니다. 어 저도 이런 이직들에 대해서 어 결코 나쁘다고 생각을 안하고 자신만의 확고한 의지가 있고 목표가 있다면 응원을 하는 편이라고 생각합니다. 그래서 지금 현재에 있는 이 회사보다 더 좋고 더 나은 회사를 가기 위해서 이직을 하는 동료에게 하지 말라고 건네는 것보다는 나중에 미래를 응원하는 말들을 많이 해줄 것 같습니다. 또한 자신들의 꿈을 달성하기 위해서 이 일을 포기하고 완전히 다른 일을 도전을 하기 위해서 이직을 생각하고 있다면 지금 현재를 포기하고 자신의 꿈을 위해서 나아가고 도전한다는 것이 얼마나 힘들고 어려운 일이라는 것을 알고 있기 때문에 저는 그런 사람들이나 동료들이 더 멋있고 대단하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 그런 이런 다양한 이유들로 인해서 이직을 생각하고 있다면 얼마든지 응원을 하고 그런 말들을 보낼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직접 설계할 수 있는 프로그램이 있으신가요 있으시다면 어떤 프로그램인지도 함께 설명 부탁 드리겠습니다
A: 어 캐드나 뭐 이런 프로그램은 아직까지는 좀 많이 힘들기도 하구요. 주로 가장 많이 했었던 거는 쓰리디 설계 프린 쓰리디 설계 프로그램을 좀 많이 에 다뤘었고 그 프로그램은 어 지금 굉장히 한 때 이제 한 일 이 년 전 쯤이었나요. 이제 처음 그게 나왔을 때와 일 이 년 전쯤에는 좀 차이가 있지만 어 실제 쓰리디 프린터 기술을 사용해서 이제 설계 도면을 쓰리디 이제 설계 프로그램을 사용하고 그걸 이제 프린터 기술과 맞먹는 이런 시멘트를 이렇게 직접 기계로 하는 그런 기술력을 이렇게 연동해 가지고 실제로 집을 짓고 그걸 가지고 어 실제로 거주할 수 있는 환경을 만드는 게 미국에서 이미 지금 거주를 하고 있는 걸로 지금 알고 있거든요. 어 그런 것 만큼 지금 정말로 즉각적이고 실용성이 있고 제 일 어 인건비나 이런 것들을 절감할 수 있는 부분들이 굉장히 많은 이런 프로그램이기 때문에 좀 정말 효자인 프로그램인 거죠. 여러분 이런 프로그램도 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자분의 장단점은 뭐라고 생각하시는지 그 이유까지 함께 말해 주세요
A: 다른 사람들이 생각하는 저의 단점은 제가 너무 꼼꼼한 꼼꼼하다는 겁니다. 어느 정도로 꼼꼼하냐면 저는 라면 물을 올릴 때도 계량컵을 이용하고 종이접기를 할 때도 그 각을 정확하게 맞춰야 된 됩니다. 그렇게 하지 않으면 저는 너무 답답해서 뭐 신경이 너무 쓰이기 때문입니다. 그래서 사람들이 너무 꼼꼼하다는 소리를 많이 들었으며 이것은 저의 단점이라고 생각합니다. 하지만 저는 커뮤니케이션을 잘한다는 큰 장점을 갖고 있다고 다들 말해 왔습니다. 저는 사람의 대화를 잘 들어주고 그 사람의 감정 또한 잘 공감해줄 수 있기 때문에 항상 대화를 할 때마다 사람들이 너는 진짜 대화를 잘 들어준다 라는 말을 하면서 다음에도 또 대화를 시도하고 저와 또 되게 기분 좋게 저랑 대화를 오랫동안 합니다. 뿐만 아니라 저는 오래된 오래 사귄 여자친구를 갖고 있습니다. 그 이유는 제가 커뮤니케이션을 잘하기 때문이라고 생각합니다. 대화가 서로 오랫동안 통화 통했기에 그리고 감정을 충분히 공감했기에 지금까지 여자친구와 오랫동안 사귈 수 있는 사람이라고 생각합니다. 그래서 이것은 저의 큰 장점입니다.
------------------------------
Q: 열역학 영 일 이 삼 법칙에 대해서 지원자님은 얼마나 알고 계신가요 알고 계신 대로 말씀해 주세요
A: 열역학 제 영 법칙은 열역학적계에 에이와 비와 씨가 있을 때 에이와 씨가 열평형 상태에 있고 삐와 씨가 열평형 상태에 있다면 에이와 삐도 열평형 상태에 있다고 할 수 있는 것입니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 해본 기 어 거짓말 중에 기억에 남는 것은 제가 어렸을 때 시골에 살았는데요. 아버지께서 아침에 뒷산에 가서 누가 아 풀들을 베어가지 않았는지 가서 보고 오라고 하셨습니다. 근데 가기가 귀찮아서 뒷산까지 가지 않고 집 뒤에서 풀에 있는 이슬을 제 아 바지 단에 이렇게 척척 묻히고 갔다 온 것처럼 아버님한테 거짓말을 한 적이 있습니다. 아주 금방 어른들이 보면 금방 알아차릴 수 있는 그런 거짓말이었지요. 지금 생각해 보면 참 웃음이 나옵니다마는 그 거짓말이 참 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 지원자님께서는 어떤 것을 더 선호하시는지 궁금합니다 그리고 그것을 더 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 어 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 어 저는 음 혼자 하는 과제가 더 적성이 맞습니다. 음 물론 협업하는 과제도 어 더 어 좋을 때가 있는데 음 협업할 때 어떤 단점도 있습니다. 예를 든다면 저 협업하는 어 같은 팀원들이 적극적으로 어 임하지 않고 또 누군가의 책임을 어 떠넘기고 어 같이 그 어 편성해서 갈려는 성향이 있을 때는 음 많이 힘들어지는 걸 경험했습니다. 그래서 음 제가 혼자 할 수 있는 과제인 경우에는 협업을 하지 않고 혼자 어 집중적으로 음 시간을 투자해서 어 하는 것이 더 효율적이고 또 빠른 시간에 과제를 완성할 수 있는 장점이 있습니다. 그리고 또 처음부터 끝까지 제가 온전히 다하기 때문에 그 과제에 대한 완성도나 또 이해도가 대단히 높은 편입니다. 어 협업을 해야만 할 때는 또 협업하는 과제가 더 나은 경우도 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 하면서 적응해야 했던 경험이 있다면 어떠한 것이 있는지 자세하게 답변해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 이천 십 사 년 어 제조 공장의 품질 팀으로 어 일을 한 적이 있습니다. 어 전혀 새로운 공간에서 어 전혀 몰랐던 일을 시작을 했는데 어 기본적으로 일이란 것이 어 다 비슷하다고 생각이 들었습니다. 하지만 제가 잘 알지 못하는 용어나 어 환경에 어 주변의 사람들의 도움을 받아서 차근차근 진행을 하였습니다. 어 그래서 어 득 어렵지 않게 어 어 회사에 적응할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중에 한 명만 골라서 칭찬해 주시기를 바랍니다 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 제 주변에서 가장 친한 친구 한 명이 있는데요. 그 친구의 장점은 기억력이 좋다는 것입니다. 저는 저의 일도 자주 까먹는데요. 그 친구는 제가 까먹고 있던 일도 정확하게 기억하며 저를 놀라게 합니다. 또한 이런 점은 공부를 할 때에도 자주 나타났는데요. 헷갈릴 만한 세세한 부분을 정확하게 알고 있어 저에게 큰 도움이 된 적이 몇 번 있었습니다. 이러한 점을 옆에서 지켜보면서 닮고 싶다고 생각하지만 기억력이 쉽게 좋아지지 않는다는 것을 느끼면서 다시 한번 친구의 대단한 기억력을 느낍니다.
------------------------------
Q: 열심히 하지만 지원자님이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있는데요 이럴 때는 어떻게 하시겠습니까
A: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료는 절대 다그치면 안 된다고 생각합니다. 이런 사람들은 과정이 굉장히 열심히 하지만 그만큼의 결과가 안 나오는 사람들입니다. 이런 사람들에게 비난을 한다면 이 사람들이 그 과정에 대한 부정을 하게 되고 그 과정조차도 하는 것을 힘들어 할 수 있기 때문입니다. 하지만 이런 과정을 중시해서 하는 사람들은 현재에는 결과가 나오지 않더라도 어 미래에는 크게 폭발적인 결과를 낼 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 이 사람이 이 과정을 포기하지 않고 계속 하게 만들어 주는 원동력이 필요하다고 생각 합니다. 그렇기 때문에 저는 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료에게 어 그 과정에 대한 칭찬들을 하고 그 과정에 대한 피드백을 해서 그 사람이 그 과정들을 조금 더 탄탄하게 하고 그 그것을 통해서 나중에는 큰 결과를 얻을 수 있도록 유도하는 방향으로 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 면접자님께선 어떻게 해결해 나가실지 상황을 가정에서 말씀 부탁드립니다
A: 총무 업무를 하면서 가장 중요한 것은 비용 절감이라고 생각을 하는데요. 어 실제로 비용 절감을 한 적이 많았었고 어 하루는 오히려 거래처에서 먼저 비용 절감을 해주겠다고 제의가 왔었습니다. 그래서 저는 당연히 비용 절감은 좋 좋은 일이고 어 총무에서 가장 중요한 업무이기 때문에 당연히 수락을 했구요. 근데 이제 재무 팀 입장에서는 어 변경을 하고 비용 할인을 하더라도 그거에 대한 맞는 증빙이 있어야 되고 그게 없다고 하면 계약서를 재작성해야 된다는 의견을 제시한 적이 있었습니다. 저는 어 회사 입장에서는 회사 이익을 위해서라면은 그리고 물론 타 업체에서 먼저 제시를 했는데 이거를 증빙이 꼭 필요한지에 대해서 어 트러블이 좀 있어 가지고 재무 팀과 이렇게 갈등이 난 적이 있었었는데요. 그때 저는 어 오히려 법을 더 공부를 많이 하고 이게 증빙을 받아도 되는지 안 되는지에 대한 법을 더 공부해서 오히려 제가 재무 담당자에게 이거는 어 증빙을 받지 않아도 전혀 문제가 되지 않고 법으로도 이렇게 명시가 되어 있다 그래서 재계약을 안하고 그냥 바로 진행한 적이 있었었습니다.
------------------------------
Q: 자신의 생각이 아닌 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 뭐라고 생각하시나요 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 어 일단 말을 그래도 사람들과 대화를 나눌 때 잘한다고 생각하는 것입니다. 자신감도 넘치게 주눅 들지 않고 사람들의 앞에서 열심히 이야기 할 수 있습니다. 제 단점은 어 그로 인해서 줏대가 조금 사라진다는 것인데요. 제 생각을 열심히 표현을 하고 얘기를 할 수 있지만 주변 사람들의 말을 들었을 때 아 너의 말도 맞다 하지만 나의 말도 맞는데 어떤 것이 더 옳겠느냐 아니면 어 더 낫겠느냐 라는 생각을 가졌을 때 일단 너의 생각을 따라서 한번 해보고 그것이 맞지 않다면 나의 생각을 따라서 한번도 해보자 라는 조금 줏대가 없는 우유부단한 성격을 가지고 있기 때문에 그것은 저의 단점이라고 생각합니다. 어 그런 단점을 장점으로 승화하기 위해서 어 제가 가지고 있는 어 그런 설득력을 더 키워서 어 사람들이 아무런 얘기도 하지 않고 저의 의견을 따를 수 있게 하는 것이 저의 어 장점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 자신의 인생에서 꼭 이루고 싶은 인생의 목표가 있으십니까 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지 말씀해 주세요
A: 아 저는 인생 목표가 있다면 그것은 어 경 경제적인 능력을 많이 키우는 것입니다. 그렇게 함으로써 제가 하고 싶은 일 또는 어 여행을 다닌다던가 또 노년의 여유로운 생활을 누릴 수 있다는 그런 생각 때문에 경제적인 부를 많이 축적하는 것이 인생의 목표이기도 합니다. 왜냐하면 그런 것이 갖춰지지 않는다면 어 아무 일도 할 수 없는 그런 우리는 시대에 살고 있기 때문입니다. 물질 만능 시대에 사는 어 현실에서는 경제적인 능력을 많이 갖추는 거야말로 인생의 목표가 아닌가 싶습니다. 물론 다른 어떤 목표가 있기도 하지만 그런 것은 경제력이 뒷파림될 때 이룰 수 있고 또 따라오는 것이지 제가 그런 못지 못한 경우에는 어떤 일도 할 수 없고 어떤 목표도 달성할 수 없기 때문에 제 목표는 경제적으료 많은 능력을 키우는 것이 제 인생의 목표라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 인생의 목표가 아 쪼금 유치하다는 생각도 하실 수 있겠지만 저는 경제적 능력만 있다면 모든 일을 할 수 있는 그런 시대기 때문에 저는 경제적인 목표가 가장 저에게 에 이루고 싶은 인생의 목표라고 감히 말씀드릴 수 있습니다. 아 저만의 욕심은 아닐 거라 생각됩니다. 다만 사람들이 그것을 밖으로 표현해내지 않고 누구에게 잘 드러내지 않기 때문에 그런 것 같습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 그리고 왜 그 일을 하시는지 그 이유도 함께 얘기해 주시겠어요
A: 저는 보통 휴식을 취할 때에는 친구들을 만나면서 이야기를 통해 보는 시간을 통해 활력을 얻고는 합니다. 어 물론 제가 일을 하거나 공부를 할 때에는 그 순간이 너무 힘들어서 스스로 혼자만의 개인적인 시간을 보내고 싶을 순간들이 분명 있습니다. 하지만 혼자 힘들었던 순간들에서도 너무 힘들었을 때 시간을 혼자 보낼 때에는 제 스스로가 조금 더 처지고 좀 더 활력이 없는 적들이 많았습니다. 그래서 휴식을 취한다는 것이 제 스스로 활력을 다시 원동력을 얻기 위한 시간들이라면 저는 그 방법들을 다른 사람들을 만나면서 얻고는 하기 때문입니다. 다른 사람들과 약속을 통해서 또 오랜만에 만나고 만나고 싶어하는 사람들과의 약속을 정해서 그 시간을 기다리는 동안에도 설레움과 즐거움이 따라옵니다. 그리고 막상 그 사람들을 만났을 때에 그 순간에 서로의 이야기를 하고 어 꾸밈없이 자신들의 본 모습을 편안하게 나타낼 수 있는 대상들이기 때문에 제 스스로 심적으로 안정도 많이 되고 굉장히 웃음도 많이 짓게 되면서 어 스트레스가 많이 풀리는 것 같습니다. 그래서 저는 휴식이 필요할 때에는 다른 사람들과 연락을 해서 그들을 만나는 편입니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 걸 공부하고 싶으신지 그 이유까지 같이 말해 주세요
A: 스터디를 만들어 공부하게 된다면 일단 혼자 스스로 문제 푸는 것이 아닌 어 면접이라던지 혹은 말을 할 수 있는 과목인 토익 스피킹 이러한 말하기 능력을 평가하는 과목을 저는 스터디를 만들어서 공부할 것입니다. 왜냐하면 사람이 많은 곳에서 다 같이 해서 공부를 하면 혼자 문제 푸는 거에는 전혀 도움이 안 된다고 생각합니다. 하지만 누군가에게 말을 하는 능력은 사람이 있어야지 그 능력이 더 효과적으로 발휘할 수 있기 때문에 스터디를 이용하게 된다면 말을 할 수 있는 그런 과목들을 공부할 것입니다. 특히 면접 같은 경우는 앞에 어느 사람이 질문해 주고 그 사람을 향해서 대답을 해주는 것이기 때문에 스터디에 아주 큰 효과를 얻을 것이라고 생각하 하며 또한 말하기 능력인 토익 스피킹 또한 질문에 대한 답변을 말할수록 더 좋은 거기 때문에 듣는 사람이 어느 부분과 목소리와 발음 이런 것 또한 직접 듣고 직접적으로 어 피드백을 해 줄 수 있기 때문에 되게 좋은 시스템이라고 생각하고 말할 수 말하기 능력을 사용할 수 있는 스터디를 만들겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 상사가 회사 이익에 반하는 행동을 하는 것을 지원자님께서 목격하였습니다 그럴 때 지원자님은 어떻게 대처하시겠습니까
A: 상사가 만약 부정행위를 한다면 저는 기꺼이 신고를 하는 것이 맞다고 생각합니다. 왜냐하면 만약에 제가 이것을 묵인할 경우에 이는 저뿐만 아니라 다른 사람에게 어떤 피해가 갈 수도 있습니다. 제가 이런 걸 묵인한다면 분명 저 말고도 다른 사람들이 본 사람들도 있을 텐데 저도 또 안 좋은 영향을 받을 수도 있고 또 다른 사람들이 부정행위를 할 수도 있는 것입니다. 작은 것이 아니라 더 큰 것을 얻기 위해서는 또 옳은 것을 하기 위해서는 위에 보고를 해서 조치가 취해도록 하는 것이 맞는 것입니다. 물론 그전에 상사에게 미리 말을 하는 것은 필요하지만 사실 현실적으로 부하 직원도 아닌 상사에게 부정행위를 했다고 어떻게 보면 좀 경고를 하는 것이 쉽지 않을 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 가장 좋은 방법은 익명으로 더 윗선에게 보고를 하여 조치를 취하는 것이 가장 합리적이라고 생각합니다. 또 이런 바로잡은 일이 일어난다면 회사의 어떤 업무 환경이라든지 업무 분위기가 더 좋아질 것입니다. 상사의 이런 부정행위는 그 상사의 인생에도 안 좋은 영향을 끼칠 것입니다. 그런 부정행위가 결국에는 영원하지 못하는 것을 본인이 가장 잘 알 것입니다. 본인을 위해서 또는 주변 동료를 위해서 회사 전체를 위해서 부정행위는 꼭 하지 않아야 합니다. 그리고 했더라도 자기가 했다는 것에 대한 책임을 지고 반성을 하는 태도가 필요할 것입니다. 저는 이게 가장 중요한 것이고 회사에서도 이런 걸 윤리적으로 교육적으로 다뤄야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 이 직무에 지원하셨지만 다른 부서에 배치가 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 네 답변드리겠습니다. 근무를 하는 데 있어서 가장 어 좋은 것은 제가 하고 싶은 업무를 제가 하고 싶은 시간에 하고 싶은 위치에서 하는 것이 뭐 금상첨화일 것이지요. 그렇지만 회사가 바라는 그 지원자의 역무와 회사에서 필요로 하는 그 지원자의 롤 그리고 회사에서 지정된 시간 그것과 모든 그 일반 근무자들 지원자들이 원하는 것이 일치하기는 쉽지 않죠. 그래서 일단은 제 지원자가 회사에 지원을 했다는 것은 기본적으로 회사가 원하는 인재상을 맞출 수 있다는 전제하에 지원하는 것이라고 생각하고 있습니다. 그래서 저도 물론 이 회사의 미래성과 그 회사의 그 어 경영 이념 그런 것들이 그리고 원하고자 하는 회사가 추구하는 역무들이 제가 어 원하는 것과 일치하였기 때문에 이곳에서 근무를 하기 위해서 지원을 하였지만 만약에 직무가 제가 원하는 곳이 아닌 다른 부서에 배치되더라도 제가 할 수 있는 한에서 최대한의 노력을 해서 회사에서 원하고자 하는 어 지원자 그 근로자가 될 수 있도록 노력을 할 것입니다. 그것이 회사를 근무하는 데 있어서 회사에 조금이라도 보탬이 되고 한다고 하면은 어 회사를 위하고 그것이 회사가 발전을 하게 할 수 있는 것이기 때문에 그럼으로써 저의 프라이드도 올라갈 수 있어서 어떤 업무든 저는 제가 할 수 있다면 열심히 노력하고 배워서 회사에 도움이 되도록 할 예정입니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 그렇게 생각하시는 본인의 이유 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어 저는 중국으로 진출해야 된다고 생각합니다. 왜냐하면 자동차 부품 회사로서 중국의 자동차 시장은 그 어디보다 아주 크다고 생각합니다. 그럼에도 불구하고 기술력은 우리나라보다 조금 떨어져 있다고 생각합니다. 그래서 중국을 진출하여 시장을 어 확보하면 어 매출 상승에 아주 어 큰 어 큰 기여를 할 것이라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 열역학 제로 법칙에 대해 알고 계신가요 알고 계시다면 열역학 제로 법칙이 무엇인지에 대해서 말씀해 주세요
A: 열역학 영 법칙에 대해서 설명을 드리겠습니다. 열역학 영 법칙이라는 것은 물질 에이와 비 두 가지가 있을 때 이 물질 에이와 피가 접촉해서 서로 열 평형을 이루고 있으면 이 둘은 열적 평형 상태에 있으며 여기에서 알짜 얄의 이동은 없다는 의미입니다. 어 이 말에서 알짜 열의 이동이 없다 라는 것의 뜻은 실질적으로 작용하는 열의 이동이 없다는 것일 때 미시적인 관점을 찾는 열의 이동이 있을 수는 있어도 그만큼의 상쇄되는 반대 열의 이동이 작용한다는 것으로 결국 거시적인 관점에서의 열의 이동은 없다는 말입니다. 어 여기서 알짜 힘이라는 것은 어떤 물체를 오른쪽으로 당기는 만큼 같은 힘으로 왼쪽으로 당긴다고 생각을 했을 때 이 물체 운동에 영향을 줄 수 있는 힘은 사실상 없는 것과 마찬가지인데 이때에 실질적으로 작용하는 힘을 말합니다. 어 여기서 사례를 말하면 열 에너지와의 그런 평형을 열어들 수 있을 것 같은데 만약 에이라는 냄비에 물이 삼 분의 일이 담겨져 있고 비라는 냄비에 물이 삼 분의 이 정도 담겨져 있다고 했을 때 어떤 냄비를 가열하는데 시간이 더 오래 걸릴지 생각을 해보면 당연 비가 오래 걸릴 것이 오래 걸릴 것입니다. 이는 냄비 비가 어 가열할 때에 더 많은 열 에너지를 필요로 하기 때문입니다. 이것이 열역학 제 영 법칙입니다.
------------------------------
Q: 역량과 직무 지식 태도 이 세 가지 요소 중에서 제일 중요하게 생각하시는 것과 그것을 중요하게 생각하시는 이유를 함께 얘기해 주세요
A: 어 제가 생각했을 때 가장 중요한 요소는 어 태도인 것 같습니다. 어 직무 지식이나 역량 같은 경우는 어 나중에 어 본인이 업무를 하면서 많이 배우고 어 공부를 하다 보면 어느 정도는 계속 성장할 수 있다고 생각을 하는데요. 태도 같은 경우는 어 어렸을 때부터의 그런 태도가 좀 밑받침이 되어 있고 습관이라는 게 좀 있기 때문에 물론 고칠 수도 있겠지만 어 태도를 고치는 것보다 어 직 직무 지식이나 역량을 쌓 쌓아서 제 자신이 더 성장할 수 있는 그런 것이 더 빠르고 태도보다 더 가능하다고 생각 저는 생각을 하기 때문에 아무래도 태도가 이 세 개 중에서는 가장 중요하다고 생각을 하게 되었습니다. 태도 하나만 잘해도 어 이제 사람이 성실해 보이고 오히려 이 태도로 인해 직무 지식과 역량을 역량에 대한 이런 공부나 배움들을 더 많이 할 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공 혹은 연구 경험의 실생활 응용 방안에 대해서 말씀을 해주실 수 있나요
A: 네 우리가 전공하고 연구한 건 실생활에 많이 반영되는 것도 있고 그렇지 못하는 경우도 많이 있습니다. 실제로 어떤 제품을 만들어서 반영한다는 거는 많이 어렵습니다. 그렇지만 그 연구 과정이라든가 실현 방법 그런 것은 많이 응용할 수 있다고 생각합니다. 어 어떤 제품을 만드는 기술 또는 어떤 제품을 우리 일상생활에 활용할 수 있는 방안 이런 것들은 잘 접목하면은 음 실생활에 응용할 수 있는 다양한 방법이 있습니다. 하지만 그 실질적으로 잘 사용하기란 어려운 점이 많은 것 같습니다. 왜냐하면 어떤 제품이나 기술은 습득은 되지만 실 현장에서 사용하기는 좀 어려운 점도 여러 가지가 많이 있는 것 같습니다. 그래서 연구하고 또 그 실험 대상이 되는 어떤 제품 또는 물건에 대해서는 항상 실생활에서 잘 사용되기는 쪼끔 어려운 것 같습니다. 왜냐하면 그건 연구 대상이고 실질적으로 우리 일상에 적용되기까지는 많은 과정이 남아 있기 때문에 그런 것 같습니다. 아무리 기술이 좋고 어 핬 했다 하더라도 그것이 안전한지 안 한지도 다 테스트가 돼야 되고 그렇게 된 뒤에 일상생활에 응용할 수 있고 어 사용할 수 있기 때문에 그런 것 같습니다. 그래서 항상 그런 생각은 갖고 있지만 실제로 실천하기는 좀 어려운 점이 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 면접자님께서 해 본 가장 기억에 남는 거짓말이 있다면 무엇인지 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 현재의 상황이 좋지 않음에도 불구하고 자신에게 잘 될 거야 라는 거짓말을 하였습니다. 결과가 안 좋을 것으로 예상이 되지만 이러한 거짓말을 함으로써 심리적 부담과 불안을 줄여 줄 수 있게 되었고 당시의 상황을 객관적으로 판단하여 다음번에는 다시 제대로 준비할 수 있는 시간이 되었습니다. 저의 성장을 위해서는 이러한 거짓말을 더욱 자주 할 것입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있으신가요
A: 네 저는 오늘 면접을 준비하면서 어 정말 많은 시간을 투자했는데요. 제가 이 면접을 볼 수 있다는 것을 알기 전부터 저는 면접 준비를 해 왔습니다. 저는 면접에서 정말 중요한 부분은 면접장에서의 퍼포먼스라고 생각했습니다. 어찌됐건 면접까지 올라갔다면 어 제가 쓴 서류 부분에서 합격점을 받았기 때문에 올라간 것이라고 생각합니다. 그래서 이러한 저의 스펙이라든지 저라는 사람에 대한 부분을 면접장에서 백 퍼센트 최소 팔십 퍼센트 이상은 보여줄 수 있어야 이 훌륭한 면접 성공한 면접이라고 생각하는데요. 그렇기 때문에 저는 이러한 면접장의 분위기를 미리 느껴보고 사람들 앞에서 이야기를 떨지 않고 하는 것을 이 체계화 시켜 놓고 체화시켜 놓는 것이 면접에서의 성패를 가른다고 생각했습니다. 그래서 저는 면접 스터디를 구성했습니다. 모두 처음 보는 사람들이었는데요. 일부러 친구를 넣지 않고 처음 보는 사람들과 함께 스터디를 꾸렸습니다. 처음 보는 사람 앞에서 긴장감 있는 상태에서 이야기를 한다는 그 긴장감을 스스로 만든 것이죠. 그러한 환경에서 매주 두 번씩 만나서 면접을 진행했습니다. 그리고 제가 쓴 어 자소서를 바탕으로 면접에 나올 만한 질문들을 어 제시를 했고 또 그에 맞춰서 답변을 진행해 봤습니다. 또 이런 모습을 영상으로 찍어서 후에 확인해 보기도 했는데요. 그러한 과정에서 저의 좋은 습관과 좋지 않은 습관을 구별해서 장점을 부각시키고 단점을 죽이는 데 노력했습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 하는 경우가 종종 발생할 텐데요 지원자님께서는 영어로 서류를 작성하는 것이 가능하실까요
A: 영어를 음 영어 서류를 작성해 본 적은 없습니다. 그래서 회사에 입사하게 되면 영어 서류를 작성할 수 있게 지금부터 노력을 해 보도록 하겠습니다. 하지만 많은 기간을 달라는 게 아닙니다. 저 같은 경우는 그 토익 스피킹도 백 사십 점으로 어느 정도 영어의 기본적인 실력을 갖고 있습니다. 따라서 영어 서류를 적 작성하기에도 충분히 노력을 하면 가능하다고 생각하기에 조금의 시간만 주시면 입사 후 빠른 기간 내에 완벽하게 서류를 작성할 수 있는 사람이 되보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생길 수도 있는데 혹시 그럴 때 영어로 서류를 작성하실 수 있으신지 궁금합니다
A: 일을 하면서 만약에 영어로 서류를 작성해야 될 일이 있다고 했을 때 저는 충분히 영어로 작성을 하는 것에 대해서 거리낌이 없이 잘 해낼 수 있다고 생각을 합니다. 일단 제가 이전에 학교 수업을 들으면서 저희 학과 수업이 대부분 영어로 진행되는 수업들이었기 때문에 영어로 된 서적과 함께 영어로 된 수업으로 영어로 이루어진 문제를 풀어야 했습니다. 처음에는 영어로 모든 것이 이뤄져 있다 보니까 굉장히 힘들고 어려운 수업들이었는데 그 수업들을 진행하면서 제가 그 문제를 봤을 때 답변도 영어로 쓰다 보니 제가 공부한 내용들을 제 생각으로 글로써 표현하는 것에 대해서 연습이 점점 되어서 마지막에는 무리 없이 문제를 풀 때 영어로 답변을 할 수 있게 되었습니다. 또한 글로 쓰는 것처럼 손으로 쭉 쓰는 것이지만 이것이 말하기 연습을 통해서도 자신의 생각을 말로 하는 것과 글로 하는 것에 대한 대략적인 맥락은 비슷하기 때문에 말하기 연습도 필요하다고 생각을 했습니다. 어 그래서 저는 영어로 말하는 것과 또 글로 쓰는 거랑은 전혀 다른 문제이기 때문에 토익스피킹이라는 시험을 통해 주어진 문제에 대해서 저의 생각을 말로써 조리 있게 표현하는 시간을 연습을 했습니다. 어 때문에 잘 이런 여러 가지 노력을 했던 시간들이 있기 때문에 영어로 작성을 한다고 해도 무리 없이 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어와 앞으로 더 연구 개발하고 싶은 분야가 있다면 자세히 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 회사에 들어가서 가장 하고 싶은 것이 어 안전에 관한 부분인 것 같습니다. 또한 안전뿐만 아니고 이것이 실제로 어 제작되었을 때 어떻게 편안하게 제작될 수 있는지 그 두 가지를 저는 항상 연구를 하고 있습니다. 첫째로 안전을 위한 어 연구를 하기 위해선 어 제가 모든 설계 부분에서 참여를 해야 되기 때문에 어떻게 하면 전체적으로 안전할 수 있을지 그런 것에 대한 판단을 먼저 할 것 같습니다. 단순히 안전하기 위해서 모든 재력을 때려 넣는 것이 아니고 어 안전을 최우선으로 하되 어 가장 효율적인 물건을 만들 수 있도록 노력할 것 같습니다. 또한 어 제가 아 아무렇게나게 설계를 한다 하더라도 그게 쉽게 만들어지지는 않는다고 생각합니다. 어 외부에서 받는 압력과 힘의 경우에 어 튼튼하게 만들어야지만 그걸 제작 당시에 만들 수 없는 부분이 있다면 그것은 좋은 설계가 아니라고 생각합니다. 그렇기 때문에 안전을 염두로 한 제작의 시 손쉬운 연구를 하기 위한 부분을 제가 많이 공부를 하고 진행을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그 공부를 왜 하는지도 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 현재 웹 코딩을 공부하고 있습니다. 제가 공부를 하고 있는 이유는 일단 코딩이라는 분야에 관심이 조금 많이 생기게 되었기도 하고 다른 분야에도 한 번 도전을 해 보고 싶었기 때문에 어 시작을 하게 되었는데 음 이게 생각보다 재미있었고 저의 적성과도 잘 맞는다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 어 뭔가가 실현이 되고 제가 생각한 것이 구현이 되고 개발이 되어 가는 과정이 매우 흥미롭다고 생각을 합니다. 일단은 어 겉핥기 식으로만 공부를 하고 있는 중이긴 하지만 기회가 되고 시간이 된다면 음 더 깊게 공부하고 싶은 분야라고 말씀드리고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 업무시 분쟁이 발생할 때를 대비한 본인만의 대처법이 있으십니까
A: 어 참을성이 제 대처법이라고 생각합니다. 어 업무를 하면서 음 저도 물론 업무에 대한 욕심은 있지만 어 그 업무 때문에 분쟁이나 음 갈등까지 가게 할 정도의 어 그런 성격은 제가 아니라고 생각합니다. 음 그래서 보통 그런 호전적인 성격을 갖고 계신 분들을 만나면 어 그냥 제가 참고 어 웬만하면 그분의 의견을 어 따르는 편이고 어 그런 게 반복이 되다 보면은 그분이랑 업무를 좀 피하는 어 스타일인 것 같습니다. 음 사실 분쟁이 어쩌다 한 번 정도 있을 수는 있다 라고 생각하지만 그 분쟁이 계속된다 라고 하면 그 분쟁을 일으키는 분에게 어 굉장히 좀 문제가 있다 라고 생각을 해서 음 저는 아마 어 그냥 그 자리에서는 참고 음 그 이후로는 어 솔직히 말하면 같이 업무를 하는 동료로 생각을 안 할 것 같습니다. 네 어 저는 살면서 자꾸 이런 갈등을 조장하고 만들어내고 어 본인 욕심 때문에 음 주변을 힘들게 하는 어 그런 사람들을 좀 굉장히 꺼려하기 때문에 예 어 그런 식으로 저는 해결을 하고 대처를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 업무를 하다가 분쟁이 발생했을 때를 대비해서 어떠한 대처법을 생각하시고 있는지 궁금한데요 지원자님만의 대처법을 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 업무 시에 분쟁이 발생할 때를 대비해서 저는 일단 먼저 분쟁이 발생할 만한 그 사람들을 미리 스캔을 해 놓습니다. 평소에 협업을 하거나 어떤 그룹에서 이야기를 할 때 분쟁이 일어날 때가 아니더라도 그 전에 그 사람의 스타일이나 말하는 방식들을 보면 아마 트러블을 일으킬 수도 있다고 생각이 드는 사람들이 있습니다. 예를 들어서 말투가 센 사람들이나 아니면 말할 때 이쁘게 말하지 않고 상대방을 비난하는 것처럼 강하게 말하는 사람들이 그런 사람들일 것 같습니다. 저는 그래서 평소에 그런 사람들을 주목을 하는데 어 그런 사람들과 만약 일반 평소에 말을 잘하는 서로를 상대를 배려해서 말을 하는 사람들과의 관계에서는 크게 문제가 되지 않지만 만약 그 사람과 대립점에 있는 사람이 그 사람과 같이 말을 세게 하고 상대방을 배려하지 않는 어 말을 하는 사람과의 대립점이 있을 경우에는 분쟁이 크게 발생할 수 있기 때문에 저는 평소에 그 둘 사람들을 최대한 부딪치지 않게 하기 위해서 어떤 업무를 할 때에도 팀을 나누어서 분배를 할 때 그 두 사람을 찢어 놓는 편입니다. 그리고 또한 그 두 사람이 서로 의견을 주고받기에 어 분쟁이 나타날 수 있기 때문에 그런 방식을 통해서 최대한 의사소통을 덜 하게끔 만드는 방법을 택하고 있습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 숨지는 안타까운 사건이 있었습니다 이 사건에 대해 지원자님은 어떻게 생각하시나요
A: 구급대원이 폭행 당하는 일은 주취자로의 주취자에 의해서 당하는 일이 대다수라고 알고 있습니다. 하지만 그 구속률이 크지는 않아서 법적인 대처가 있다 하더라도 빠져나가는 사람들이 많다고 알고 있습니다. 단순하게 이제 술에 취했다는 이유로 형량을 이제 줄여주는 경우들이 많이 있는 걸로 알고 있는데 구급대원의 경우에는 인명을 구하는 일로서의 이제 가치가 굉장히 높은 직업으로 그에 대한 보호 조치가 많이 미약한 것으로 생각을 합니다. 그래서 어 구급대원을 폭행한다는 것 자체를 중형으로만 이제 높여서 그런 사건이 발생하지 않도록 조치를 하는 게 좀 어 맞다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 저희 신용보증기금이 대한민국의 금융정책기관으로서 허가되어야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 신용보증기금은 어 기업의 자금 융통 원활화 건전한 신용 질서의 확립 담보력이 부족한 기업에 대한 각종 채무 보증 신용 정보의 효율적인 관리 운용을 하는 기관으로서 현재 전쟁과 경제적 이슈로 인한 불황으로 침체되어 있는 경기에 기업이 적극적으로 투자할 수 있도록 투자 융자 복합 금융 지원 업무를 확대해야 한다고 생각합니다. 소비를 할 수 있는 자금이 늘어나면 생산도 따라서 늘어날 것이고 이것은 경제 호황의 길로 이끌어 갈 것입니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 발생하면 어떻게 시간 관리를 하십니까 본인의 시간 관리법을 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 시간이 촉박하다고 할지라도 어 가장 중요한 것은 그 촉박한 시간을 어 얼마나 어떻게 어 계획을 세워서 계획대로 음 수행하는지 그것이 가장 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 즉 아무리 시간이 촉박하다고 해서 계획 없이 수행을 하다 보면 어 촉박한 시간에 쫓겨서 어 오히려 더 조바심만 발생하고 어 촉박한 시간 안에 업무를 다 수행하지 못하는 경우가 발생을 하는 것을 종종 어 봐 보아왔습니다. 그렇기 때문에 아무리 촉박하더라도 계획을 세우고 물론 계획을 세우는 데 시간이 또 할애가 되지만 그래도 그 계획대로 해서 남은 시간을 어 확인하고 계획대로 어 시간을 할애해서 어 그 계획을 너무 어 러프하게 하거나 너무 또 디테일하게 하면 그 계획을 세우는 데 또 많은 시간이 할애되거나 어 있으나마나한 계획이 될 수도 있으니 적당한 계획을 세워서 그 계획 대비대로 어 시간 안에 어 수행을 하는 것이 어 제가 가장 시간 관리를 효율적으로 하는 방법입니다. 어 물론 계획대로 모든 일을 다 수행하는 것은 쉽지 않습니다. 사람의 일이라는 것은 어떠한 불가항력적인 일이 생길 수도 있고 어 개인적인 사정이라던지도 발생을 할 수 있기 때문에 계획대로 수행을 하지 못할 수도 있지만 그럴 경우에는 다음날 혹은 그 다음 시간에 전날 하지 못했던 어 계획대로 하지 못했던 것을 확인을 하고 어 추가적인 다른 시간이나 수면 시간을 줄이거나 해서 어 그렇게 어 전달하지 못했던 것을 어 보충할 수 있기 때문에 계획을 어 세우는 것이 가장 중요하다고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 다루실 수 있는 프로그램이 있으십니까 만약에 있으시다면 그 프로그램을 어느 수준으로 사용하실 수 있는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 어 다양한 프로그램을 다룰 수 있습니다. 한글 워드 피피티 엑셀 구글시트 등등 어 회사에서 가장 기본적으로 필요한 프로그램은 전부 다 다룰 수 있고요. 어 함수의 활용이라든지 이런 피벗 이런 피벗 같은 약간 고급 함수들도 어 좀 회사에서 좀 필요하고 좀 빨리 업무를 수행할 수 있을 때 도움이 될 만한 것들은 웬만한 것들은 최대한 다 할 수 있습니다. 이거 외에도 어 줌으로 줌 활용법이라든지 아니면 캐드 같은 것을 통해 어 제가 업무를 할 때 좀 필요 도움이 도움이 되거나 필요한 프로그램들은 계속해서 공부하거나 실무에 적용을 해서 어 이거 외에도 다양한 프로그램으로 프로그램을 사용할 수 있 사용할 수 있도록 제가 혼자서 열심히 찾아보고 공부를 하고 있습니다. 어 이런 점에 봤을 때 저는 어 프로그램의 활용 수준은 어 일단 기본적인 사무 사무직에서 필요한 기본적인 프로그램은 중 이상은 된 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 내일 죽게 된다는 사실을 알게 됐을 때 당장 어떤 걸 할 것 같은지 말씀해 주시고 이 면접을 끝까지 응시할 것 같은지도 답변해 주시기 바랍니다
A: 저는 만약 제가 내일 죽는다는 사실을 알게 됐을 때에 저는 먼저 지금 보고 이 면접을 끝까지 마칠 것 같습니다. 비록 내일 제 생이 끝나지만 지금까지 인생을 돌이켜 봤을 때 지금 이 면접 이 순간을 위해서 노력하고 달려온 순간들이 있습니다. 그래서 합격을 하든 불합격을 하든 이 면접을 준비하기 위해서 보냈던 시간들이 있기 때문에 지금까지 제가 해왔던 노력들에 대한 마침표는 끝내고 싶다는 생각입니다. 어 물론 바로 내일 생일 마감하는 것에 대해서 슬퍼서 바로 이 자리에서 나갈 수도 있겠지만 일단 제가 하던것 생각까지 하고 그다음에는 제가 제일 좋아하는 옷을 입고 제가 제일 좋아하는 사람들과 제가 제일 좋아하는 음식을 먹으면서 마지막 저녁을 보내지 않을까 싶습니다. 그래도 마지막 가는 순간인 만큼 지금까지 같이 오랫동안 만나면서 저의 행복한 순간들을 같이 공유했던 사람들과 마지막 순간을 함께 하고 싶다는 생각이기 때문에 어 다른 사람들도 가능하면 다 같이 모이면 좋겠지만 안 되면 저희 가족들끼리 저녁 식사를 하면서 우울한 분위기가 아닌 그 순간 자체를 즐기면서 마지막 순간을 행복하게 보내기 위해 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇이었습니까
A: 글로벌 인재란 글로벌한 역량을 갖추고 원칙을 지키는 사람이다 라고 생각합니다. 글로벌 인재가 되기 위해서 몇 가지 필요한 것이 있는데 첫째는 글로벌한 시각을 갖추어야 합니다. 세계 곳곳에서 벌어지는 글로벌 이슈와 트렌드의 관심을 갖고 그것이 어떤 영향을 미칠지 발 빠르게 판단에 대응할 수 있어야 합니다. 둘째로 다른 나라의 문화를 이해하는 것도 중요합니다. 여러 문화 사람들과 어울리고 필요할 때 다른 문화에도 잘 적응해야 합니다. 그리고 자기 문화를 설명하고 다른 문화와 비교할 수 있어야 합니다. 셋째로 글로벌 커뮤니케이션은 필수입니다. 영어는 기본적으로 편하게 구사하며 자기 의견을 당당하게 발표하고 외국인들과 토론도 할 수 있어야 합니다. 특히 다양한 사람이 참여하는 회의를 효과적으로 이끌고 합리적 결론을 도출할 수 있는 능력도 갖추어야 합니다. 저는 이런 인재가 되기 위해서 영어 공부와 글로벌한 이슈와 트렌드에 늘 관심을 갖고 특별히 다른 나라 문화에 대해 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 아이패드 멧북 에어팟 제트플립 등과 같이 어 시장에서 관심을 받는 제품들이 있어요 이 제품들의 특징이 무엇인지 간단하게 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 아이패드 맥북 에어팟 제트플립 어 둘 다 굉장히 획기적이고 혁신적인 제품들로 어 많은 소비자들 그리고 전 세계 사람들의 어 이목을 끌고 구매력을 높이고 있습니다. 어 저는 이러한 제품들의 가장 큰 공통점은 아까 전에도 말씀드렸지만 항상 혁신적인 그런 기술들을 보유해 보유하는 점이라 생각합니다. 이 파괴적 창조라는 말이 있습니다. 그러니까 어떤 기술들을 파괴함으로써 새로운 기술들이 만들어진다는 것인데 이 앞서 설명을 드렸던 네 가지 기기들 다시 말해서 애플과 삼성의 기기들의 특징을 보면은 어 이 굉장히 파괴적인 창조를 잘 강조하고 있다고 생각을 합니다. 그러니까 기존에 가지고 있던 어떤 본인들의 그 기술에 머무르지 않고 그 거기서 더 나아가서 어 어떻게 하면 더 새로운 기술을 만들어낼 수 일까 어떻게 하면 더 소비자한테 더 인상적이고 더 편하게 편함을 제공하는 그런 기술들을 제공할 수 있을까에 대해서 많이 고민을 해서 나온 제품들이라고 생각을 합니다. 어 이러한 점들이 여타의 다른 어 제품들과 많이 다른 점이라 생각을 하고 이 애플과 삼성이 어 세계 최고의 기업이라고 불릴 만한 이유에는 다 여기 있지 않나 이렇게 생각을 합니다. 어 제가 이 회사에 입사를 해서도 항상 이 파괴적 창조를 가지고 이 새로운 기술들을 만들어내려고 많이 노력을 하겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 기초 학문의 중요성에 관해 최대한 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 만약 어떤 일에 대해서 제가 지금 전공하고 있는 화학을 기준으로 말씀을 드리면 화학은 여러 가지 분야가 있습니다. 어떤 일을 할 때 제가 지금 화학을 살려서 향 전문가 향 연구원이 되고 싶은데 향 연구에는 아무래도 발향을 가질 수 있는 화학 물질들을 섞어서 나누는 게 향수입니다. 어 이 향을 만드는 것에 대해서 그 향이 어떤 것인지 기억을 하고 조합을 할 수 있는 능력 또한 중요하지만 만약에 이런 향 이라는 것도 대분류를 보면 화학 그 안에 화장품 안에 있는 분야이기 때문에 단순하게 아주 좁은 시야로 향에 대해서만 어 공부를 해서 그 지식을 가지고 있다고 하면 제 생각에는 그것에 편협된 생각만 가질 수 있고 좀 더 넓은 생각과 아이디어를 가질 수는 없다고 생각을 합니다. 그래서 만약에 제가 어떤 일을 하고자 할 때 단순하게 그 일에 대해서 그 지식만 갖고 있다고 잘 가지고 있다고 공부를 했다가 중요한 게 아니고 그 지식을 기초 그 향수 같은 분야에서 기초가 되는 화학을 제대로 알지 않으면 제가 알고 있고 새로운 일이 고민을 하는 일이 있었을 때 제대로 생각할 수 없다고 생각합니다. 해서 기초학문의 중요성이 정말 대단히 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 시간이 촉박한 상황이 생겼을 때 어떻게 시간 관리를 하실지 궁금합니다 지원자분의 시간 관리법을 이야기 해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 시간이 촉박한 상황이 생긴다고 하면 어 시간이 촉박하다는 것은 어떤 일을 수행하는 데 있어서 듀데이트가 있고 그 듀데이트가 얼마 남지 않은 상황에서 그 지정된 시간 한에 맞춰야 할 일의 양이 많거나 맞춰야 할 일이 좀 어렵거나 해서 그 지정된 시간 안에 일을 하기에는 어 좀 어려운 상황이 발전 발생을 하였기 때문에 시간이 촉박한 상황이 생겼던 것이라고 생각을 하고 있습니다. 어 그런데 업무를 수행하는 데 있어서 이 시간이 촉박한 상황은 이 업무를 어떻게든 보다 조금 더 효과적으로 처리하는 데 하느냐 있어서 그것이 가장 어 중요하다고 생각을 하고 있고요. 제가 개인적으로 처리하는 업무를 저는 나름 어 개인적으로는 이 정도 시간이 걸린다고 생각을 하고 처리를 할 수 있지만 혹시나 선배나 뭐 주위의 이런 프로 같은 프로젝트를 수행했던 사람들에게 물어 보면 제가 생각했던 가장 효율적인 방법이 가장 효율적인 방법이 아니라는 것을 깨달을 수도 있습니다. 그래서 저는 업무를 수행하는 데 있어서는 어 보다 더 효율적으로 빠른 시간에 정확하게 업무를 수행할 수 있도록 어 이런 관련 경험자들에게 좀 조언을 미리미리 구해 놓고 하는 것이 어 촉박한 시간을 정확하게 이 업무를 처리할 수 있는 어 방법이지 않을까 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 여러 가지 법칙 중에서 뉴턴 일 이 삼 법칙이 있습니다 알고 계신진 모르겠는데 거기에 대해서 알고 계시는 부분까지만 뭐 소상하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 뉴턴에 일 이 삼 법칙에 대해 알고 계신가요 알고 계시다면 각각 무엇인지 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 뭐 일단 뉴턴의 법칙은 일단 어 좀 일 이 삼 법칙이 있는데 어 일은 관성의 법칙 이는 가속도의 법칙 삼은 어 작용 반작용의 법칙입니다. 어 일단 일은 어 관성의 법칙은 외부로부터 물체의 힘이 적용하지 않으면 어 정지되어 있던 어 그런 물체는 어 정지돼 정지해 있고 운동하고 있던 물체는 어 계속 어 일정한 속도로 운동합니다. 두 번째 가속도의 법칙 물체의 힘이 작용할 때 물체는 이런 알짜 힘의 방향으로 가속됩니다. 힘은 일단 어 어 물체의 운동 방향 운동 그리고 방향 구조를 변화시킬 수 있는 상호 작용이고요 알짜임은 물체에 작용하고 있는 모든 힘들을 합친 결과라고 할 수 있습니다. 또 세 번째 반작용의 법칙 힘은 항상 두 물체 사이의 상호 작용입니다. 한 물체가 다른 물체에 힘을 가하면 다른 물체도 그 물체의 크기와 크기가 같고 방향이 반대인 힘을 가합니다. 이렇게 저는 뉴턴의 일 이 삼 법칙에 대 이 정도로 알고 있는데요. 솔직히 문제를 풀 때 뭐 가장 중요한 부분이나 그런 것은 제 이 의 가속도 법칙인데요. 일 법칙과 삼 법칙은 좀 기초 같은 개념이고 어 이런 부분의 마무리 짓고 가속도의 법칙이 가장 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 뭐라고 생각하십니까
A: 제가 생각하기에 다른 사람이 생각하는 저의 장점은 이야기를 편하게 할 수 있다는 상대라는 것입니다. 어 저는 천성적으로 사람을 굉장히 좋아하고 또 저와 인연을 맺는 사람들을 모두 진심으로 대하곤 합니다. 그래서 어 진심으로 대하는 태도와 대화 습관으로 늘 인연을 오래 이어가곤 하는데요. 어 제가 가끔 사람들에게 이렇게 물어보곤 합니다. 너는 어떤 부분 때문에 나랑 이렇게 친해지게 된 것 같아 보통 대부분의 사람들은 저에게 이렇게 말을 합니다. 너와 이야기를 하면 마음이 편해지고 또 내가 존중 받고 있다는 그런 기분을 받아서 너를 만나면 너무나 편하더라고 그래서 제가 생각하기에는 제 장점은 역시 사람들과 편하게 대화를 이어가고 또 그들을 진심으로 대하는 태도가 사람들과의 관계를 오래 이어갈 수 있는 그러한 좋은 장치로 작용한다고 생각합니다. 반면 저의 단점은 조금은 감정적이라는 것입니다. 물론 감정적이라는 것이 비단 나쁜 뜻만 있는 것은 아닙니다. 타인에게 공감할 수 있다는 부분도 있고 여러 부분에서 감정이 중요하기도 한데요. 하지만 때로는 이성적으로 판단하고 행동해야 할 때도 있는데 저는 너무나도 감성적이다 보니 그런 부분에서 단점이 있다고 생각합니다. 그래서 감정이 올라오면 제가 어 이성적으로 판단해야 하는 부분에서도 너무 마음에 쏠려서 충동적으로 행동하곤 하는데요. 그래서 이러한 부분을 고치기 위해서 저도 마인드 컨트롤를 많이 연구하고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋으신 편입니까 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력들을 기울이셨나요
A: 협업을 할 때 저는 사교성이 매우 좋은 편입니다. 평소에는 낯을 가리고 나서지 않는 것을 좋아합니다. 하지만 협업은 결국 업무이고 누군가는 나서서 이끌고 가야 기간 내에 협업을 완료할 수 있습니다. 아무도 나서지 않는다면 그 그룹은 계속 정체되어 있어서 성과를 내지 못합니다. 그렇기 때문에 이러한 경우 저는 항상 제가 앞장서서 하는 편입니다. 많은 제안서들을 할 때 업무 분담을 정해주는 편이고 취합도 하여 위의 상사에게 보고하는 역할을 주로 맡았었습니다. 그리고 사교성을 키우기 위해서는 조금 더 대화를 이끌어내는 노력을 했습니다. 대화가 딱 끝나 버리면 더 이상 발전이 없기 때문에 한 마디라도 더 물어보고 맞는지 확인하면서 격려하면서 팀원들을 이끌어 갔습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 각각 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저의 장점은 비교적 감사함을 아는 편이라고 말씀드리고 싶습니다. 저는 정말 사소한 일에도 감사함을 되새겨 보기도 합니다. 예전에 티비에서 어느 인기 예능 프로에서 내가 받은 선물 중에 가장 쓸모없는 선물이라는 주제로 토크를 진행했던 것을 본 적이 있었는데 제 생각에는 아무리 작은 선물이라도 악의가 없다면 모든 선물은 감사한 것이라고 생각합니다. 상대방이 나를 위하고 생각하는 것은 감사한 일이기 때문입니다. 그리고 제가 가장 많이 하는 말은 감사합니다 라는 말입니다. 하지만 요즘 조금 형식적으로 감사하다는 표현을 하는 것 같아서 고민이었는데 더욱 진심을 느낄 수 있도록 상대방의 마음을 생각하고 발전시키려고 노력하는 중입니다. 저의 단점은 실수를 하였을 경우 남들보다 크게 걱정을 하는 것입니다. 미리 걱정을 한다고 해서 해결이 될 일도 아닌데 앞서서 걱정을 하는 경우도 종종 있습니다. 그렇기 때문에 저의 꼼꼼한 성격으로 실수를 최소화하기 위해서 한 번 더 검토를 하는 편이고 혹시 혹시라도 한 번 실수를 저지르게 되면 해당 실수는 다시는 하지 않으려고 노력하는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데요 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 회사 이외에 따로 부업이라든지 취미를 시간 내서 하는 편이 아니기 때문에 외근 근무나 야근 업무는 가능합니다. 외근 근무의 경우 오히려 다양한 경험을 할 수 있는 상황으로 긍정적으로 생각할 수 있고 혹여나 주말에 근무를 하게 되면 평일에 하루를 쉴 수 있다는 것이기 때문에 평일에 은행 업무나 기타 볼일을 볼 수 있기 때문에 더 선호하는 편입니다. 이전에 회사에서도 외근 주말 근무를 했었기 때문에 주말 근무에 대한 부정적인 생각은 전혀 없습니다. 야근 근무의 경우 이 역시도 야근 수당을 받을 수 있어 돈을 받는다면 조금이라도 더 생활에 도움을 줄 수 있기 때문에 더 하고 싶은 마음이 큰 편입니다. 요즘 시대에는 주말 야근 외근은 필수적인 요소라 크게 걱정하지 않으셔도 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분의 상사분께서 본인의 업무와 무관한 일을 시킨다고 하더라도 잘 수행할 자신이 있으신지 궁금합니다 혹은 수행하시지 않을 것인지 답변 부탁드립니다
A: 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 수 있습니다. 그것이 회사의 이해되는 업무이라면은 저는 어 충분히 그것을 기쁘게 수행할 수 있습니다. 어 다만 그게 회사의 이익에 반하는 내용이라면 어 저는 그 부분에 대해서는 수행할 수 없을 것 같습니다. 그렇기 때문에 그것은 제 일을 시킨 상사보다 더 위의 상사에게 어 그 부분에 대해서 보고할 수 있도록 하겠습니다. 어 만약에 업무와 무관하게 상사 개인적인 일과 상관이 있는 일을 시킨다면 그것은 어 그 상사와의 관계를 생각해서 제가 수행 할 수 있을 것 같습니다. 어 만약에 그 개인적인 일마저도 회사의 이익에 반하는 내용이라면 그것은 어 수행하지 않고 그것을 어 위의 상사에게 보고 하는 대신에 그 상사에게 이것은 아닌 것 같다고 분명하게 말씀을 드리고 어 그 부분을 수행할 수 없는 이유에 대해서 어 설명하실 것 같습니다. 그런 것이 아니라 그냥 그 그냥 개인적인 내용에 대한 어 부탁이라면 어 관계를 생각해서 그 부탁을 잘 들어줄 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 꾸준히 하는 편이신가요 그렇다면 그렇게 할 수 있게 만드는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 어 저는 평소에 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 어 왜 어떻게 이렇게 할 수 있냐면 어 개인 작업의 같은 경우에는 어 크게 스트레스를 많이 받지 않는 것 같습니다. 개인 작업은 어 제가 어 열정을 통해서 항상 업무를 한다고 생각을 합니다. 물론 회사 일을 할 때도 제가 열정 있는 모습으로 어 앞으로 나서서 일을 하지만 어 개인 작업의 같은 경우에는 개인적으로 하는 업무이기도 하고 모든 것이 저의 책임이기 때문에 책임감으로써 저를 이끌어 가는 원동력이 되어서 어 그렇게 업무를 할 수 있다고 생각합니다. 그저 어 주어진 업무에 대해서 처내기만 하는 바쁜 사람이라면 그런 업무 원동력을 가지지 않고 그냥 시간 가는 대로 들어갈 것 같은데 어 제가 책임감을 가지고 이 일은 내가 끝내야겠다 내가 책임져야겠다는 마음가짐을 가지면 어 언제 어디서나 시간을 생각하지 않고 업무를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 종류의 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 혹시 그 중에서 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 그것은 무엇이었나요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험을 안 해 봤다면 그건 거짓말이고 당연히 많은 커뮤니케이션을 어 경험해 봤는데 그중에서도 가장 어려웠던 경험을 딱 한 가지만 뽑자면 어 딱 한 가지라고 말씀드리기는 쉽지 않지만 어떤 특정 유형이라고는 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 어 예를 들어서 커뮤니티케이 커뮤니케이션을 하는 데 있어서 가장 중요한 것은 어 상대방의 의견을 존중하고 본인의 의견을 충분히 내세우면서 어 상대방이 기분 상하지 않게 서로의 그 어 서로의 원하는 점을 완만히 협의해서 최고의 협의점을 찾아가는 것이 커뮤니케이션의 기본 본질이라고 생각을 하고 있는데요. 어 개인적으로 가장 힘들었던 것은 상대방의 즉 상대방이 저의 의견을 전혀 인정하지도 않고 존중해 주는 것도 없이 무조건 본인만의 생각이 맞다는 것에 어 그 꼽혀 있어서 제 의견은 듣지도 않고 본인의 의견만을 주장하는 경우가 커뮤니케이션을 하는 데 있어서 가장 어려웠던 케이스였던 걸로 기억을 하고 있습니다. 즉 저도 제가 원하는 바가 있고 말하고 싶은 바가 있고 저의 주장이 있지만 제가 말을 할려고 하면 제 말은 들어 주지도 않고 본인의 의견만을 얘기하고 본인의 의견으로 어떻게든 저의 마음을 귀속시키려고 하는 것이 했던 것이 가장 커뮤니케이션 했을 때 어려웠었던 케이스라고 생각이 듭니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인은 해당 분야에 지원하기 위해 관련된 어떤 노력을 했나요 생각난 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 사실 어 이런 말을 하면 조금 당돌하다고 느끼실 수도 있겠지만 저는 이 분야에 지원하기 위해 노력을 했다고 말하기는 어려울 것 같습니다. 정확히는 노력을 하지 않았습니다. 이번에 공고가 떴을 때 어 한 번 써 봐야겠다 하고 썼는데 덜컥 붙었고 그 이후 단계도 어 저는 사실 떨어질 거라 생각했는데 여기까지 올라오게 되었습니다. 거짓말 하는 것은 어 저답지 않고 또 들어가서도 문제가 될 것이라 생각하여 어 사실대로 이야기하고 있는데요. 그럼에도 제가 여기까지 올라올 수 있었던 이유를 한 번 생각해 보았습니다. 아무래도 제가 살아오면서 해왔던 다양한 활동들이 저는 몰랐지만 이 분야와 정말 관련된 부분들이 많았던 것 같습니다. 물론 그동안은 제가 이 분야에 대해서 크게 관심이 없었기 때문에 굳이 이 분야를 준비하기 위해 했던 것은 아니지만 그때 제가 했었던 일들 했었던 노력들이 이 분야에 지원하는 데 아주 큰 도움이 되었음은 부인할 수 없는 사실입니다. 그리고 그러한 과정들을 통해서 제가 얻게 된 노하우 저만의 어 스킬들이 이 분야에서 굉장히 큰 도움이 될 수 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그래서 자기소개서를 쓸 때나 경력 기술서 같은 것을 쓸 때도 상당히 수월했습니다. 왜냐하면 제가 지금껏 해왔던 내용들을 조금만 정리하면 모두 다 적용되는 것이었기 때문입니다. 그래서 저는 어 제가 이 회사에 들어가게 된다면 저도 몰랐던 어 서로의 천운으로 만나게 되는 하지만 너무나도 잘 맞는 한 쌍이 되지 않을까 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 일은 일의 특성 상 야근이나 잔업 외근이 많아지게 될 수도 있습니다 혹시 그 부분도 괜찮으실까요
A: 제가 이 일을 준비하고 또 이 회사에 대해서 알아보면서 이 일의 특성상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수도 있다는 사실을 알고 준비하게 되었습니다. 사실 저는 이러한 내용을 들었을 때 전혀 걱정되지 않았습니다. 오히려 저의 강점을 어필할 수 있는 부분이라고 생각했는데요. 왜냐하면 제가 대학생 때 했던 아르바이트가 이와 관련된 것이기 때문입니다. 저는 대학생 때 학비를 벌기 위해서 아르바이트를 이것저것 많이 했는데요. 그중에 제가 가장 편하게 했던 아르바이트 중의 하나가 바로 은행의 보안을 유지하는 아르바이트였습니다. 남들이 다 퇴근하고 잠을 자고 있는 밤에도 은행의 보안 유지를 위해서 어 씨큐리티 가드가 은행을 한 명씩 지키고 있는데요. 저는 이 보안 업체에 소속되어서 이 은행을 지키는 시큐리티 카드 역할을 했습니다. 저희 업무 시간은 저녁 여덟 시부터 다음 날 아침 여덟 시까지였었 였습니다. 이렇게 일을 하다 보면은 처음에는 정말로 힘이 들었습니다. 물론 방학이었지만 낮과 밤이 바뀌고 또 밤에 혼자 있으면서 무섭기도 하고 말동무도 없어서 심심하기도 했습니다. 하지만 한 일주일 정도 하다 보니 어 제 나름대로 그 안에서 즐거움을 찾을 수 있는 방법을 얻었고 또 크게 스트레스 받을 일이 없다는 점도 하나의 큰 장점이었습니다. 혼자 앉아서 책을 보거나 어 게임을 하기도 했고 또 유튜브 영상을 보기도 했는데요. 이런 식으로 이렇게 혼자 야근을 할 때 제가 그 컨디션을 조절하는 방법을 노하우를 익힐 수 있게 되었습니다. 이러한 경험이 있기 때문에 어 야근이나 잔업 혹은 외근을 하더라도 잘 해낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 타 부서와 종종 갈등 상황이 발생할 수도 있습니다 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 부서 간의 갈등을 해결해야 될 위치에 있다면 음 저는 일단 그 갈등을 일으키고 있는 어 부서의 책임자를 만나서 어 갈등의 어 원인에 대해서 좀 묻고 서로 의견을 좀 나눠보고 싶습니다. 뭐 갈등을 사실 저는 무조건 해서는 안 된다 라고 생각하는 편은 아닙니다. 다들 어 본인이 하려는 일을 열심히 하고 음 경쟁 구도 속에서 일하기 때문에 어 충분히 어 남들 남보다 잘하고 싶고 타 부서보다 잘하고 싶은 어 그런 욕심 때문에 갈등이 발생할 수 있다 라고 생각하는데 음 저는 그런 갈등이야 어 교육적인 시기에는 얼마든지 있을 수 있고 어 또 충분히 이해가 가는 어 면이 있다고 생각합니다. 하지만 이제 그 갈등을 어떻게 해결하는지가 어떻게 어 풀어나가는지가 중요하다 라고 생각하는데 어 저는 우선 그 책임자의 말을 들어보고 어 그 갈등의 어떤 원인과 어 우리 부서나 아니면은 우리 부서원들에게 바라는 점들 같은 걸 어 들어보고 또 우리 부서에 어떤 그 인원들 소속 인원들의 얘기도 들어보고 아 좀 가장 합리적인 방법으로 그 해결점을 어 같이 찾아서 하는 게 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금한데요 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨습니까
A: 저는 과거 단체 의류 주문 제작 시스템을 어 구현하는 그러한 프로젝트를 수행했던 경험이 있습니다. 어 제가 맡았던 부분은 바로 이 프로젝트의 코딩을 통해서 이 프로젝트가 원활하게 돌아갈 수 있도록 씨스템을 구축하는 것이었는데요. 그래서 저는 당시에 이 색상을 클릭하면 쓰리디로 입은 모습을 미리 보게 할 수 있는 시스템을 구현했습니다. 이 시스템을 사용할 쇼핑몰 사이트는 프로젝트 기간과 예산 지원을 고려해서 어 이 가비아라는 어 것을 통해서 만들었고 또 사용자의 요구에 맞춰서 에이치디엠엘 소스를 수정했습니다. 시스템은 더블유 더블유 아래의 확정자를 가지는 쓰리 디 모델을 브이알 엠엘을 이용하여 웹 브라우저에 구현했고 또 폰트나 뷰를 이용해서 웹 페이지에 연동해 어 쓰리디 모델을 화면에 출력했습니다. 저는 이러한 아이디어를 바로 다른 어 경쟁사가 아닌 다른 산업에서 어 가져오게 되었는데요. 어 이렇게 홈페이지를 운영하는 다른 산업의 어떤 회사를 보게 되었고 이것을 이 의료 단체의 주문 제작 시스템에 적용하면 참 좋겠다는 생각이 들었습니다. 그리고 실제로 이러한 어 것은 큰 호응을 얻었는데요. 그래서 저는 그때 프로젝트를 했던 경험을 바탕으로 어딜 가서든 어 이 산업 내에서만 찾아볼 것이 아니라 다양한 곳에서 레퍼런스를 찾아야 더 좋은 결과를 얻을 수 있다는 것을 배우게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약에 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으십니까 아니면 수행하지 않을 것인지도 알고 싶습니다
A: 만약에 상사가 저에게 업무와 연관이 없는 지시를 하게 된다면 저는 처음에는 어 조금 파악을 할 것 같습니다. 업무를 진행을 하면서 그런 부당한 지시를 조금씩이라도 수행을 하면서 업무에 어 무리가 없는지 또한 그 업무 자 지시 자체가 업무와 정말 연관성이 하나도 없는지 그것에 대해서 판단을 하기 위해서 조금이나마 업무를 지내 그 지시 사항을 이행할 것 같습니다. 하지만 그 지시 지시 지시를 제가 이행하다가 만약에 그게 연관성이 전혀 없거나 업무에 지장이 가게 된다면 사실대로 말씀을 드릴 것 같습니다. 아 이것은 업무와 상관이 없는데 이걸 지시하시는 이유가 있으신가 혹시 그냥 개인적으로 부탁을 하고 싶어서 그러신 것 아닌가 라는 어 이유를 여쭤볼 것 같습니다. 너는 시키면 일은 하지 왜 그거를 꼬치꼬치 캐묻고 있냐 라고 일을 했을 얘기를 한다면 저는 그거에 대해서 불응을 할 것 같습니다. 어 업무에 제가 이제 더 몰두를 하기 위해서 이런 업무를 지켰을 때는 어 제가 더 할 수 없을 것 같다 라는 말씀을 명확 명확하게 드리고 대신 어 이런 부분들은 어 따로 개인적으로 만약에 부탁을 하신다면 들어 드리겠다 하지만 업무 시간이나 일하는 시간을 뺏기면서까지 도와드리고 싶지 않다 라는 말을 명확히 드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보공단이 하는 일과 앞으로 개선할 방안에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 현재 사람들이 고령화되고 이것은 의료 기술들이 늘어 나면서 이전에는 팔십 세가 평균 수명이었지만 관련해서 이제 한국 백 살까지 살 수 있는 의료 시설 의료 기술을 저희가 가지게 되었습니다. 이렇게 오래 살면서 건강을 좀 더 유지할수 있다는 점에서 저희 인간들의 삶이 좀 더 좋아진 것은 맞지만 이런 타이밍 때에 다른 사 사회복지들 뭐 사회 문제들로 인해서 출산율은 감소하고 있는 실정입니다. 그래서 출산율이 감소하다 보니 오히려 고령화 노인분들의 인구 수가 많아지면서 고령화 사회로 가는 부분들이 저희 사회문제로 대두되고 있습니다. 고령화 이다보니 이런 노인분들에게서 많이 흔히 일어나는 치매 문제 건수도 늘어나고 있는데 그래서 이 치매 관련돼서 이 건보공단이 하는 일들이 점점 많아지고 있습니다. 어떤 노인분들의 치매 예방을 하기 위해서 경로당에서 어떤 그룹을 파견을 해서 그분들과 보내는 시간들을 통해 프로그램을 통해 치매를 예방하거나 좋아질 수 있게 하거나 하는 부분들이 많은데 저는 그것보다 실질적으로 이런 프로그램을 할 때 관련해서 시간을 정해두고 그 시간마다 다른 부분들을 프로그램을 개선을 해서 또 필요한 내용을 다시 정립해야 하지 않을까 하는 생각들이 듭니다.
------------------------------
Q: 최근 재미있게 수행하고 계신 일이 무엇입니까 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 테니스입니다. 왜 테니스가 재미있냐면 어 일단은 운동이 되기도 합니다. 저는 활동적인 사람이기 때문에 어 어느 정도 움직여 줘야지 몸이 조금 풀리는 것 같은 느낌을 받을 때가 많습니다. 하지만 테니스를 치면 어 굉장히 활동량이 많기 때문에 치고 나면 몸이 굉장히 개운합니다. 또한 이 테니스가 공을 치는 그 손맛이 굉장히 좋습니다. 그렇기 때문에 공을 치면서 스트레쓰도 해소할 수 있고 어 그 굉장한 재미를 느낄 수 있는 것 같습니다. 또한 테니스를 함께 외치는 사람이 어 좋기 때문입니다. 저는 제 여자친구와 함께 이 테니스를 치고 있는데 어 여자친구와 함께 무언가를 한다는 것 자체도 너무 굉장히 행복하고 또 재미있고 즐거운 일인 것 같습니다. 그렇기 때문에 요즘 저는 최근에 테니스를 굉장히 재미있게 치고 있습니다. 어 테니스는 어 그 순발력과 그런 동체 시력에 굉장히 좋기 때문에 어 테니스는 굉장히 좋은 취미라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자분 과거 연구를 진행을 하셨었다면 연구 윤리를 준수하기 위해서는 어떤 노력을 하셨는지 경험이 있으시다면 그 부분에 대해서 좀 더 자세하고 길게 이야기를 해 주시기 바랍니다
A: 논문을 활용하거나 따른 참고 문헌을 활용할 때 그대로 베낄 수 있는 유혹을 많이 받게 됩니다. 워낙 좋은 자료들도 많고 좋은 소스와 좋은 어체를 가지고 있는 논문이 많기 때문에 참고를 하다가도 비슷한 말을 쓰거나 비슷한 문장을 쓸 때도 있습니다. 이럴 때 핵심적인 연구 윤리가 저는 나온다고 생각합니다. 어떠한 일이 있어도 표절이라든지 내가 연구를 하지 않았지만 연구한 척한다면 이는 큰 윤리적인 위배라고 생각합니다. 참고라는 것은 어떠한 현상에 대하여 이런 현상도 있구나 하고 출처를 명확히 밝히고 내가 한 건 아니라는 것을 명확히 밝혀야 합니다. 그리고 있는 그대로 사실만 적어야지 거기에 똑같은 의견을 적는다든지 이미 도출된 의견들이 있는데 새로운 의견인 척 적는다든지 이런 표절 관련된 논란이 저는 끊임없이 현재 진행형으로 진행되고 있다고 생각합니다. 따라서 가장 중요한 것은 왜 이런 문헌을 참고했는지를 적고 또 이 참고 문헌을 확실하게 출처를 밝혀서 내 의견과 다른 원래 있었던 의견을 구분 짓는 글짓기가 저는 필요하다고 생각합니다. 연구의 꽃은 결국 논문을 작성해야 되는 것이기 때문에 이러한 문서 규칙이 제대로 이루어지지 않는다면 결국 계속해서 반복적인 복제된 논문 창의성이 없는 똑같은 논문만 양산되는 불필요한 논문만 생성될 것입니다. 이는 교육적으로도 좋지 않다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 주변에 이직을 생각하는 동료가 있다면 어떻게 말씀해 주실 것 같은지 왜 그렇게 말씀하실 것 같은지도 함께 설명 바랍니다
A: 요즘에는 이직을 하는 경우들이 많이 있습니다. 어떤 자신의 경력을 쌓기 위해서 한 회사에서 일을 하다가 어느 정도 경력을 쌓고 더 나은 회사로 가기 위해서 이직을 선택하는 경우도 있고 또한 자신의 어떤 꿈을 위해서 현재 일하고 있는 일을 포기를 하고 자신이 하고 싶던 일을 향해 도전하는 사람들도 있습니다. 어 저도 이 두 부류에 대해서만 생각을 해 본다면 저는 이 두 부류 모두 마땅한 뜻이 있다고 생각을 하기 때문에 전혀 반대를 하고 하지 말라고 그 동료에게 얘기를 할 것 같지는 않습니다. 경력을 쌓고 단 다음 좋은 회사로 나가는 것도 그 동료의 미래를 보면 굉장히 좋다고 생각하는 일이고 또한 만약 지금 현재 하고 있는 일이 있는데 그 일을 포기하고 자신이 예전부터 염원했던 꿈을 달려간 꿈을 위해 달려가는 것은 굉장히 도전적이고 멋있는 행동이라고 생각을 합니다. 저를 포함해서 대부분의 현지 현대 사람들이 그렇게 자신의 현재 상황들을 포기를 하고 앞으로 나아가는 방법들을 선택하지는 않습니다. 아무래도 위험성이 뒤따르기 때문일 것인데 그런 위험을 무릅쓰고 나간다는 것에 대해서 저는 말린다기보다는 그 동료를 응원하고 앞으로 자기 하고 싶은 모든 일이 잘 될 수 있도록 뒤에서 응원한다는 말을 그 독려를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 보기 위해서 여러 가지 준비를 하고 또 고생도 많이 하셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 답변 드리기에 앞서서 어 고생 많이 하셨다고 말씀해 주셔서 정말 감사합니다. 하지만 저 이 기업의 면접 준비하는 과정은 제가 워낙 입사하고 싶었던 기업이었던 탓에 그렇게 고생은 아니었던 것 같습니다. 면접 준비된 자소서와 그리고 기업의 현재 진행하고 있는 사업에 대한 분석을 위주로 진행했습니다. 자기소개서에 있는 내용은 제가 충분히 숙지하고 있는 사실을 바탕으로 작성된 사실이 내용이기 때문에 크게 중요하게 중시하지 않고 혹시 제가 빼먹은 부분이 있나 한 두 번 더 읽어보는 쪽으로 진행했습니다. 어 또한 가장 중점을 뒀던 건 어 기업이 현재 진행하고 있는 사업 방향에 대해 파악하는 것이었습니다. 포털 사이트에 기업명을 검색하고 최신 순으로 뉴스를 정렬해 놓고 한 번 읽어보면서 어 기업이 현재 진행하고 있는 사업 방향 방향이 어느 방향인지 그리고 그 사업 방향이 현재 사업 시장이 어떠한 현황을 보이고 있는지 시장 내에서 기업의 위치는 어느 정도인지 확인을 하는데 그런 주를 두었습니다. 또한 기업의 인재상과 제가 부합하는 인재인지 다시 한번 확인하기 위해 채용 사이트에 기재되어 있는 인재상에 관한 내용을 많이 접했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획 또는 목표가 있으세요 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 지금으로부터 삼 년 뒤인 약 스물여덟 살 에서 스물아홉 살로 넘어가는 시점에 저는 일단 먼저 제 생각에는 그때 취업을 해 있을 것 같습니다. 삼 년 정도 뒤에는 아무래도 어 취업 한지 한 일 년에서 이 년 차로 되어 있을 것 같은데 그때는 제 목표가 일을 하면서 재테크를 하는 것도 제 큰 목표이기 때문에 그 당시에는 꾸준히 주식 공부나 관련 다른 공부를 하면서 저의 자산을 불리는 노력을 할 것 같습니다. 그래서 삼 년 뒤에 저의 목표는 어 그 주식 시장에 대하는 흐름들을 알고 어떻게 주식을 투자를 해야 되는지에 대해서 공부가 완벽하게 끝나는 주식에 대한 공부는 완벽히 끝날 수 없지만 어느 정도 틀이 잡히는 순간이었으면 좋겠습니다. 그리고 또한 그때까지 년에 한 번은 최소 한 번은 해외 여행을 다녀오고 싶습니다. 어 여행을 통해서 새로운 즐거움을 찾고 저 스스로 기분 전환을 하는 스타일이기 때문에 한 번씩 국내 여행도 자주 가고 했었는데 국내 여행을 하면서 느끼는 것과 해외 여행에서 느끼는 것이 정말 상극 다르다는 것을 깨달았습니다. 그래서 제 스스로가 다른 여행을 즐기면서 다른 문화들을 많이 경험하고 하기를 바라기 때문에 삼 년 뒤에는 한 세 개 정도의 해외 여행을 다시 가봤으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으십니까 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으십니까
A: 십 년 후 저의 미래는 이 업계에 전설이 되어 있을 것입니다. 그것이 제가 이 회사에 입사하는 이유이고 이 회사에서 이루고자 하는 가장 큰 목적입니다. 저는 회사에 들어가서 그저 톱니바퀴처럼 남들처럼 부품처럼 일할 생각이 없습니다. 요 회사에 들어가서 저의 역량을 키우고 저의 역량을 백 퍼센트 이백 퍼센트 이상 발휘해서 우리 회사의 성장을 도모하고 제 자신의 성장 역시 도모하는 것이 제가 가지고 있는 큰 목표인데요. 저는 그저 지나가는 한 명의 회사원이 아니라 이 업계의 한 획을 그을 수 있는 위대한 어 그러한 인재로 남고 싶습니다. 어 제가 존경하는 많은 선배님들이 있는데요. 그러한 선배님들의 자서전을 읽어보았을 때 그런 선배님들도 이러한 멘탈리티를 가지고 이러한 마음가짐을 가지고 회사에 입사했다고 하더라구요. 저도 시작할 때 이러한 어 커다란 목표가 있어야 회사에 들어가서 헤이해지지 않고 그저 그런 톱니바퀴 같은 인생을 살지 않고 조금 더 주도적으로 능동적으로 일을 해 가면서 우리 회사를 업계에서 가장 높은 곳에 올려놓을 수 있고 또 그 중심에서는 주인공이 제가 될 수 있다고 생각합니다. 저는 이러한 위치에 다다르기 위해서 남들보다 더 많은 노력을 기울일 것입니다. 야근 등은 어 당연한 것이라고 생각하고요. 또 선배들에게 찾아가서 질문하는 것을 어 두려워하지 않겠습니다. 후배들이라도 저보다 뛰어난 부분이 있다면 언제든지 배울 자세로 어 준비하고 있겠습니다. 이렇듯 배우는 자세로 빠르게 제 자신을 발전시켜서 회사에 큰 도움이 되고 큰 족적을 남기는 인재가 되게 되겠습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 발생합니다 이럴 때 어떻게 해결하십니까
A: 저는 여러 사람들과 어떤 과제라든지 직장에 들어갔을 때 한 과제를 달성하기 위해서 서로의 의견을 주고받다가 갈등이 생기기도 하고 다시 화해를 하면서 진행을 했었던 적이 꽤 있었습니다. 어 그 일들을 한 번 다시 되뇌어 보면 모든 다툼들은 자신만의 의견을 고집해서 일어났던 것이 아니었나 싶습니다. 어 보통 이 상황에서는 제가 중재한 역할이기는 했지만 다툼을 이루었던 두 구성원들의 이야기를 들어보면 항상 자신의 말이 무조건 옳다고 생각을 하고 상대방이 그렇게 이야기를 하고 생각을 하는 것에 대해서 전혀 이해하려는 태도를 가지지 않습니다. 만약 그 사람들이 한 발짝 양보를 해서 일단 그 사람들이 어떤 생각을 어떠한 이유로 했는지 먼저 듣고 이야기를 하는 방식을 취했다면 다툼이 일어나지 않고 서로 처음부터 원만하게 일을 진행할 수 있었을 것이라고 생각을 합니다. 어 그래서 저는 만약에 계속 갈등이 생겼을 때는 서로의 의견을 듣는 것이 중요하기 때문에 제가 만약 나중에 갈등이 생긴다고 하면 그 사람이 어떤 이유로 왜 그렇게 이야기 했는지 일단 한 번 들어볼 것 같습니다. 그러고 나서 제가 잘 들었는지 다시 한 번 확인을 시키고 제 이야기도 한 번 다시 들어주라고 한 이후에 그 사람에게 냉정하게 내 말이 설득력이 있는지를 물어보면서 그런 방식으로 합의점을 찾아가는 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 면접자님이 수준급의 실력이 될 정도로 노력했던 분야가 있다면 무엇인지 또 전공과 관련해 어떤 도움을 받았는지 궁금합니다
A: 어 저는 제가 전공했던 것 외에도 어 근로자의 입장에서 노동이라든지 급여 같은 노동법 근로기준법에 대해서 어 어느 정도 좀 잘 알 수 있을 정도로 어 노력을 많이 했습니다. 제가 근로자인데 근로기준법에 대한 것을 어 좀 많이 알아야 이제 제가 이제 저 말고도 이제 다른 동료들이 또는 어 다른 부서에 있는 동기들과 이야기를 할 때도 제가 조금 더 도와 주고 조금 더 어 어필할 수 있을 정도 필요하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 어 저 스스로가 어 그런 것들을 좀 더 알아 가서 도움이 될 수 있게끔 노력하려고 어 노무사 관련 준비를 좀 했었고요. 그리고 근로기준법에 대해서도 계속 공부하고 매년 업데이트되고 새로운 변경된 사항에 대해서도 계속 인지를 하고 있습니다. 이런 것 이런 전공을 이러한 것 이러한 것은 어 제가 근로자인 입장에서는 정말 많은 도움이 되기 때문에도 때문에 앞으로도 계속 조금씩 공부를 해 나갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목은 어떤 것입니까 네 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 궁금한데요 대답 부탁드리겠습니다
A: 음 저는 회사의 덕목은 순수익률을 매년 높이는 회사가 어 좋은 회사라고 생각합니다. 왜냐하면 회사라는 것은 이익을 위한 집단이기 때문에 항상 수익이 나야 되구요. 그 수익이 크면 클수록 순수익이 많을수록 좋은 회사라고 생각하기 때문입니다. 그렇기 때문에 순수익이 매년 증가할 수 있도록 저는 이 회사에 최선을 다해서 기여할 것이며 순수익률이 많은 회사로 만들겠습니다. 뿐만 아니 뿐만 아니라 회사에 어 워라벨 또한 중요하 중요하다고 생각하며 워라벨이 좋아야 좋은 회사라고 느끼는 이유는 근무 환경이 좋아야 사람들이 더 열심히 일을 할 수 있는 환경이 되고 더 열심히 일을 한 환경을 토대로 사람들의 업무 능력 또한 증진되어 순수익 또한 같이 상승할 것이라고 생각하기 때문입니다. 그렇기 때문에 회사의 덕목과 좋은 회사는 워라 벨과 어 꾸준한 순수 순수익 증가라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 평소에 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 어떤 것인가요 또 그것을 가장 중요하게 생각하시는 이유도 무엇인지 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 협업을 할 때 가장 중요한 것이 사람들과의 친화력이 가장 중요하다고 생각합니다. 어 협업을 이끌어내기 위해서는 제가 하고자 하는 말과 행동을 서로에게 보여줘야 하는데 어 서로 이렇게 친화성이 없다면 그 행동을 보여주기 위해서 우물쭈물 할 것 같습니다. 서로 부끄럽기도 하구요. 또 생각에 또 단절이 될 것 같습니다. 그렇기 때문에 어 이미 친한 사람들 그리고 업무를 통해서 많은 경험을 서로 서로 한 사람들 특히 축구 선수들처럼 서로를 믿음 안에 한 게 있음으로써 하나의 목표를 향해서 할 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 협업을 하기 위해선 최소한의 친화력은 무엇보다 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬에 대해서 한번 소개해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 커뮤니케이션의 기본은 아이스 브레이킹을 통해서 어 서로 간의 어색함을 깨고 간단한 라포 형성으로 친밀감을 형성하는 게 중요하다고 생각이 되는데요. 어 처음에 상대방의 경계를 허물어야 내적 친밀도를 쌓을 수 있고 어 대화가 원활하게 이루어지기 때문에 앞서 말한 두 가지가 정말 중요한 것 같아요. 그 다음에 대화를 하면서 어 상대방의 말에 중간중간 리액션을 리액션을 잘 해주고 공감도 잘 해주고 어 경청 특히 경청을 정말 잘하는 것도 어 말을 잘하는 것도 중요하지만 경청을 잘하는 게 어 커뮤니 커뮤니케이션을 잘하는 방법인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 자신의 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 그때 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 저는 지금까지 어 직무와 맞지 않은 경험을 많이 하였습니다. 그럼에도 불구하고 어 이 년이 넘는 시간 동안 삼 년이 다 되는 시간 동안 업무를 진행해 왔구요. 어 그런 그렇기 때문에 저는 제 직무에 맞지 않은 일이라도 잘 할 수 있을 거라고 생각합니다. 어 제가 비록 그 전 회사에서는 퇴사하게 되었지만 지금 나와서 공부를 하고 있으니 어 생각이 달라지는 부분들이 어느 정도 있는 것 같습니다. 어 전 회사에 다시 다니고 싶다는 생각은 그렇게 들지 않지만 어 제가 업무를 하면서 어 맞지 않는 업무라도 당연히 내가 맡을 수 있고 그 업무에 대해서 내가 더욱더 잘 더욱더 능력을 펼칠 수 있다면 내가 맞는 업무에서는 더욱더 큰 성과를 낼 수 있기 때문에 회사에서 인정을 받을 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 직무와 조금 맞지 않는다고 맞지 않다고 그렇게 단정하지 않고 더욱더 열심히 업무에 임하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생을 많이 하셨습니다 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 설명해 주실 수 있으실까요
A: 네 제가 면접 준비를 어 나름대로 준비를 했습니다. 음 어떤 방식으로 면접을 주시 준비 했는지 질문해 주셨는데 음 그것은 음 이 회사가 어떤 일을 하고 있는지 그리고 어떠한 비전을 가지고 있고 어떠한 목표를 가지고 있는지에 대해서 어 나름대로 어 조사하고 거기에 대한 음 제 나름대로의 회사 생활에 대해서 어 어떻게 할 것인가에 대한 계획을 어 세워 봤습니다. 그리고 어 예상된 면접 질문에 대해서도 어 여러 가지 어 질문 리스트를 뽑아서 어 예상 질문에 대한 답변을 하는 연습을 했습니다. 어 그리고 어 무엇보다도 제가 이 회사에 어 어 입사를 하고자 하는 동기가 무엇인지 그리고 그 이루고자 하는 목표가 무엇인지에 대해서도 깊이 고민을 하고 그 다음에 어 입사를 할 해야 되겠다는 결정을 내린 어 이유에 대해서도 제가 다시 한 번 더 어 되새겨 봤습니다. 그것이 어 면접 준비에 대한 가장 중요한 요소 라고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있습니까 생각나는 방법들을 자세히 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 소통능력을 키우기 위해서는 일단 먼저 다른 사람들 앞에서 말하기 연습이 중요할 것 같습니다. 어 저도 어렸을 때 다른 사람들 앞에서 이야기하는 것을 두려워서 좀 다 잘 하지 못했던 기억들이 많습니다. 그러다 보니 어떤 이유로 다른 사람들 앞에서 단상에 나가서 발표를 하거나 말을 해야 될 일이 있었을 때 그때마다 긴장을 하다 보니 잘 하지 못하고 잘 하지 못하니 기분이 상하고 기분이 상해서 그런 상황들을 싫게 되었습니다. 어 그래서 그런 상황 다 싫어서 자주 나서진 않았던 성격이었는데 그럴 때 제가 그래도 이 능력을 좀 높이기 위해서 다른 사람들 앞에서 말하는 연습을 해야겠다는 생각을 했습니다. 그래서 토론 동아리에서 들어가서 어떤 한 주제를 가지고 앞에 단상이 나가서 저의 의견을 입론하기도 하고 그때 상대편에서의 저의 의견에 대한 반박들에 대해 제가 가지고 있는 논리를 기반으로 다시 한 번 반박을 하면서 의견을 주고받는 일들을 하다 보니까 어느 순간부터는 앞에서 말하면서 이야기를 하는 것이 별로 부끄럽고 민망스럽지 않고 좀 더 자연스럽고 잘 해야겠다는 생각이 들면서 민망했던 것 보다는 자신감으로 바뀌게 되었던 것 같습니다. 그래서 소통 능력을 키우기 위해서 말하기를 연습하기 위해서라면 디베이트 동아리에 참석을 해서 한 번 디베이트 토론을 해 보는 것을 추천합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 협업을 할 때 사교성이 좋으신 편인가요 그렇다면 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 저는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이라고 말씀드리고 싶습니다. 저는 어느 무리에 가도 원래 잘 물들여서 어우러지는 성격을 가졌고 큰 갈등 없이 무난하게 협동하는 편입니다. 저는 사교성을 키우기 위해서 했던 노력은 다른 사람들의 이야기나 의견을 무시히 하지 않고 잘 들어주는 것입니다. 다른 사람들의 의견을 존중하고 공감해 준다면 사교성은 어렵지 않게 키울 수 있으며 사람들과도 자연스럽게 어 친해질 수 있기 때문에 협업 시에도 좋은 분위기를 이끌어 낼 수 있었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서 매일 공부하고 계신 분야가 따로 있나요 있다면 그 공부를 하는 목적도 궁금합니다
A: 네 저는 매일 공부하고 있는 분야가 어 이 제조 과정에 있어서 이 시설 설비나 제조 관련된 어 그런 관련된 책들을 좀 많이 읽으려고 노력을 하고 있습니다. 어 제가 어쨌든 이 제조를 관련해서 어 처음 해보는 직업이기도 하고 한 번 해보고 싶었던 직업이기도 해서 기본 지식이 굉장히 부족합니다. 그러다 보니까 어 지식을 좀 채워서 누구보다 조금 더 잘 할 수 있는 모습을 보여드려야 되지 않을까 하는 생각에 어 지금 면접 보기 전에 공부를 굉장히 어 옛날부터 많이 해왔고 어렸을 때도 부모님을 도와서 그런 부분에 대해서 경험이 좀 있고 네 공부를 좀 했던 적이 있습니다. 이 설비나 제조 과정에 있어서는 어 전체적으로 이 직접 체험을 통해서 직접 경험을 통해서 어 그것들을 좀 습득하고 그 과정이 좀 더 심화되면은 누구보다 잘 할 수 있는 그런 능력이 생길 수 밖에 없다 라고 생각이 드는데 저 또한 습득력도 빠르고 남들과 대화하고 대화를 통해서 다양하게 많은 것들을 좀 배우고 네 어 제조하거나 설비할 때 굉장히 그런 부분에 있어서 좀 특화되어 있지 않나 라는 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다. 그래서 네 그 부분을 굉장히 중시해서 저도 그런 과정에서 공부를 하고 이전에 이제 아버지를 도와 엔지니어인 아버지를 도와서 그런 경험들을 통해서 다양하게 보고 무언가를 만들고 했던 경험이 있어서 그 부분에서는 제가 네 공부도 많이 했고 다른 사람들보다 어 어 열심히 할 수 있다 라는 걸 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 생각이신가요
A: 제가 입사 후 근무를 하면서 제가 지원한 업무와 제가 생각한 직무가 좀 다르기 때문에 제가 적성에 맞지 않는다고 생각을 한다면 저는 일단 주변인들에게 얘기를 하면서 고민을 털어놓을 것 같습니다. 저는 이러한 이러한 부분을 생각해서 이러한 이 직무를 지원을 했는데 그런 성격에 맞지 않은 직무를 하게 된다면 업무를 하게 된다면 어 조금 회의감을 느낄 것 같습니다. 어 저는 설계를 하기 위해서 어 설계 알엔디 업무의 직무에 제가 지원을 했는데 업무 회계 업무를 하고 있다거나 그런 업무를 하게 된다면 내가 여기 와 가지고 어떤 일을 하고 있는가에 대해서 회의감을 느낄 것 같습니다. 그로 인해서 주변 사람들에게 고민을 털어 놓는다면 나는 당연히 후배 후배고 막내니까 그런 일을 처리할 수 밖에 없다 라는 그런 대답이 들어올 것 같습니다. 그런 대답이 들려왔을 때 저는 당연히 아 그렇지 나는 아직 막내니까 막내로서 할 수 있는 일을 최선을 다해서 해야겠다 하다 보면 제 막 제 밑으로도 일이 들어올 사람이 들어올 것이고 어 그로 인해서는 밀어 올라갈 수도 있을 것이고 더욱 더 중요한 일을 맡을 수 있을 것이라 생각하기 때문에 저는 일단 주변 사람들에게 제 고민을 털어놓을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 패러데이 법칙에 대해 아십니까 패러데이 법칙에 대해서 설명을 해주시고 어 그 패러데이 법칙이 본인이 업무를 진행하면서 어떤 식으로 접목이 될지 거기에 대해서도 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 패러데이의 법칙은 전자기 일도에의 의해 회로를 관통하는 자기력 선속이 변하면 유도 전류가 형성되는 법칙을 말합니다. 이때 유도 전류는 단위 시간 당 변화는 자기 선속에 비례합니다. 가장 대표적인 예지로 마이크가 있습니다. 공기를 매질로 전달되는 화동 에너지는 마이크의 자석을 움직여서 자석 주위의 회로를 관통하는 자기의 자기력 선속의 양을 변화시킵니다. 이렇게 생긴 자기력 선속 변화는 회로의 유도 전류를 발생시켜 소리를 녹음하게 됩니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 대학에서 배운 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목은 바로 심리학 개론입니다. 심리학 개론은 제가 일 학년 때 학교에 입학하자마자 듣게 됐던 전공과목이었습니다. 심리학 개론은 저희 학교에서 정말 인기 많은 과목으로 통하는데요. 심지어 제와 같은 과가 아닌 타학과 학생들도 이 수업을 듣기 위해 신청을 하고 이 신청하는 것도 굉장히 어렵다고 합니다. 저는 이 심리학 개론 수업을 들으면서 처음에는 큰 기대가 없었습니다. 그저 일상적이고 일반적인 이 개론 수준의 수업일 거라고 생각했는데요. 하지만 수업을 들으면서 제 생각은 완전히 바뀌었습니다. 심리학 개론 수업을 들으면서 저는 제가 지금껏 살아오면서 주변 사람들과 가져 맺어온 관계 그리고 저의 심리 상태의 정확한 원인 그리고 어떠한 문제가 발생했을 때 그 문제를 심리적으로 해결할 수 있는 과학적인 솔루션을 이 수업을 통해서 들을 수 있었습니다. 이전까지는 그저 생각으로만 갖고 있었던 것들이 과학적인 근거를 바탕으로 구체화되는 체험은 정말이지 놀라웠습니다. 그리고 저는 심리학 개론에서 배운 내용들을 바탕으로 저의 현실에 한 번 투영해 보았는데요. 실제로 제가 이러한 부분들을 시도해 보자 제 주변 사람들과의 관계가 굉장히 개선되었고 또 저의 마음 또한 편해졌습니다. 그리고 이러한 어 한 학기 동안의 수업을 통해서 저는 제가 어떻게 생각하고 행동하는지에 따라 제 삶이 정말 크게 바뀔 수 있다는 것을 과학적인 팩트를 근거로 발견하게 되었습니다. 그래서 지금까지도 제 인생에 아주 큰 영향을 끼치고 있는 과목입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하시던 일을 못 하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 그렇게 하실 이유도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 기존에 원했던 일을 하지 못했을 경우에는 어 제가 맡은 바 회사의 일을 최선을 다해서 어 할 것 같습니다. 일단 회사에 들어왔고 팀이 원하고 회사가 원하는 일을 저는 최선을 다해서 해결해야 된다고 생각합니다. 어 어떠한 업무가 발생할지는 어 입사를 하기 전까지는 절대로 알지 못한다고 생각합니다. 그러한 부분에도 불구하고 저는 회사에 입사를 했고 저는 업무는 무조건 처리해야 된다고 생각합니다. 제가 원하는 업무만 하게 된다면 저는 그대로 성장할 수 없다 라고 생각합니다. 아예 제가 태어나서 처음 해보는 일을 전문가처럼 해라 라는 그런 부분에서는 제가 어 달성하지 못할지라도 어떤 업무에 대해서 배울 수 있는 기회가 있고 저도 또한 배웠을 때 잘 할 수 있는 자신감을 가지고 있기 때문에 어 원하지 않더라도 제 맡은 바 최선을 다해서 업무를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 기초 학문의 중요성에 대해서 왜 그것이 필요한지 한번 설명해 주시겠습니까
A: 건축에서도 터 파기 공사부터 기초를 놓는 것이 상당히 중요하듯이 학문에서도 기초 학문이 그 어 가장 중요한 것이라고 생각을 합니다. 어 예를 들어서 어학을 얘기할 때 어학을 제대로 모르고 소통을 할 수 없고 영업을 할 수 없듯이 어학 자체도 그렇고 어 물리학을 모르면서 응용 기술인 공학이 발전할 수가 없듯이 기초 학문은 상당히 중요하다고 생각합니다. 사람의 머리 구조도 마찬가지고 우리가 사람으로서 인간으로서 생각할 수 있는 합리적이고 논리적인 것 마찬가지입니다. 논리적이라 하면 대소 관계를 구분하고 또 일의 그 시급성 우선 관계를 구분할 줄 알고 또 모든 것을 구별해서 분류를 할 수 있는 그런 능력이라고 어 세 가지를 말씀을 드릴 수 있습니다. 이것이 논리의 기본입니다. 이것이 없이는 어 다른 어떤 컴퓨터 프로그램이나 영업이나 기획 또 다른 어떤 것도 어 진행을 할 수 없듯이 기초가 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 엔트로피와 엔탈피 이 두 개념의 차이가 무엇이라고 생각하시나요 아시는 대로 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 일단 엔트로피와 엔탈피의 개념 차이는 엔트로피의 개념은 열의 이동과 더불어서 유효하게 이용할 수 있는 에너지의 감소 정도나 무효 에너지 증가 정도를 나타내는 양을 말합니다. 그렇기 때문에 엔탈피와 엔트로피는 상당히 중요한 정보라고 말씀드릴 수 있구요. 엔탈피에서 이렇게 해서 열을 이동을 없앨 수 있는 유효하게 사용할 수 있는 것을 나타내기 때문에 상당히 중요한 것이라고 말씀을 드릴 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 개인 작업을 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하는지 말씀 부탁드립니다
A: 네 답변드리겠습니다. 평소에 개인 작업을 많이 하는 편이기는 합니다. 이 개인 작업이라는 것은 어 회사 근무 시간에 한다는 것은 아니고 회사 퇴근 후에 개인의 그 발전을 위해서 조금 더 어 어떻게 하면 소위 말하는 개인의 몸값 이런 것을 그리고 자아 좀 인상 자아 만족감을 어 향상시키기 위해서 어 하는 행동이라고 말씀드릴 수 있겠는데요. 개인적으로는 어 자격증을 따기 위해서 요즘에는 좀 많은 시간을 할애하고 있습니다. 퇴근 후에 자격증을 습득을 하기 위해서 노력을 하고 있는데 이런 자격증을 획득을 하면 이 자격증이 어 향후에 그 건설 기술인 협회 그 그 기술인 등록을 할 때 등급을 향상시킬 수 있는 바탕이 됩니다. 그래서 지금 초급 중급 고급 기술자들이 있지만 이런 자격증을 따면서 그런 그 점수를 더 향상을 시켜서 그 더 고급 특급 기술자까지 등록을 하게 된다면 이것은 향후에 제가 속해 있는 회사가 그 건설사 입찰을 들어갈 때에도 피큐 점수에 플러스가 될 수 있고 어 나중에 혹시 인제 나이가 들어서 퇴사 후에도 이런 자격증을 대여를 해서 자격증 대여 수당을 받을 수 있기 때문에 지금 자체의 회사뿐만이 아니라 개인적으로도 만족감을 얻을 수 있고 노후를 대비해서도 어 충분히 좋은 그런 노후 대비 방법 좋은 방법론이기 때문에 그런 자격증을 획득하기 위한 개인 작업을 많이 하고 있습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님 주변 친구들 중 한 명을 골라서 칭찬해 주세요 구체적으로 자세할수록 좋습니다
A: 네 제게는 저 어릴 때부터 같이 자라고 어 초등학교 때부터 같이 이렇게 자라온 친구가 있습니다. 아 그 친구는 항상 모든 친구들에게 말을 잘 들어주고 어 어떤 고민 같은 것을 잘 상담해 주고 또 친구들이 어려운 일이나 어 즐거운 일을 솔선수범해서 나서서 이렇게 해주는 그런 친구가 있습니다. 어 친구들의 일은 꼭 자기 일 같이 이렇게 생각해주고 또 슬픈 일이나 기쁜 일을 함께 할 수 있는 그런 친구가 있습니다. 그 친구야말로 저에게는 큰 위안이 되는 친구입니다. 그래서 저는 그 친구를 많이 칭찬해 주고 싶습니다. 또한 항상 어 부정적인 생각보다는 긍정적인 생각을 가지고 있어서 더욱 좋습니다. 누가 어떤 어려움에 처해 있을 때 포기하고 싶을 때가 있다 하더라도 그 친구는 설령 그것이 아무리 어려운 일이라 할지라도 포기하라는 그런 말은 잘 하지 않습니다. 항상 용기를 북돋아주고 자신감을 심어주는 그런 좋은 친구입니다. 그 친구야말로 제에게 많은 음 도움을 주고 또 앞으로 제가 많이 의지하고 또 어 기대는 그런 친구인 것 같습니다. 그래서 저는 그 친구를 어 많이 칭찬해 주고 또 항상 음 좋은 친구라는 그런 생각을 가지고 있습니다. 그렇게 함으로써 우리 서로의 신뢰 또 우정을 돈독히 할 수 있고 저 또한 그 친구에 대한 일이라면은 어 많은 고민도 하고 제가 도와줄 수 있는 일이 있다면 어 얼마든지 이렇게 해주고 싶은 그런 친구인 것 같습니다. 어 사람 세상을 살면서 믿을 만한 친구가 있다는 것은 큰 행복인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어와서 앞으로 더 연구하고 개발하고 싶은 분야가 있으시다면 자세히 말씀해 주시겠습니까
A: 먼저 제가 우리 회사에 들어가게 된다면 앞으로 더 연구하고 개발하고 싶은 분야는 먼저 자연어 처리에 관한 분야인 것 같습니다. 먼저 에이아이 를 통해서 면접 질문과 답변들을 녹화하고 그다음에 그 질문을 녹화한 가정을 통해서 가정 받아 받아온 결과값들을 정리함에 있어서 자연 처리는 가장 중요하다고 생각합니다. 무엇보다도 여러 가지 회사들에서도 열심히 아마 연구 분야가 진행되고 있을 텐데 자연어 처리 부분에 같은 경우에는 일정한 수준 학사 이상의 수준은 필요하다고 저는 생각이 듭니다. 그다음에 석사 이후의 과정을 통해서 여러 가지 자연어 처리 방법 그다음에 음성 인식 그다음에 에이아이 에이아이 연구 분야 이런 경우에 같은 경우에는 더 심 더 심도 있게 개발해 나가야 되기 때문에 그쪽 분야에 대해서 더 연구하고 싶고 개발하고 싶은 분야로 꼽고 있습니다. 학사에서도 여러 가지 에이아이 와 관련해서 머신러닝 같은 학 학문 분야를 연구 연구하고 여러 가지 프로젝트를 통해서 개발해 보았지만 더 심도 있는 그리고 경험 있는 분들을 분들과 함께 작업해 나가면서 더 연구하고 싶고 개발하고 싶고 그런 과정을 통해서 회사에 더 많은 큰 도움이 될 수 있다면 그쪽 분야에 대해서 더 심도 있게 연구해 나가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 무엇인가요 또한 어떤 점에서 그 프로젝트가 기억에 남는지 함께 답변해 주세요
A: 제가 그동안 진행한 프로젝트들 중에 가장 기억에 남는 프로젝트는 바로 베리어 프리 지도를 만드는 프로젝트였습니다. 베리어 프리 지도란 이 지도에서 장애인들의 시설이 갖춰져 있는 곳을 표기해 주는 그런 지대 지도인데요. 저는 한 공모전에서 우리 도시의 관광 상품을 개발하는 그런 어 프로젝트를 맡았는데 그때 제가 맡 맡아서 했던 것이 바로 이 베리어 프리 지도를 만드는 것이었습니다. 베리어 프리 지도를 만들기 위해 우리 도시에 관광할만한 곳들을 선정하고 그런 곳들에 이 장애인 관련 시설들이 얼마나 잘 구비되어 있는지 직접 가서 답사를 했던 기억이 납니다. 이 베리어 프리 지도는 결국 해당 공모전에서 최우수상을 받게 되었습니다. 하지만 제가 이 프로젝트가 최우수상을 받았기 때문에 가장 기억에 남는 것은 아닙니다. 이 베리어 프로 베리어 프리 지도는 최우수상을 받고 나서 실제로 공식으로 출시되었는데요. 그때 어 실제로 이 베리어 프리 제도를 이용하신 장애가 있으신 관람객께서 관광객께서 어 이거를 이것을 만든 저희들에게 감사하다는 메시지를 남겼습니다. 그 메시지를 받았을 때 정말로 감격스러웠던 기억이 있었는데요. 내용은 이랬습니다. 자기가 여행을 굉장히 좋아하는데 관광지에 갈 때마다 너무나 불편함을 느껴서 집에서 티비로만 보곤 했다. 하지만 이 지도 덕분에 재미있게 볼 수 직접 갈 수 있었다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 중국으로 출장 가는 경우가 굉장히 많이 발생합니다 지원자님께서는 중국 출장에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 만약에 일을 하면서 어떤 업무적인 내용으로 인해서 해외로 출장을 가게 될 일이 생길 수가 있습니다. 어 이 일을 통해서 예를 들어서 중국으로 충 출장을 갈 일이 생겼다고 할 시에는 일단 타지 제가 타지에서 이 일을 하기 위해 올라왔기 때문에 어 관련해서 다른 지역에서의 일하는 것에 대한 거부감은 현잰 없습니다. 어 이전에 고향에서 오랫동안 생활을 했었고 지냈지만 또다시 그 새로운 지역에서 일을 하면서 그 지역 특유의 문화들도 있고 분위기도 다르면서 또 다른 제가 접해보지 못했던 것들도 접할 수 있다는 것이 장점이라고 생각을 해서 다른 지역으로 간다고 하더라도 결코 어려움이 없었습니다. 또한 중국으로 가게 된다고 하더라도 제가 중국에서 뭐 몇 년 간 일을 하는 것이 아니라 출장으로 뭐 며칠 동안 가서 일을 한다고 했을 경우에는 타지로 가서 한 것처럼 뭐 타국일지라도 별 다른 어려움은 없을 것이라고 생각을 합니다. 오히려 저는 새로운 환경에서 새로운 것들을 경험하는 것들에 대해서 굉장히 좋아하고 좀 더 하고 싶어 하는 부분들이 있습니다. 때문에 중국으로 간다고 하면 오히려 또 새롭고 들뜨는 마음이 더 생겼을 것이라고 생각을 하기 때문에 만약에 일을 하면서 중국으로 출장을 간다고 했을 때에도 어려움 없이 잘 해낼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 해당 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 근무를 하실 건가요
A: 네 제가 지원하지 않는 업무에 배치된다고 하더라도 저는 실망하지 않고 그 업무에 최선을 다할 것입니다. 한 회사에 여러 가지 업무가 있지만 결국 모든 업무는 그 회사가 추구하는 방향 다시 말해서 이익을 추구하는 방향에 맞게 설계되어 있다고 생각합니다. 기계가 아니지만 회사를 기계에 비유해 본다고 했을 때 이 부품 저 부품을 옮겨 다니면서 그것이 어떻게 기능하는지를 파악을 한다면 이후 어떤 업무에 가더라도 혹은 정말로 원했던 업무에 갔을 때 이전까지의 경험을 살려서 또 다른 시각을 제공할 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 지금 지원한 직무가 아닌 다른 직무에 배치된다고 하더라도 우선은 성실히 임하겠습니다. 그리고 계속 어필을 하여 저희가 원하는 직무로 갈 수 있도록 그 기간이 일 년 이 년이 걸리더라도 계속 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 우리의 신용보증기금이 대한민국의 금융정책기관으로서 확대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하는지 한 가지만 선택해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 신용보증기금은 제가 알기로는 어떤 신용도가 나이 낮은 개인이나 이런 중소기업에 대해서 어떤 기 기업 운영에 대한 그 자금을 대출 지원해 준다든지 또는 이분들이 어떤 자금의 융자를 받을 때 워낙 신용도가 낮다 보니까 이분들의 어떤 상품성이라든지 앞으로의 어떤 기업 발전 전망 등등을 평가를 하여 신용기금에서 어 보증 예금에서 대신 보증을 사주고 어 별도의 금융기관에서 대출을 융자를 받아서 운영할 수 있는 그런 업무를 그 담당하고 있는 걸로 알고 있습니다. 아 일반적인 금융기관에서는 이제 그 개인이나 기업의 신용도에 따라서 어 또는 어떤 제공 가능한 담보물의 어떤 금액에 따라서 어 대출액 규모라든지 기간 이자 어 이런 것을 같이 측정을 하고 운영을 하겠죠. 어차피 그분들은 상업 목적으로 운영을 하다 보니까. 하지만 신용보증기금은 상업적인 목적도 있겠지만 그보다는 어 초기에 그 설립한 그 초기에 회사 아 나름대로 기술은 갖고 있지만은 신용도가 낮거나 자금력이 부족한 아 그러한 기업이나 개인을 위하여 어떤 발전을 할 수 있는 기회나 공간을 만들어주는 어 그런 쪽의 업무에 좀 더 어 매진하고 더 먼저 이렇게 앞서서 어 좀 찾아주고 발굴해주고 도와주면 어 우리가 그 새로운 창업이라든지 어떤 능력이 있는 분들이 더 많이 앞서 나갈 수 있을 거라 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 자료를 문서화 해야 하는 경우가 정말 많을 텐데요 지원자님께서는 업무를 하는 것에 있어서 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하는지 답변 바랍니다
A: 일을 하다 보면 자료를 문서화해서 정리를 하게 될 일이 꽤 많습니다. 실제로도 제가 이전에 출판사에서 일했을 때 혹은 이전에 사무직을 지원을 해서 어 간단한 일을 했을 때조차도 하나 하나 자료를 준비하고 정리를 할 때에는 문서화 해서 따로 파일에 혹은 폴더에 정리를 했었던 적이 대부분이었습니다. 어 처음에는 제가 이 일을 했을 때에 이런 문서화해서 정리를 한다는 것이 어 때로는 이해가 되지 않고 낯설고 어려웠던 점들이 많았습니다. 하지만 이런 자료들을 잘 정리를 하고 다른 사람들에게 공유를 하면서 서로 협업을 통해서 과제 어려운 점들을 나아가야 하는 상황들에서 자료를 문서화함으로써 깔끔하게 정리를 해서 그 사람들에게 현재 상황을 알려주고 우리가 해 내 가야 되는 것은 어떤 것인지 설명을 할 때 문서화를 해야 그들도 보기 편하고 저도 설명을 하기에 용이하다는 생각이 들었습니다. 또한 이렇게 문서화를 하면 제가 이 일을 그만두고 다른 직을 갔을 때에 인수인계를 해야 될 경우나 제가 인수인계를 받을 경우 뿐만 아니라 어떤 것을 설명할 때 문서화하지 않으면 그것을 상대가 이해하기 어렵다는 생각이 들어서 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 입사하게 된다면 하고 싶은 연구는 어떤 것인가요
A: 제가 연구를 맡아서 하게 된다면 사차 산업 분야에 에 일부를 하기를 원합니다. 구체적으로는 빅 데이터 분야 빅 데이터를 어 수집을 하고 그것을 가공을 하고 적용하는 일련의 과정들을 어 연구하는 것입니다. 지금 현재 많이 그런 어 형태로 일들이 진행이 되는 것으로 알고 있는데 이 분야의 발전을 위해서 연구할 거리는 상당히 많다고 생각합니다. 또한 이 빅데이터는 인공지능을 구축을 하는데 가장 기본적으로 적용이 되는 것이라고 제가 알고 있습니다. 이 또한 인공지능 분야로서의 그 발전을 할 수 있으면 여기에도 그 연구를 할 수 있는 그러한 분야가 상당히 많이 있다고 생각됩니다. 제가 가신 제가 가진 지식과 기술을 활용해서 연구에 이바지 하고자 합니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명을 골라서 칭찬을 해 주십시오 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋을 것 같습니다
A: 저에게는 친구 한 명이 있습니다. 정확하게는 저보다 나이가 한 살 많은 형인데요. 그런데 그 형과 함께 있을 때는 나의 생각을 잊게 되고 늘 굉장히 행복하다는 느낌을 받을 수 있습니다. 흔히들 말하는 해피 바이러스가 있는 어 그러한 친구라고 할 수 있는데요. 그 형은 저와 같은 꿈을 가지고 있습니다. 같은 꿈을 가지고 매일 함께 연습하면서 서로가 발전할 수 있기 위해서 서로에게 도움을 주고 또 서로의 부족한 점을 지적해 주면서 함께 더 잘하자 이러한 응원을 주고받는 그런 사이입니다. 제가 준비하고 있는 이 직업 조금은 외로움을 느낄 때도 많이 있고 또 내가 원하던 대로 되지 않으면 안 되지 안 될 어떡하지 하는 그러한 불안감에 휩싸일 때도 많이 있습니다. 하지만 그럴 때마다 제 옆에 있는 그 형은 저에게 괜찮다며 이러한 시련과 고통의 시간이 있어야 또 우리가 바라는 행복한 미래를 우리가 닿을 수 있다. 이런 식으로 얘기를 해 주면서 저의 그러한 불안감을 사라지게 해주기도 하는데요. 물론 그 형도 불안함이 없는 것은 아닐 것입니다. 하지만 동생인 제가 옆에서 그런 불안함을 얘기할 때마다 저를 잘 다독여주고 또 힘내서 함께 더 열심히 할 수 있도록 격려하는 그러한 형을 보면서 저도 나중에 제 옆에 있는 사람들에게 저렇게 큰 힘이 될 수 있는 어 그러한 에너자이저가 되어야겠다. 어 이러한 생각을 많이 하게 되는데요. 저도 그 형처럼 늘 제 주변에 있는 사람들에게 에너지가 되는 그러한 긍정적인 에너지를 발산하는 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면했던 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안해 보셨고 무엇을 해 보셨는지 그 과정을 전부 말씀해 주세요
A: 어려운 문제를 해결하기 위해 저는 여러 팀원들에게 자신을 믿고 자신감을 갖자 라는 제안을 하였습니다. 그 일이 잘 해결되지 않고 문제가 미궁 속에 빠지게 되면 대부분의 사람들은 자신을 탓하기 마련입니다. 나 때문에 이 일이 잘 되지 않거나 나는 왜 이럴까 라는 생각을 많이 합니다. 그때마다 저는 각 팀원들에게 자신감을 불어주며 할 수 있다는 의지를 보여주고 있습니다. 문제가 발생했었을 때 거기에 포기하고 지쳐버리면 결국 실패할 수 밖에 없습니다. 그래서 중요한 것은 그 일을 해결하고자 하는 자신감입니다. 어떤 문제가 주어지든지 간에 그 일을 반드시 해낼 수 있다 나는 할 수 있다 나는 회사에 도움을 줄 수 있고 이 문제를 잘 해결할 수 있다라는 자신감을 제안을 하였고 모든 사람들이 힘을 얻어도 그 문제를 잘 해결한 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 연구원으로 지원을 해주셨는데 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 개인적으로 어떻게 다르다고 생각하시는지 어 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 학교에서의 연구는 자신이 배운 전공을 적용하고 실험하는 방법을 배우는 것이라고 생각합니다. 하지만 기업에서의 연구는 학교에서의 연구를 포함하여 실제 실물로 어떤 물건이나 서비스를 제작하고 그것을 판매하는 데까지에 이르는 일련의 과정 또한 포함이 된다고 생각합니다. 학교에서의 연구와 기업에서의 연구에서 가장 중요한 차이점은 기업에서의 연구는 물품이나 서비스의 판매를 통한 이득을 목적으로 하기 때문에 학교에서의 연구보다 확인해야 할 항목들이 훨씬 더 많습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사 이익에 반대되는 행동을 하는 것을 지원자님께서 직접 목격하셨다면 어떻게 행동하시겠습니까
A: 상사가 어 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 어 그때 어떻게 행동하겠냐고 질문해 주셨는데요. 어 일단은 제가 어 이 상사님이든 존중해야 하는 분이고 좀 그렇게 배울 점들을 알아 가는 그런 부분들이기는 하지만 어 제가 생각하기에 있어서 저의 상식 선에서는 이런 제가 이 회사에 들어온 점은 이 회사를 어 좀 이렇게 믿고 따르고 이 회사에 배울 점에 있어서 잘 배워서 나가자 또 내가 배운 부분들을 또 이렇게 또 저 새로 들어오는 그런 분이나 신입들에게 잘 알려 주자 라는 그런 느낌으로 이런 회사에 항상 취업하려고 노력하고 이런 부분들에 있어서 저의 그런 신념 같은 것이 있는데 어 이렇게 상사님이 회사에 이익에 반하는 좀 개인이나 좀 자기 지인 소수들을 위해 이런 이익의 회사에 이익에 반하는 행동을 하는 것을 목격했다면 좀 굉장히 당황스럽고 좀 힘든 생각이 들 것 같습니다. 하지만 이런 부분에 있어서 좀 확실하게 정 좀 짚고 넘어가야 하는 부분이고 또 이런 부분에 있어서 굉장히 민감한 소재라고 생각을 하기 때문에 어 그런 점에 있어서 회사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 목격했다면 저는 좀 뭐 더 높은 상사님께 말씀드리거나 아니면 좀 신고하는 그런 쪽으로 일을 해야 될 것 같습니다. 이런 부분을 눈 감아 드리고 넘어가 달라는 그런 상사님도 계시고 만약에 걸렸을 때 그런 부분에 있어서 또 부당한 점이 늘고 또 나도 같은 어 범죄 이런 범죄를 저질렀다면 이익에 반하는 행동을 했다면 그에 같은 편이 되는 것이기 때문에 저는 회사의 이익과 저의 배울 점들을 뽑고 나가자는 그런 취지에서 이런 회사에 오게 되었는데 그런 반하는 행동을 했다면 벌을 받아야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 중 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠어요 본인만의 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 어 제가 만약에 직무를 수행할 시에 난관이 봉착한 일이 있다면 저는 지금까지의 경험으로 봤을 때 일단 그 순간에 이 문제를 최대한 해결하기 위해서 일단 저 먼저 스스로 고민을 하고 여러 가지 해결 방안들을 참고하면서 일을 진행해 볼 거 같습니다. 그러나 그렇게 혼자 생각을 하다가는 어 스스로의 생각을 하던 하면서 생각의 폭이 좁아지고 생각이 짧아질 수 있기 때문에 혼자 스스로 해결하는 것은 다소 무리가 있을 것입니다. 그렇기 때문에 그 순간에 뭐 다른 팀원들이나 다른 담당자 분들에게 조언을 구하면서 의사소통을 하며 그 일을 한번 해결해 보도록 노력을 할 것 같습니다. 조언을 한 대로 조언을 받은 대로 이를 한 번 적용해 보면서 어떤 것에 대해서 이런 방법이 괜찮은지 한 번 여러 가지로 시도를 해 보고 그런 방법에서도 이루지 않을 경우에는 그때는 어 시간 뒤에 뒤에는 시간이 여유롭다는 가정 안에서 한 번 그 일을 완전히 분리시키기 위해 아예 일을 멈추고 다른 일을 하던지 아니면 스스로 휴식을 모 짧게 정도 가지는 시간이 보낼 거 같습니다. 어 이렇게 현재 시간을 가지다 보면 계속 생각을 하면서 생각이 좁아졌기 때문에 다시 생각이 틀릴 수도 있 있었던 적이 저는 지금까지 일을 하면서 꽤 많아서 이런 식으로 조언을 구해서도 안 되면 잠시 짧은 시간 휴식을 통해서 그다음에 해결하도록 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 있다면 어떤 프로젝트에서 어떤 역할을 맡으셨는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 지금까지 저는 프로젝트를 맡아 오면서 리더 밑에서 도와주는 편이었습니다. 리더가 앞장서서 그 일을 지시하면 저는 지시한 일을 맡아서 해 나가는 편이었습니다. 대부분 자료 조사와 또 파워 포인트 만드는 일을 종종 하였습니다. 이러한 경험들이 저는 어떤 역할이든 잘 해낼 수 있었다는 좋은 경험이다 라고 생각합니다. 예전에는 그런 역할이었지만 앞으로 저는 앞장서는 리더에 역할을 하고 싶습니다. 앞에 나가서 말하는 것을 어렵게 생각하지 않기 때문에 자료 조사를 잘 한 이후에 앞에서 프로젝트를 진행해 보고 싶습니다. 예전에는 도와주는 위치였다면 앞으로는 리더로서 프로젝트를 이끌면서 모든 책임을 다 질 수 있는 그러한 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만이 가지고 있는 스트레스 해소법에 대해서 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하게 됐는지도 설명 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 제가 가장 선호하는 스트레스 해소법은 어 몇 가지가 있는데 그중에서도 산책 하기와 그다음에 아무 것도 안하고 그냥 집에서 빈둥거리기입니다. 어 집에서 빈둥거리고 아무 것도 안하고 빈둥거리면 음 스트레스 받았던 상황들이 머릿속에 떠오를 수도 있지만 그것조차도 잊고 그냥 잠을 잔다거나 음 휴식을 취하고 하면 제 몸의 컨디션에 따라서 그런 스트레스가 조금 해결이 되는 것 같습니다. 그것은 그런데 결혼 후에는 어 아이들이 생기고 나서는 실제로 수행하기 어려운 방법이고 요즘에 제가 어 주로 사용하는 방법은 어 산책하는 방법입니다. 산책을 하게 되면은 어 주위의 풍경도 못 보던 풍경도 볼 수 있게 되고 그리고 맑은 공기도 마시면서 어 평소에 그 직장을 다니면서 쉽게 하지 못했던 운동도 같이 할 수 있는 효과도 얻을 수 있구요. 그리고 산책을 하면서 이렇게 이런저런 생각을 하게 된다면 생각을 함으로써 그런 스트레스 받았던 상황에 대해서 생각을 곰곰이 하다가 무엇 때문에 스트레스를 받았는지 그런 어 스트레스를 받게 된 원인을 파악하고 그러면 앞으로는 그런 원인을 없애야 되겠다 그런 생각이 정리까지 말끔히 되는 것을 느낄 수 있습니다. 그래서 저는 요즘에는 주로는 주로 스트레스를 해소하기 위해서 산책하는 방법을 활용하고 있구요. 이 방법은 과거에는 알코올을 빌려서 그 술을 마시면서 스트레스를 해소하곤 했는데 그것보다도 건강적인 측면에서 훨씬 좋기 때문에 어 제 주위 사람들에게도 널리 전달하고 싶은 방법 중의 하나입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 타 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 어 지원자님께서는 그러한 타 지역 근무도 문제 없이 수행 가능하신지 여쭤보고 싶습니다
A: 분명히 일을 하다 보면 지금 현재 일하는 지역과는 다르게 다른 지역에서 하는 하게 될 경우도 분명히 있다고 생각을 합니다. 어 지금 현재 일하고 있는 이 지역도 제가 살고 있던 지역이 아니고 애초에 제가 다른 본가에서 이 지역으로 이사를 와서 혼자 독립을 해서 살고 있는 상황이기 때문에 현재 뭐 다른 지역으로 한다고 해서 별반 다를 것 같지는 않습니다. 또한 제가 타 지역으로 근무를 간다고 했을 때 제 스스로 성향이 새로운 것을 보는 것을 좋아하고 또 새로운 상황이나 새로운 사람을 만나는 것을 즐겨하면서 조금 기다리면서 기대하는 성향이 있습니다. 어 이렇게 기대하고 좋아하는 거다 보니까 제가 그런 새로운 상황들에서 좀 더 동기 부여도 가지게 되고 일에 대한 좀 더 집중을 잘 할 수 있게 되어서 오히려 제가 근무하면서 일하는 데에서 또 순기능을 불어 일 일으키지 않을까 생각을 합니다. 또한 제가 이런 상황에서도 적응을 쉽게 잘 하는 스타일이기도 하니까 어 물론 처음에 일을 다른 쪽으로 가다 보면 그 지역에서 새로운 낯선 사람들과 일하면서의 초반 적응해야 되는 시간이 분명 필요하겠지만 어 그 적응하는 시간들을 힘들어 하지 않고 저도 그 시간들을 즐기면서 할 것이라고 분명 생각을 하기 때문에 만약 타 지역으로 업무를 수행하러 간다고 해도 문제 없이 가능할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 경험하셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 대외활동을 많이 해 보지는 않았지만 여러 대외활동을 하면서 제가 가장 인상 깊었던 것은 서포터즈 활동입니다. 전북 현대에서 서포터즈 활동을 하면서 제가 평소에 이 서포터즈를 하게 된 이유가 제 어렸을 때부터 즐겨 보았던 구단이었고 어렸을 때 뭐 아빠를 따라서 가던 학교에서 티켓을 줘서 친구들과 가든지 그래서 평소에 많이 즐겨보던 축구 구단이었습니다. 그래서 전주성은 그 이름이 유명할 만큼 응원 열기가 뜨거운 것으로 유명해서 일반인들 축구를 알지 못하는 사람들도 축구를 관람하기에 굉장히 좋은 분위기라고 생각을 했었습니다. 하지만 이 구단이 코로나를 맞고 나서 구단의 사람들이 줄게 되고 그리고 구단 성적이 좋지 않게 되면서 사람들도 적어지다 보니까 관련해서 좀 더 활발하게 했으면 좋겠다는 생각에 서포터즈에 지원을 하게 되었습니다. 서포터즈 활동을 하면서 관련해서 제가 생각하지 못했던 부분들을 많이 하게 되었는데 처음에는 응원을 하고 마케팅처럼 어떻게 해야 될지 홍보를 하는 그런 업무를 할 줄 알았지만 물론 그런 업무도 하게 되어서 관련이 있기는 하지만 부폭적에 훈련 뿐만 아니라 관련된 전반적인 일들을 하게 됨으로써 제가 몰랐던 일들을 많이 해서 좀 더 식견이 넓어지는 도움을 받았습니다. 그래서 이런 활동을 통해 좀 더 경험을 많이 쌓은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 도중 산사태로 인해 삼십 분 동안 정치하게 되었습니다 이때 본인이 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실지 말씀해 주세요
A: 만약 제가 기차를 운행하고 있었을 때 이 제 앞에 산사태로 인해서 기차가 운영되지 못하고 삼십 분 동안 정차되는 일이 있다고 했을 때는 비록 그 산사태로 인해 우리 기차가 피해를 보지 않았지만 산사태가 일어날 정도의 지반이 산이 약해져 있는 상태라면 그 부분의 산의 그 부분 말고도 전체적으로 봤을 때 그 어느 부분에서도 다시 산사태가 일어날 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 산사태 일어났을 경우에는 당연히 매뉴얼에 따라서 움직여야 할 테지만 일단 먼저 그 메뉴에 따라서 보고를 하며 다음 지시 상황을 받아들일 것 같습니다. 하지만 그 순간에도 일단 먼저 승객들을 안심시키기 위해서 노력을 하면서도 이 사내의 상황들을 최대한 잘 살펴보면서 주의를 할 것 같습니다. 앞서 말씀드렸던 말씀드렸다시피 언제든지 다시 산사태가 일어나도 이상하지 않을 이런 상황에서 지시만을 기다리며 대처할 방법을 찾지 않고 가만히 있는다는 것은 저의 역할을 다하지 않는 것이라고 생각을 합니다. 그래서 그렇게 상황을 잘 인지하고 바라보고 하던 뭐하던 중에 만약 저의 판단 하에 위험하다고 판단을 할 시에는 다른 기차나 주변 역에 연락을 해서 최대한 승객들의 안전을 담보해야 되는 것이 저의 의무인 만큼 주변의 다른 기차들을 통해서 대피함으로써 그 상황에 대처를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격 상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주십시오 구체적인 예시를 들어주셔도 좋을 것 같습니다
A: 네 저의 성격 장단점을 이제 말씀해 달라고 하셨는데 저의 장점은 어 제 성격은 굉장히 외향적이고 사람들을 만나는 걸 좋아하다 보니까 항상 누구에게나 친근하게 다가갈려고 노력을 하고 사람들이랑 많은 이야기를 할려고 노력을 합니다. 그래서 밝은 분위기에 인 어 굉장히 좋은 성격이라고 많이 사람들이 그러는데 어 항상 밝은 분위기를 좀 보여줌으로써 다양한 사람들이 저의 저에 대한 첫 인상이나 이미지를 아주 좋게 가져갈 수 있게끔 어 노력을 많이 하는 편이고 다양한 어 사람들을 경험해 보면서 항상 좋은 의미로 많이 다가와주고 제가 먼저 다가 다가갔기 때문에 네 좋은 장점이라고 생각을 합니다. 그에 비해 단점 같은 경우는 오히려 제가 그런 분위기에서 사람들이랑 말을 많이 할려고 노력을 하다 보니까 사람들이 가끔 제가 말이 많아서 피곤해 할 때도 있고 네 오히려 제가 체력적으로도 더 힘들 때가 많 많습니다. 이게 사람들 대하는 게 결국은 체력 싸움이라고도 생각을 합니다. 어 사람들과 관 대인 관계를 같이 유지할려면 어쨌든 제가 그만큼 에너지를 소비를 해야 되다 보니까 어 그런 부분에서 체력적으로 많이 힘든데 다양한 사람들을 만나고 다양한 사람들과 함께 있는 것들을 좋아하기 때문에 저는 그런 대인 관계를 더 중시할려고 하고 많이 이야기를 할려고 하다 보니까 굉장히 체력적으로 네 힘들어서 그 부분이 단점이지 않나 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 자신의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으신가요 혹시 저희 회사에 계속 다니고 있을 것 같으신가요
A: 저의 십 년 후 미래는 이 회사의 임원이 되어 회사를 이끌고 있을 것 같습니다. 왜냐하면 회사의 비전이 뚜렷하고 그다음에 가장 유망한 사업이며 발전 가능성이 높은 사업을 하고 있기 때문에 저는 이 회사를 지원하였고 그 발전에 있어서 가장 앞선에 서서 사람들을 이끌고 회사를 키우고 싶습니다. 따라서 이러한 회사에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 입사를 하시고 나서 스터디 모임을 만들어서 공부할 수 있다고 한다면 지원자님께서는 어떤 공부를 하고 싶으신가요
A: 저는 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 저는 기타를 한 번 연주를 해보고 싶습니다. 어 꼭 기타가 아니더라도 어떤 악기를 연주할 수 있는 스터디를 만들어서 하고 싶다는 생각을 가지고 있는 게 제가 예전에 어렸을 때 중학교 때 잠깐 클래식 기타를 배우면서 로망스나 케리비안의 해적 오에스티 와 같은 곡들을 연주할 정도까지 흥미를 가지고 꽤 오랜 시간 학원을 다니면서 공부를 했었습니다. 하지만 그 이후에 이사도 가고 학교도 바뀌고 하면서 더 이상 좀 더 시간을 할애 할 수 없었고 그래서 몇 년 동안 연주를 하지 않다가 최근에 아직 코로나가 완화되면서 길거리에서 버스킹 하는 사람들이 늘어났습니다. 이때 자신이 기타로 직접 연주를 하면서 어떤 한 노래를 직접 부르는 사람이 꽤 있는데 그럴 때마다 제가 노래를 잘하는 것은 아니지만 전에 배웠던 기타를 좀 더 계속 오랫동안 연주를 했었다면 또 어떤 노래에서 악보를 보고 연주할 정도는 되지 않았을까 라는 생각이 들었습니다. 그래서 저도 한 번 저의 개인적인 만족이지만 악기를 스스로 연주하면서 개인적으로 시간을 보낼 때 잔잔한 노래를 부를 수 있다면 어 성취감도 좋고 제 개인적인 취미도 하나 만들 수 있다는 생각이 들어서 기타 연습을 하는 스타디를 만들고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 다른 부서와 갈등 상황을 일으키게 된다면 어떻게 해결하실 것 같은지 상황을 가정하고 답변해 주시기 바랍니다
A: 네 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생하면 저 같은 경우에는 일단 결국은 타 부서랑 무언고 무언가를 하다가 원인이로 인해서 갈등이 생겼는데 그 원인에 대해서 서로 어 사이가 안 좋았기 때문 갈등이 생겼기 때문에 어 일단은 그 자리를 최대한 떨어지게 피하고 서로 이제 각자 그 부서와 우리와의 갈등이 무엇이었는질 생각해보면서 각자의 이제 원인이 무엇이고 어 어떻게 된 것이고 이런 것들을 조금 어 생각을 할 것 같습니다. 그렇게 하고 그 타 부서와 같이 그 이후에 따로 얘기를 하면 결국은 어 그 갈등 상황이 더 커지지 않고 그 상황에서 해결점을 찾을려고 노력을 할 것이며 그 해결점을 찾기 위해서 서로 네 잘못을 어 어 이제 내 잘못을 말하고 그런 부분을 서로 수긍하면서 해결할 수 있다 라고 생각을 합니다. 그래서 어 서로 어 부족한 부분이나 네 잘못된 부분들을 이야기함으로써 어 각자의 시간을 가지고 그런 부분들이 네 굉장히 의미 있게 되고 어 서로 이제 부서 갈등 상황이 조금씩 줄어들지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 대한민국 금융정책기관으로서 신용보증기금이 확대해야 할 업무 영역은 무엇입니까
A: 신용보증기금은 어 나라에 보탬이 되기 위해서 많은 기업의 어 투자가 많아져야 된다고 생각합니다. 기업들은 어 최소한 돈이 많이 필요하다고 생각합니다. 처음 시작하는 스타트업이 업이거나 아니면 대기업의 경우에도 돈이 없다면 그 자기가 생각했던 그런 업무들을 진행을 할 수 없기 때문에 돈이 가장 중요하다고 생각합니다. 현재도 많은 부분들이 그 기업에 많은 돈이 들어가고 있겠지만 그 부분을 더욱 더 확대해서 어 나라가 제대로 돌아갈 수 있게 그런 돈이 많이 돌 수 있게 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 본인만이 가진 차별성과 장점을 어필해 본다면 어떤 것들이 있을까요
A: 어 여기 향 연구원이 되기 위해서 저 말고도 이 옆에 계시는 다른 지원자들은 또 다른 수많은 노력을 했을 것입니다. 어 저도 다른 지원자들 철처럼 많은 노력을 했는데 그분들과 저와 차별적인 장점을 하나의 이야기를 하자면 바로 실험실에서의 경험이 아닐까 생각을 합니다. 어 물론 학교에서의 시험 성적을 나타내는 학점이나 관련해서는 어 공부를 해서 누구나 잘 받을 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 또한 관련해서 자격증을 준비하는 것도 시간을 투자하고 노력을 한다면 충분히 달성할 수 있는 부분이라고 생각을 하는데 어 저도 물론 이런 관련돼서 자격증이 뒷받침 되야 된다고 생각을 했기 때문에 어 화학 분석 기사나 위험물 산업 기사 그리고 맞춤형 화장품 조제 관리사와 조향 전문가 자격증을 취득하면서 이 실무에서 최대한 도움이 되기 위해 공부를 많이 했습니다. 허나 이런 공부와 관련된 것들은 노력을 한다면 앞서 말한 것처럼 모두 이룰 수 있는 것이라고 생각을 하기 때문에 다른 어떤 경험들이 뒷받침돼야 된다고 생각을 해서 저는 학교 내 실험실에서 제가 방학 동안에 연락을 드려서 관련해서 실험실에서 실질적으로 어떻게 이루어지고 어떤 방식으로 실험이 진행되든지 유기 화학 실험을 통해서 배웠던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 스터디를 따로 하고 계신 것이 있을까요 있다면 어떤 공부를 하고 있고 왜 하고 있는지에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 어 저는 어 전공자는 아니지만 어 좀 영어권에서 유학 생활을 하고 학교를 다니고 또 그런 뭐 수준에 있는 몇몇 분들과 함께 어 좀 통 번역에 대해서 좀 공부를 하고 있습니다. 어 그 이유는 어 그런 부분이 나중에 어 도움이 될 것 같고 또 우리가 그냥 번역기를 통해서 번역하고 아니면 그냥 구어체로 번역하고 하는 부분보다 좀 문서화할 때 번역하는 방법이라든지 그런 어구 어 거기서 오는 뉘앙스들이 조금 더 포멀해야 된다 라는 좀 생각을 갖고 있기 때문에 앞으로 좀 회사에서 활용을 하고 좀 업무적으로 이용을 할 때도 어 필요하다 라고 생각해서 어 서로 의견을 주고받고 어 그렇게 해서 좀 스터디를 하고 있습니다. 어 전문 그 통번역 하시는 분들을 하 분들을 초대해서 하지 않는 이유는 어 좀 그건 사실 스터디라고 할 수 없고 그냥 어 배우는 강의를 듣는 거이기 때문에 좀 비슷한 수준과 비슷한 처지에 있는 사람들끼리 아 우리 힘으로 해 보면은 더 좀 뿌듯함을 느끼고 보람을 느끼고 성취감을 느끼지 않을까 라는 생각에 에 그렇게 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 배달의 민족 어플을 사용하시면서 서비스 부분에서 아쉬웠던 것이 있다면 어떠한 부분이었는지 설명 바랍니다
A: 배달의민족을 사용하면 간간히 이 서비스에 대한 불만들이 있을 수가 있습니다. 어 배달의민족에는 굉장히 저희들이 집에서 있어도 저희가 있는 곳으로 배달을 해주기 때문에 굉장히 편리한 부분이고 또한 이런 받았던 서비스에 대해서 리뷰나 별점 등의 서비스를 통해서 저희들이 직접 느꼈던 점 불만이었던 점들을 거기에 게시를 하곤 합니다. 그럼 그 이후에는 거기에 대해서 사장들이 피드백을 하고 답변을 주고는 하는데 이 부분들에 대해서 실질적으로 말로서만 해결이 된다는 것인지 아니면 제가 예를 들어서 어떤 부분에 대해서 어떤 점들이 부족하다고 했을 때 답변으로는 이 부분들에 대해서 개선을 하겠다고는 하지만 실질적으로 이어 이루어지고 있는지에 대해서는 알 수 있는 길이 없습니다. 어 그래서 이런 점들이 많이 쌓였을 시에 하나의 어떤 신고 부분을 만들어서 그 부분에 대해서 게시를 한다면 직접 사장들이 그 부분을 보고 실제로 개선을 했을 때에 그 개선 사항들에 대한 코멘트나 피드백 상황들을 업데이트 해 주는 부분들이 있다면 좋을 것 같습니다. 어 개선을 하겠다고 했지만 그 추후에도 똑같이 안 좋았던 적들이 있었기 때문에 이런 점들이 있으면 어떨까 생각합니다.
------------------------------
Q: 엔트로피와 엔탈피 이 두 개념의 차이를 아십니까 아시는 대로 설명 부탁드립니다
A: 네 엔트로피와 엔탈피의 차이점에 대해서 생각나는 대로 말씀을 드리겠습니다. 어 엔트로피는 음 어 다른 단어로 말 어 표현을 한다면 무질서라고 알고 있습니다. 어 세상에 모든 어 계에 있는 모든 물질은 음 무질서가 증가하는 쪽으로 어 그 화학 반응이나 물질 반응이 일어난다는 것이 에 엔트로피 법칙입니다. 그리고 엔탈피는 어 정확하게 제가 개념을 알지 못하는데 아마 어떤 열을 화학 반응에서 일어나는 열을 의미하는 것으로 알고 있습니다. 그래서 어 엔탈피와 엔트로피는 사실 상당히 좀 헷갈리는 단어인데 음 뭐 엔트로피는 누구나 좀 이해하기 좋은 무질서도를 말하는 것이고 엔탈피는 음 이제 화학 반응에서 어 어떤 흡수 흡열 반응이나 발열 반응 같은 흡수되는 열 또는 방출되는 열 에너지 이것을 엔탈피라고 배웠던 기억이 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 대외 활동을 하면서 무엇을 배웠고 또 본인은 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 답변 드리겠습니다. 지금까지 대외 활동을 통해서 다른 사람들과 소통을 하는 법을 배웠습니다. 대외 활동을 통해 저와 잘 맞는 사람들도 많이 만나지만 반대로 저와 업무 스타일과 성격 그리고 다 이것저것 다른 스타일의 사람들을 많이 만날 수가 있었는데 이런 사람들과의 소통 관계를 통해서 음 사람들을 어떻게 대해야 하는지 어떻게 활동해야 하는지를 가장 먼저 배웠던 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자분 본인만이 가지고 계신 차별성이나 장점을 어필해야 한다면 무엇이 있을지 궁금합니다
A: 네 다른 지원자들에 비해 저만의 차별성이나 장점을 어필한다면 어 저는 다른 사람들에 비해 어 항상 밝은 에너지를 여러분들한테 드릴 수 있고 밝은 분위기로 어 일을 할 때나 네 업무를 할 때나 이제 협업을 할 때 네 즐거운 밝은 분위기에 어 업무 현장을 만들 수 있을 거라고 생각을 합니다. 어 다른 사람들은 기본적으로 지치거나 힘들 때 그게 다 자기 에너지에서 나오기 때문에 그런 부분이 조금 저랑은 다르다고 생각을 하고 저는 힘들 때가 지칠 때도 그 상대방을 배려해야 된다 라는 생각과 상대방한테 대해야 되는 태도가 있다 보니까 항상 밝은 분위기를 좀 낼려고 노력을 하고 어 밝은 분위기에서 좋은 언어 소통이나 이런 부분 부분들이 나오기 때문에 네 최대한 조금 기분 좋게 사람들과 만나서 이야기를 하고 다양한 어 업무를 진행을 하고 같이 협업을 할 때도 어 그 안의 분위기를 좋게 만들고 네 일 처리도 빠르게 빠르게 진행할 수 있게끔 네 만드는 게 제 장점이지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 평소에 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또 사교성을 키우기 위해서 지금까지 어떤 노력을 하셨나요
A: 제가 대학교 때 가지고 있었던 별명이 하나 있습니다. 바로 미스터 팀플레이입니다. 학과 특성상 많은 사람들과 팀플을 해야 될 경우가 많았던 저는 다양한 사람들과 협업을 한 경험이 많이 있는데요. 저는 친구와 협업을 한 적도 있고 처음 보는 사람과 협업을 한 적도 있습니다. 하지만 해당 프로젝트가 끝나고 제가 공통적으로 들었던 말은 다음에도 너랑 같이 팀플하고 싶다 라는 말이었습니다. 제가 이런 말을 들을 수 있었던 이유는 제가 협업을 접근하는 접근 방식 때문이었다고 생각하는데요. 저는 협업을 하기 위해서 무엇보다 중요한 것은 그 협업의 구성원들에게 각자가 갖고 있는 책임감이라고 생각합니다. 이러한 책임감을 가지기 위해선 각자에 대한 라포 형성이 중요하다고 생각했는데요. 그래서 저는 바로 업무적으로 접근하기보단 함께 서로에 대해서 알아가는 시간을 반드시 가지도록 노력했습니다. 이러한 시간을 통해 저를 알리고 또 상대방에 대한 내용을 파악하면서 서로에 대한 친밀함을 쌓는 시간을 반드시 가졌습니다. 저의 이러한 노력을 통해서 저와 함께 일했던 팀의 구성원들은 서로가 서로에게 도움이 되어야겠다는 서로에 대한 책임감을 얻게 되었고 이러한 책임감은 이 팀의 공동의 목표를 성 잘 이루는데 커다란 원동력이 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자 본인께서 생각하시는 기초 학문의 중요성에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주실 수 있으시겠습니까
A: 어 제가 생각하는 기초 학문의 중요성에 대해서는 어떤 다른 모든 분야도 마찬가지겠지만 제가 지금 전공하고 있는 화학 전공을 기반으로 설명을 했을 때는 굉장히 중요한 부분이라고 말씀드릴 수 있습니다. 어 기초학문의 중요성을 말하기 전에 화학에 대해서 전반적으로 말씀을 드려야 할 것 같은데 화학이라는 것이 무기 화학 물리 화학 유기 화학 생 화학 뭐 화장품화학 등등의 굉장히 많은 분야들이 있습니다. 하지만 이 모든 분야가 공통적으로 지니는 내용이 있는데 바로 일반 화학입니다. 어 일반학이라고 하면 보통 고등학교 때 배우는 화학 내용들이 주가 이룰 수 있겠는데 이 일반 내용 일반 화학의 대용들을 가지고 어 그 이후에 말하는 뭐 무기 화학이라든지 아니면 유기 화학이라든지 모든 내용을 이렇게 기 일반 화학을 기초를 해서 파생되어 지는 학문들입니다. 거의 일반 화학에서 가지고 있는 결합의 종류에 따라서 이루어지는 것들에 대해서 파생되던 것들을 유기 화학에서 배울 수 있는 것처럼 어 특히 기초 학문이라는 것은 굉장히 중요하고 세부적으로 다른 전공들을 배울 때 그 전공들을 잘 정확하게 이해하기 위해서는 기초 학문이 베이스가 되어야 그 다음 학문을 잘 이해할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 기술이 있다면 이 자리에서 직접 한번 보여주실 수 있을까요
A: 커뮤니케이션을 잘 하기 위해서는 제 스스로 방안을 찾았던 것이 다른 새로운 모임에 가는 것을 이렇게 가는 것입니다. 어 이것이 저만의 스킬이라고는 할 수 없고 저의 노하우라고 말을 할 수 있을 것 같은데 만약에 커뮤니케이션 의사소통에 대해서 자신감이 없고 말하는 것에 대해서 내향적인 성격이다 보니 어려워 하는 사람이라면 어렵 처음에는 어렵겠지만 새로운 모임에 자주 가보라고 제안을 해 보고 싶습니다. 내향적인 사람이면 친구들끼리라도 있을 때 편안하지만 많이 외향적인 사람들보다 나서지 못하고 바라는 것에 어려움이 있을 것입니다. 어 하지만 이게 친한 친구들이기 때문에 만약에 의사소통을 하기 위해서 하기 위해 말을 한다면 더 발전할 수 있다고는 생각하지 않기 때문에 어 이런 상황에서는 다른 새로운 모임들을 통해서 아예 새로운 사람들과의 대화를 함으로써 제가 가지고 있 그 사람이 가지고 있던 내향적인 성격을 바꿀 수 있다고 생각을 합니다. 어 새로운 사람들을 만나면 또 그 사람들만의 성향이나 의사소통 방식 뭐 말투 그 사람이 가지고 있는 지식들이 모두 다르기 때문에 그 사람들을 여럿 만나는 것은 또 다른 상황에 주어진 의사소통을 할 수 있는 기회라고 생각을 합니다. 그래서 말을 좀 더 잘하고 싶다고 한다면 오히려 새로운 모임을 많이 가짐으로써 다양한 사람을 만나는 것이 하나의 좋은 방법이지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀으로 일하는 방식과 혼자 일하는 방식 중에 무엇을 더 선호하는지 이유와 함께 설명 바랍니다
A: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 혼자 일하는 것을 더 선호하는 편인 것 같습니다. 아무래도 극단적으로 예시를 나누어 생각을 해보면 팀으로 일한다는 것은 어떤 회사에 들어가서 그들과 같이 과제를 했다는 것으로 생각할 수도 있겠고 혼자 일한다는 것은 개인적으로 사업을 통해서 프리랜서처럼 자신의 능력을 통해 일을 한다는 것으로 생각을 할 수 있을 것 같은데 어 물론 팀으로 해서 기억을 한다는 것은 저 혼자만의 힘으로 해결을 하지 않아도 돼서 좀 더 부담감이 없고 제가 어려운 일이 있을 때 도움을 쉽게 구할 수 있다는 장점이 있겠지만 혼자 일한다는 것은 그만큼 책임감이 있고 이 전체적으로 과제를 구성하고 어떻게 일을 진행하고자 했을 때 이 전반적인 내용을 제 스스로 저의 스타일에 맞춰서 짤 수 있다는 의미입니다. 다른 사람들과 어떤 스타일을 생각할 때 어떤 방식으로 일을 진행할지 이야기하는 과정에서도 수많은 감정 소모가 일어나고 있는데 어 만약 혼자 일한다면 이 모든 과정을 제가 스스로 결정을 하고 진행을 하면 되기 때문에 이러한 감정 소모가 없다는 것에 대해서 굉장한 장점이 있는 것 같습니다. 또한 혼자 일하다 보면 제가 다른 사람들과의 스케줄을 맞추지 않고 저의 스케줄에 따라서 원하는 시간에 일할 수 있다는 것도 혼자 일하는 것에 큰 장점인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 본인이 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 이야기 해 주세요
A: 제가 생각하기에 태도는 가장 중요하다고 생각합니다. 처음부터 직무에 대한 지식이 많을 수는 없으며 알아도 수박 겉 핥기식이라고 생각합니다. 역량 또한 마찬가지로 신입을 뽑는 자리에서 시작하자마자 좋은 역량을 기대하기는 어렵습니다. 하지만 앞서 말한 이 두 가지는 모두 업무를 대하는 태도에 따라서 입사 후에 크게 성장할 수도 있습니다. 끊임없이 어려움에 도전하고 스스로 성장하려는 태도는 직무 지식 역량 이전에 꼭 필요한 요소라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 해결해 나가실지 궁금합니다
A: 더운데 만약 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받을 수가 있는데 저는 그럴 때는 먼저 포기하지 않고 진행을 해 볼 것 같습니다. 어 제가 최근에 국가 과제를 하게 된 경험이 있습니다. 처음에 물론 국가 과제를 하기 위해 투입된 것은 아니고 보고서 작업을 하다가 관련해서 이제 국가 과제가 있었는데 저도 같이 협업 같이 진행을 하게 되었습니다. 어 지금 저 대학생인데 국가 과제라는 것이 저에게는 좀 어려울 수 있는 부분이었는데 일단 제가 그 일을 하게 하는 동안 해야 될 일이기도 하고 이게 어렵다고 포기하는 것보다는 한 번 끝까지 해보고 싶었습니다. 어 일단 끝까지 제가 해보고 나서 못한다고 해야 저 스스로에게도 부끄럽지 않을 것 같아서 진행을 하게 되었습니다. 근데 그러다 보니까 너무 어려워서 한 이 삼 주 동안은 국가 과제를 따라가는 거 진행을 하고 이해를 하는 것도 어려워서 진도도 많이 나가지 않았는데요. 그러다 보니까 제가 혼자 어떻게 할려고 해도 너무 진행이 안 돼서 그때 말씀을 드렸습니다. 어 하지만 이때 제가 그만둔다고 일을 하지 않겠다고 말씀을 드린 게 아니라 제가 하지 못하는 생각을 해내지 못하는 부분이 있기 때문에 다른 분과 함께 협업을 해야 될 것 같다고 말씀드리고 그래서 따른 분이 투입되어서 그 분이랑 같이 의사소통을 통해 잘 진행할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 스케줄에 없던 일이 생길 때가 있습니다 그런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하시겠습니까
A: 일을 하다 보면 예상치 못한 일이 새로 발생하는 경우가 있는데 이럴 때 가장 먼저 할 일은 그 일에 대해서 어떤 일인지 파악하는 것입니다. 그 일이 얼마만큼 중요한 일인지 그 일이 얼마만큼 시급한 일인지 또 그 일이 지금 내가 하고 있 하고 있는 일과의 관계가 어떻게 되는지 이러한 것들을 파악을 해서 어 지금 내가 수행하고 있는 그러한 업무 범위에 포함을 시킬 것인지 아니면은 미루었다가 나중에 할 것인지 아니면 먼저 하고 지금 하고 있는 일을 미룰 것인지 여러 가지 그 스케줄링을 할 수 있다고 생각합니다. 그러나 분명한 것은 이 새로운 일은 그냥 발생한 것이 아니고 매우 중요하기 때문에 발생한 것이라고 생각합니다. 따라서 새로운 새로 발생한 일에 대해서 귀찮다거나 어렵다거나 하는 생각을 버리고 능동적으로 대처를 해서 해결하도록 하는 자세야말로 자기 자신의 발전을 위해서도 그렇고 회사의 이익을 위해서도 중요한 자세라고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주십시오 구체적인 예시를 들어주셔도 좋을 것 같습니다
A: 제 성격상 장점은 다른 사람들과 잘 어울리고 그리고 많은 사람들과 함께 일할 때 능률이 오른다는 점입니다. 반대로 저 혼자 일할 때 능률이 조금씩 떨어진다는 단점이 있습니다. 예를 들어 다른 사람들과 함께 일하는 팀플과 같은 경우에는 크게 역할을 하 기여하고 능률이 오르지만 혼자서 하는 공부와 같은 경우에는 능률이 떨어진다는 단점이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 자작 자동차학회에서 작업반장 임무를 수행할 때 저의 목표는 반듯한 차체를 만드는 것이었습니다. 하지만 기존의 평면 지교를 통해서 차체를 만드는 방식은 입체 형상을 용접한 후에 차체가 식으면서 뒤틀리는 문제 때문에 꽤 회의적이었습니다. 저는 어 즉각 회의를 소집해서 입체 직위를 통해서 차체를 뒤틀리지 않게 제작하는 방식을 사용하도록 팀원들을 설득했습니다. 주어진 시간은 같은데 입체 직위까지 제작하려면 꼼꼼한 계획이 중요했고 인터넷으로 주문한 알루미늄 프로파일이 도착하면 바로 작업에 착수할 수 있게끔 어 입체적으로 용접할 평면 부품들을 먼저 제작했습니다. 자재가 도착한 이후에는 팀을 기존의 평면 부품을 만들던 인원과 입체 직구를 제작할 인원으로 나눠서 작업했습니다. 예산과 공간의 한계로 입체 지구를 여러 개 만들 수는 없었기 때문에 지구를 만들고 분해하는 과정이 반복됐습니다. 이런 반복되는 작업이 저는 되게 지쳤지만 어 반듯하게 제작되는 프레임을 보면서 힘을 냈고 팀원들로 다독일 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융정책기관으로서 우리 신용보증기금이 확대해야 할 업무 영역들은 어떤 것들이 있다고 생각하시나요
A: 대한민국의 금융 정책 기관의 역할을 하면서 역할을 하면서 지금 현재 수행하고 있는 신용보증기금이 호가 대야 할 업무는 어떤 것인지 생각을 해보니 일단 이 신용보증기금이라는 것이 나라의 입장에서 현재 어려워하고 있는 기업들을 대상으로 그 기업들에게 대신해서 신용을 보장하면서 그 기업들이 어떤 빛이나 관련된 어려움들을 뒤로 하고 그 일에 한번 더 재기할 수 있도록 보장하는 제도입니다. 어 굉장히 좋은 역할을 하는 제도인데 이런 신용 이런 역할을 하는 신용보증기금이 이런 일들을 제대로 하기 위해서는 철저히 관리해야 되는 꼼꼼함이 잘 필요하다고 생각을 합니다. 어 만약 어떤 국가적인 차원에서 일이 진행되고 있는 이 사업이 굉장한 위기에 빠져서 곧 부도가 날 위기임에도 불구하고 그들의 재정 상황을 속이고 국가의 기금으로 자신들의 회사를 운영하기 위해서 악의적인 목적을 가지고 했다고 했을 때 그 내용들을 잘 파악하지 못하고 감시하지 못한다는 것은 굉장히 국가적인 차원에서 손해일 뿐만 아니라 그들의 업무의 의무를 다하지 못하는 것이라고 생각하기 때문에 이런 감시 역할을 잘 해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 협업을 하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어떤 것을 더 선호하는 편이신가요 그리고 그것을 더 선호하는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 협업하는 과제도 좋아하지만 혼자 하는 과제를 더 좋아합니다. 그 이유는 혼자 일을 진행했을 때 순서를 스스로 정해 계획도 스스로 짤 수 있으며 결론 짓는 것도 혼자 진행할 수 있고 결론을 얻었을 때 온전히 나만의 힘으로 얻은 것에 대한 성취감도 있기 때문입니다. 또한 협업하는 과제에 대해서 사공이 많으면 배가 산으로 간다는 듯이 사람이 많으면 일이 복잡해질 가능성이 있지만 사람이 적으면 그러니까 혼자라면 그만큼 일이 깔끔하고 완벽하게 처리될 가능성이 높기 때문입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 주시고 이때 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 함께 말씀해 주세요
A: 어 많은 부분의 어 이익을 준다 라고 저는 생각합니다. 아 물론 동물이 불쌍하고 인간들을 위해서 희생되는 게 굉장히 안타깝지만 어 그런 실험들을 안 하거나 음 혹은 인간에게 할 수 없기 때문에 어 그런 부분은 좀 불가피한 게 아닌가 라고 생각합니다. 음 인간 대신 그렇게 좀 희생되어지는 어 많은 동물에 대해서 어 굉장히 고맙고 미안하고 어 좀 안타까운 마음을 가지고 있습니다만 음 어찌 됐든 인간이 좀 어 살기 위해서 어 우리는 좀 같이 소통하고 같이 어 감정을 교류하고 나누는 인간들의 입장을 좀 먼저 생각하는 같은 인간이다 보니 아 좀 그들한테는 좀 이기적인 행동이고 어 인간만을 생각하는 행동일 순 있지만 어 불가피하게 좀 필요하다 라고 생각하는 입장입니다. 아 그만큼 얻는 것이 많고 어 의료나 과학의 발전에 있어서도 굉장히 많은 도움을 주는 어 실험이기 때문에 아 정말 고맙고 감사하면서 어 미안함도 갖고 있어야 된다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 요즘 공부하고 있는 것이 어떤 것인지 말씀해 주시고 왜 그걸 공부하는지 또한 그것을 통해서 무엇을 배웠는지도 설명 바랍니다
A: 제가 요즘 공부하고 있는 것은 재테크입니다. 어 일단 공부를 하는 근본적인 이유는 제가 평소에 어떤 일상적인 생활을 할 때 반복되는 것에서부터 오는 매너리즘에 빠지기 쉬운 성향을 가지고 있습니다. 그래서 갖는 개인적인 시간 대에 제 취미라든지 뭐 하고 싶었던 혹은 궁금해했던 내용들에 대해서 공부를 조금이라도 한 듯에 시간을 보내면서 제 스스로의 원동력을 얻고는 합니다. 어 그래서 그런 이유로 공부를 하고 있는데 이번에는 재테크에 대해서 공부를 하는 이유가 어 이렇게 일을 하고 급여를 제가 일 한 것에 대해서 급여를 받고 관리를 하면서 생각을 해보니 적금을 통해서는 재테크가 적금이 될 수 있겠지만 오로지 적금만에 의해서는 돈을 잘 모을 수 없다고 생각이 들었습니다. 그래서 관련해서 투자를 하 하고 그로부터 돈을 굴리는 듯한 방법을 알아야 좀 더 성장할 수 있다고 생각이 들어서 주식 공부를 하고 있는데 저는 관련해서 이것들을 위해서 제가 나중에 어떤 일들을 했을 때나 저의 보상이 주어졌을 때 주식들을 통해서 돈을 굴림으로써 제 좀 더 성장한 듯한 느낌을 받을 수 있을 것이라고 생각을 했습니다. 그래서 주식에서 사태를 읽는 법이나 주변 경제를 아는 것들을 공부하는 중에 있고 때문에 이 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 직장을 선택할 때 제일 중요하게 생각하시는 것이 있다면 세 가지만 말씀해 주세요
A: 어 자 직장을 선택할 때 중요하게 생각하는 것은 그게 그것의 경쟁력을 일단 먼저 봅니다. 만약에 돈을 많이 준다고 해서 급여적인 부분만 생각을 하고 회사에 들어갈 수도 있습니다. 하지만 현재 이 실정을 봤을 때 일 위에 있는 기업에 들어가는 것보다 앞으로 한 삼 년 정도의 미래를 바라보고 아니면 그 멀게 오 년까지 미래를 바라보고 현 상황에서 어떤 식으로 얼마나 발전할 수 있는지에 대한 적극도 고려가 됩니다. 만약에 현재는 일 위이지만 한 삼 년 이후에 삼 위 였던 그룹이 일 위로 올라갈 수 있는 회사가 있는지 그리고 또 그것의 이윤은 얼마나 되고 또 다른 것들은 어떻게 형성되어 있는지에 대한 먼저 파악이 되어야 그 회사에 대해 더 헌신적으로 일을 하고 열정적으로 일을 할 수 있을 거라고 생각을 합니다. 두 번째는 그 회사의 위치입니다. 어 완전 그 회사 오지에 있어서 뭐 공기는 좋지만 제가 퇴근을 하고 개인적인 시간을 보내기 위한 그것을 할 때 굉장히 불편하다면 그 곳에서는 그대로 오래 일하지 못할 것입니다. 또한 그 회사의 급여 또한 중요합니다. 아무리 경쟁력이 있고 위치가 좋다고 해도 현실적으로 그 일을 하면서 제가 번 수입이 제가 생활하는 생활비와 사실 모아야 되는 돈들을 다 감당을 해야 되기 때문에 급여적인 부분도 결코 고려되지 않을 수 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님 주변 다른 사람들이 얘기하는 지원자님의 장점 단점을 말씀해 주세요
A: 제가 아닌 어 어 저의 동료들이나 주변 사람들이 생각하는 저만의 장점 단점을 말해 달라고 하셨는데요. 어 저의 장점은 다른 사람들이 봤을 때 저번에도 한 번 들었던 얘기지만 어 친화력이 좋다 라는 말이 많이 듣고 굉장히 사람들이랑 어울리는 걸 좋아한다 라는 말 말을 많이 들었습니다. 일단 제가 외향적인 성격을 갖고 있다 보니까 다른 사람들이 그렇게 얘기를 많이 해주고 네 다양하게 좀 많이 해주더라구요. 그래 가지고 이제 사람들이 어울리는 걸 좋아하고 약간 같이 처음 보는 사람들이랑 금방 친해줄 수 있는 능력들이 능력이 좀 있다 보니까 사람들이 그렇게 이야기를 해주는 걸로 알고 있고 네 그리고 사람들이랑 대화하는 걸 좋아해서 다른 사람 사람들이랑 어울리는 무엇에 있어서 문제가 없어 보인다 라는 말도 많이 들었습니다. 그에 비해 단점으로는 말이 너무 많다 라는 말을 많이 들었는데요. 어 제가 대화하는 걸 굉장히 좋아하다 보니까 다양한 이야기를 많이 할려고 하고 다양한 주제로 다양하게 소통하려고 많이 합니다. 그러다 보니까 상대방도 힘들 때가 많고 저도 체력적으로 힘들 때가 많아서 어 이야기에 대해서 조금 그런 부분이 좀 장점이지 않나 라는 생각이 들고 요즘은 그런 부분에 있어서는 좀 고치려고 노력을 많이 하는 편이고 의식을 많이 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 협업을 하실 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 사교성을 키우기 위해 어떤 노력들을 하셨나요
A: 네 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인지 궁금하다고 하셨는데요. 저는 제가 생각하기에는 그 사교성이 굉장히 좋은 편이라고 생각을 합니다. 어 이유는 제가 주로 뭐 같이 팀 활동을 하거나 다른 분들이랑 협업 활동을 할 때 그리고 아니면 친구들이랑 관계를 봤을 때 어 제가 이 성격이 굉장히 좀 활발하고 외향적이어서 사람들이랑 지금 금방 친해지고 어 분위기를 좀 어 중시하는 성격이라 굉장히 처진 분위기를 좋아하지 않습니다. 그래 가지고서 제가 조금 더 분위기를 띄우려고 노력을 많이 하고 사람들이랑 만나는 것들을 굉장히 좋아하다 보니까 네 협업 관계에서도 굉장히 그런 부분에 있어서 사람들이랑 금방 친해질 수 있고 어 사교성이 좋다 라고 네 생각이 듭니다. 어 제가 이걸 키우기 이 사교성을 키우기 위해서 어떠한 노력을 했냐면 아까도 말씀드렸듯이 제가 굉장히 그 처진 분위기를 안 좋아하다 보니까 어 그런 분위기를 어떻게 하면 벗어날 수 있을까 라는 생각이 들었는데 어 일단 저를 희생해서라도 어 이 분위기를 즐겁게 만드는 게 어 저 저한테도 좋고 다른 사람들도 즐겁게 뭔가를 할 수 있다 라는 게 이제 제 생각이었기 때문에 저 같은 경우에는 네 오히려 그럴수록 이 분위기를 바꾸려고 노력을 많이 했고 오히려 키우기 위해 노력했다 라는 것보다는 개인적인 성격으로 인해서 그렇게 조금 바뀌었다 바뀌었지 않나 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지금 많은 기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는 추세인데요 이에 대해서 지원자님은 찬성하는지 반대하는지 입장과 이유를 설명해 주시기 바랍니다
A: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하는 것에는 반대하는 입장입니다. 기업이 수익만을 쫓아서는 안 된다고 생각합니다. 기업이 연속성을 보장받고 고객에게 사랑을 받을려면 윤리성과 도덕성도 지켜야 한다고 생각합니다. 고향을 떠나는 것이 쉬운 기업은 국가나 조국을 지키는 것도 쉽게 생각할 수 있습니다. 이런 기업은 장기적인 관점에서 보았을 때 국가나 조국에 도움이 되지 않을 가능성이 있습니다. 그래서 해외 공장 이전에는 반대하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 기계를 설계할 때 고려해야 할 점이 무엇인가요 어 고려해야 할 점을 생각나는 대로 말씀해 주시겠습니까
A: 기계를 설계해야 할 때에는 일단 먼저 그 기계가 어 이전과 비교했을 때 생산력이 얼마나 늘었나를 고민을 해 낼 것입니다. 만약 기계를 설계해서 사용을 했다고 했을 때 이 전과 사용하고 있던 기계를 비교한다면 생산력이 늘지 않았을 때 먼저 크게 변하지 않았을 때 사람들이 그 기계를 사용해야 될 이유를 찾지 못할 것입니다. 어 그렇기 때문에 만약 사람들이 사용을 하지 않는다면 그 기계를 설계해서 만들어 낸 의미가 없을 것이기 때문에 이런 점들을 고려해야 될 것 같고 또한 환경에서 얼마나 내구성이 있는지 또한 고려를 해야 될 것 같습니다. 어 기계를 설계했을 때 주로 사용되는 환경이 산업 현장이 어떤 환경일지 잘 조사를 하고 습득을 해서 뭐 습도나 뭐 다른 가염물이나 등에 좀 적응성이 있는 기계를 설계를 하도록 노력을 해야 되지 않을까 생각을 합니다. 어 또한 산업 현장에서 어 사용돼야 할 기계 크기 또한 고려를 해야 될 것 같습니다. 어 현장에서 너무 작거나 큰 기계 설치했을 때 불편한 점이 있을 수 있기 때문에 어느 정도의 크기로 설계를 해서 진행을 해야 될 지 또한 제가 생각해서 해야 될 것 같다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 이에 찬성과 반대가 있습니다 지원자님의 입장과 이유 설명 궁금합니다 이야기 해 주세요
A: 어 많은 기업들이 해외로 공장을 이전하여서 뭐 중국과 동남아로 이전을 해서 작업을 하고 있는 경우들이 지금 현재 증가를 하고 있습니다. 어 지금 현재 한국에서 공장에서 일을 하는 것보다 만약에 해외로 진출을 해서 공장에서 일을 하게 되었을 시에 해외에서 하다 보니 한국에서 경쟁력이 낮아질 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 또한 공장을 해외로 이전을 하면서 저희들 한국의 기업들의 기술이 유출이 되면서 저희 한국 시장에서의 가치도 떨어질 수가 있다는 단점이 있습니다. 음 하지만 이렇게 해외로 결정하면서 이것들은 뭐 다른 국 나라적인 차원에서 이렇게 한 거지만 기업들의 입장에서 보면 기업들의 반응을 이해를 해야 됩니다. 어 모든 기업들이 목표라는 것은 이윤을 창출하기로 한 목적이 있는데 그런 목적들을 두고 무시하고 이해를 하는 것은 옳지 않다고 생각을 합니다. 저희들이 어떤 것을 소비할 때 다른 것에 대해서 비교를 하고 찾아보면서 하듯이 기업의 목적인 이윤 창출을 위한 것도 존중을 해야 된다고 생각을 합니다. 어 저희가 평소에 기업들이 다 해외로 이전하면서 얻는 가치들을 생각해보면 값싼 노동력으로 많은 일을 할 수 있기 때문에 생산력을 늘려서 이윤을 잘 달성할 수도 있고 인건비를 낮춰서 할 수도 있는 부분이어서 그 부분에 대해서는 오로지 기업의 목적에 따라 행동하는 것이기 때문에 찬성을 하는 부분입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 면접자님은 어떻게 해결하실 생각이십니까 면접자님의 해결법과 그 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 모르는 과제의 그 등장 아 고마운 일입니다. 감사할 일이죠. 그 회사에서 그 아는 일만 나온다고 그러면은 제가 이 조직에 있을 필요가 없겠죠. 저 뿐만이 아니라 모든 전문가 대졸 사원들은 다 필요 없을 거라 생각합니다. 왜냐하면은 이미 그 문제점에 대해서 매뉴얼이 작업이 돼 있을 거고 똑같이 매뉴얼 안에 나온 문제는 모두 다 매뉴얼을 보고 찾아봐서 해결할 수 있기 때문에 굳이 전문가가 필요 없습니다. 또 회사에서 많은 전문가라든지 고급 인재가 필요하다는 것은 항상 예상치 않았던 과제가 나오고 또 이제 과제가 그 시대의 흐름으로서 또는 새로운 아이디어 또는 고객의 요구 또는 어떤 그런 기후 변화 또 회사 안에서의 어떤 상품으로 변화 모든 것이 다 그 원인 제공이 될 수가 있습니다. 하기 때문에 어떤 항상 발전을 위한 새로운 과제가 나온다는 것은 그만큼 앞으로 우리가 성장의 그 과정이고 어떻게 보면 우리가 성장하는 과정에 사전 준비가 부족했다 라고 생각할 수도 있겠죠. 미리 예견될 수 있는 문제를 사전 해결을 못 했기 때문에 지금 모르는 과제로 나타났다 이렇게 생각할 수 있습니다. 그래서 이러한 문제를 긍정적으로 받아보고 또 이 문제를 잘 그 관련 부서나 이렇게 협업을 통해서 해결하면은 그 좋을 거고 근데 이제 일시적인 문제인지 아니면 지속적인 문제에 따라서 해결 방법에는 좀 차이가 있을 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사의 특성상 야근이나 잔업 외근이 생길 수도 있습니다 그래도 괜찮으실까요
A: 네 저는 괜찮다고 생각합니다. 어 일의 순서에서 야근과 잔업은 어 있을 수 있다고 생각합니다. 어 야근을 함으로써 능률을 향상시키기도 하지만 그 작업 순서 또는 다음날 작업에 많은 도움이 될 수도 있고 또 어떤 제품의 납품 기일이라든가 또 완성하는 그 시간이 촉박할 경우는 야근이나 잔업을 할 수 있다고 봅니다. 그렇게 함으로써 우리가 신뢰 신뢰를 얻는 길이기도 하고요. 어떤 작업 공정을 그 기일에 맞춰서 완성했을 때만이 신뢰를 얻을 수 있기 때문에 그렇습니다. 물론 그렇지 않은 경우도 물론 있습니다. 하지만 그렇다고 그 잔업이나 야근을 피하게 된다면 그 일을 잘 수행할 수 없다고 봅니다. 외근도 마찬가집니다. 회사 내에서 할 수 없는 일은 반드시 외부에서 할 수 있는 일이 있을 수도 있기 때문에 어떤 업무를 잘 마무리 지을려면은 외근도 가능하다고 생각합니다. 그렇게 함으로써 어 제가 하는 일이 잘 마무리되는 그런 결과를 만들 수 있기 때문에 그렇습니다. 제가 어 하기 싫다고 또는 저에게 조금 불편하다고 해서 그 일을 회피한다면 저는 또 다른 일에 에 주어진다 하더라도 그것을 피하고 싶은 그런 마음이 다분히 들 수도 있습니다. 그래서 저에게 주어지는 업무는 어 먼저 잘 수행해야 된다고 어 생각하고 있습니다. 그렇게 하는 것이 또 어 그 회사에나 어떤 어 일에 종사하는 사람의 어 마음 자세라고 생각하고 있기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶으신 회사가 있으신가요 있으시다면 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 또 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 저는 제가 전공하고 어 제가 일하고 싶은 분야에서 일하는 게 어 가장 중요하지 않나 라고 생각을 합니다. 어 회사의 분위기야 어 물론 좋으면 좋겠지만 어 업무하는 데 있어서 그 분위기가 크게 도움이 될까 라는 생각을 좀 어 하고 사는 편입니다. 음 오히려 분위기가 좋으면 음 제 생각엔 어 쓸데없이 낭비하는 시간들이 많이 생길 것 같습니다. 뭐 커피라도 한 잔 더 마셔야 되고 어 뭐 밥 먹으면서 좀 식사하는 데 집중하는 것이 아닌 서로 이렇게 침묵하는 분위기에서 어 이렇게 있다 보면 음 제가 쉬어야되는 시간에도 좀 쉴 수 없을 수도 있고 저 혼자 만약에 그 그 부분에서 저를 생각해서 휴식을 취하고 아니면은 그들과 조금 덜 어울린다 라고 하면 저를 이상한 사람을 만드는 경우들이 있기 때문에 어 오히려 그런 가족적인 분위기 이런 것보다는 제가 할 수 있는 제 역량을 나타낼 수 있는 어 회사에서 어 그런 분야에서 어 일을 하고 어 제가 그렇게 지내는 게 훨씬 더 음 저에게는 맞지 않나 라고 봅니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으십니까 있으시다면 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 만약에 저희 에이비라는 회사에 들어갔을 때 하고 싶은 업무를 고를 수 있다면 저는 두 가지를 고르겠습니다. 하나는 향 업무와 바로 모발 탈모 관련해서 모발 관련한 제품을 연구하는 분수 부서입니다. 일단 제가 향을 먼저 제일 관심을 가지고 있어서 관련돼서도 공부를 향 관련한 직무를 준비하기 위해 공부를 했었고 관련한 이런 실험실에서의 경험을 좀 더 높이기 위해서 학교 내에 있는 실험실에서 학부 연구생 생활을 했었습니다. 또한 연구라는 것이 분석을 하는 것도 중요하기 때문에 분석 기기를 활용하는 분석 기기의 마스터 프로그램을 이수하면서 저 스스로 연구에 대한 어떤 능력도 키우게 되었는데 모발 제품 이런 것에도 관심이 갖는 이유가 현재에는 보통 이런 탈모 관련해서 이십 대부터 관리를 해야 된다고 많이 말을 듣고 또한 이십 대에도 탈모인 사람들이 점점 늘어나고 있습니다. 그래서 저도 혹시 탈모가 생기지 않을까 걱정하면서 어떻게 모발을 두피를 관리를 해야 되나 고민을 했는데 관련해서 탈모의 완화를 잘 할 수 있는 제품을 제가 만약 연구를 통해서 개발할 수 있다면 제 스스로도 뿌듯한 성취감을 가지고 제가 다른 탈모인들에 도움을 줬다는 생각에 굉장히 기쁠 것이기 때문에 이 두 업무를 고르겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다고 한다면 어떤 나라를 꼭 가보고 싶으신지 궁금합니다
A: 저는 미국이라는 나라에서 근무해 보고 싶습니다. 미국이라는 나라는 여러 인종들이 모이는 자유로운 나라이기 때문에 어떤 한 회사에서 야근이 없다고 합니다. 혹시 야근을 하게 되면 평소 급여보다 두 배의 급여를 더 받는다고 합니다. 그리고 우리나라에 비해 스트레스가 적은 편입니다. 특별히 휴가를 내거나 출퇴근 시간이 붐빌 때에는 유연하게 잘 적용해 주는 편입니다. 또 예기치 못하게 아프거나 갑작스럽게 일이 생기면 연락을 하면 그 일들을 인정해 주는 것도 보통입니다. 복장 또한 굉장히 자유롭고 휴가가 한국에 비해 상대적으로 쓰기가 자유롭습니다. 무엇보다도 한국과 다르게 회사를 위한 삶이 아니라 개인의 삶을 존중하는 편입니다. 그래서 저는 미국이라는 나라에서 여러 인종들과 함께 섞여서 글로벌하게 일을 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 궁금합니다 그리고 본인이 이 직무에 왜 적합한 인재인지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 모두들 자기만의 이유가 있지 않겠나 봅니다. 아 저는 이제 지원하게 된 이유는 어 장기적으로 발전할 수 있는 그런 산업적인 그런 배경 비전을 지금 이 사업이 이 지원 이 사업부에서 가지고 있다 그래서 중장 중장기적인 발전에 대한 지원은 충분히 갖추어져 있고 어 두 번째로는 이 직무에 대해서 생각했을 때는 저 자신의 그 업무 성향하고도 상당히 적합하다 아 왜냐하면은 인제 그 국내 시장에서 일정한 그 장점이라든지 경쟁력을 보유한 상황이기 때문에 그 다음에는 우리가 가져야 할 그 가져야 할 자세는 해외 시장으로 눈을 눈을 돌릴 수 밖에 없습니다. 그러다 보니 저처럼 해외 시장의 센스도 있고 느낌도 있고 또는 어떤 그런 개척하고자 하는 의지가 강한 사람이 같이 참여가 된다 하면은 기존의 제품을 좀 일부 간단하게 개선하고 보완하여 국내 시장에 대한 부족한 공간을 또 보충을 하고 어 심지어는 해외 시장으로 나갈 수 있는 그런 충분한 기초를 더 다지고 어 창조할 수 있기 때문에 훨씬 더 저 자신의 가치와 회사에 발전할 수 있는 기회를 많이 만들어 낼 수 있을 거라고 생각합니다. 아 그러다 보니까 어떤 개인과 회사 간의 윈윈할 수 있는 어 그런 협조 어 공동체가 될 걸로 생각이 돼서 어 지원을 하게 됐습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 된다면 자료를 문서화 할 일이 참 많은데요 문서와 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 이야기 부탁드리고요 그 이유에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 일을 하게 되면 자료를 문서할 일이 꼭 필요하다고 생각합니다. 문서화가 왜 중요하냐면 어떤 일을 하든 문서화를 하면은 기록이 남습니다. 기록이 남지 않았더라면 어 다음에 비슷한 일이거나 똑같은 일을 할 때 어 처음부터 다시 준비를 해야 될 수도 있고 그 다음에 과거의 자료를 통해서 얻을 수 있는 정보들이 있는데 이것을 하지 못합니다. 따라서 문서화 작업이 매우 필요하다고 생각합니다. 또한 이 직무를 제가 더 이상 하지 않고 후배에게 물려 주거나 아니면 회사를 떠날 때 이러한 기록이 있다면 그 다음 사람들을 위해서 매우 좋은 정보가 될 것이라고 생각하기 때문에 문서 작업이 꼭 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 그 일을 하는 이유도 궁금합니다
A: 저는 회사 일과가 끝나고 나서 이제 주도적으로 운동 운동을 꾸준히 하고 있습니다. 운동을 하면서 어 이제 친구들과 소통도 하고 단체 활동을 통해 팀의 단합 그걸 배울 수 있고 체력을 증진시킬 수 있기 때문에 어 축구라는 운동이 저에게는 가장 뜻깊고 제일 재미있는 운동이었습니다. 지금도 계속 꾸준히 하고 있고요. 그리고 어 제가 이 외에는 예 타이핑이라는 업무를 일을 하고 있습니다. 어 제가 어떤 게 좀 장점이 강점이 있을까 라고 고민을 많이 했었는데요. 제가 예전부터 듣고 타이핑 치는 일을 많이 해왔고 예전 직장에서도 계속 어 대표님 회의록을 대표님 말씀을 듣고 씨이오 메시지를 이제 작성도 했고 회의록에서 회의하면서 이제 회의록 작성도 많이 했기 때문에 이러한 경험들이 접목되서 어 저는 어 회사에서도 현재 제 주어진 일을 하고 있지만 반대로 이제 이 회사의 일이 끝나고 나서도 제가 가장 자신 있어 하는 업무를 하고 있고 어 앞으로도 계속 하 할 예정입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 있으시다면 그 프로그램을 어느 정도 수준으로 사용할 수 있는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 사소한 프로그램은 다 다룰 수 있다고 생각합니다. 처음부터 뭐 익숙하게 할 수 있는 그런 프로그램도 있지만 또 그렇지 않은 프로그램도 있다고 생각합니다. 사람은 학습을 통하면은 얼마든지 어 능력은 발휘된다고 생각하고 있습니다. 모든 것은 서툴지만 처음부터 차근차근 잘 익혀서 수행한다면 얼마든지 어 좋은 결과를 낼 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 사소한 프로그램 얼마든지 잘 다룰 수 있다고 생각합니다. 그렇게 하기 위해서는 어 많은 연습과 그에 따른 공부를 충분히 해야 된다고 생각합니다. 저는 사소한 거는 좀 많이 잘 다루는 편이고 있습니다. 지금도 예를 들어 어떤 사진을 편집한다든가 또는 동영상을 제작하는 프로그램 저는 어떤 음 기계에 대한 음 프로그램 등 그런 우선 일상 생활에 필요한 프로그램은 좀 잘 다룰 수 있다고 생각합니다. 항상 어 어려운 프로그램이 있다 하더라도 그것을 접하고 제가 경험해 보면은 얼마든지 어 잘 할 수 있다는 그런 자신감을 가지고 있습니다. 그래서 항상 저에게 많은 질문을 하고 있습니다. 할 수 있다 잘 해낼 수 있다. 열심히 하면 못해 못 이루어지는 건 없다. 최선을 다해서 하자. 이런 질문을 저 자신에게 에 항상 하고 있습니다. 어렵다라고 회피하지 않고 어 노력해서 어 제 것으로 만드는 그런 노력을 항상 기울여야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주고 있는지도 궁금합니다
A: 저는 저의 지금 전공 이외에도 제 스스로 스페인 관련된 언어를 배우고 싶다는 생각이 들었습니다. 어 처음에는 이 스페인어를 특정 지어서 결정을 한 것은 아니었습니다. 어 보통 그 영어 공부를 어 어렸을 때 뭐 초등학교 때나 뭐 중고등학교를 올라가고 대학교를 올라가면서 영어에 관한 부분은 어떤 시험들이나 뭐 토익 뭐 토스 토익 스피킹 같은 시험들을 통해서 많이 공부를 하고 충분히 다른 사람들도 일정 수준의 이상의 능력을 가지고 있다고 생각을 합니다. 어 그래서 저는 다른 언어를 공부를 해 놓는다면 제 스스로 어떤 경쟁력이 추가로 더 가해질 것이라고 생각을 했었고 그때의 제 수업을 들을 수 있었던 과목이 바로 스페인어였습니다. 처음에는 완전히 다른 언어를 배우는 것이고 저희들의 말하는 작문 방법도 일치하지 않았기 때문에 새로이 이 스페인 언어를 배운다는 것에 대해서 굉장히 어려웠습니다. 어 하지만 이것이 어떤 시험을 본다기보다 제 스스로의 만족을 위해서 조금씩 해나가겠다는 생각으로 자세를 바꾸고 조금씩 연습하면서 하니 어 점점 실력이 늘 수 있게 되었고 관련해서 또 전공급으로 수준급으로 받을 수 있는 실력까지 올리게 되었습니다.
------------------------------
Q: 엔트로피란 무엇인지 열역학 법칙과 함께 설명을 해 주시는데요 초등학생이 들어도 이해를 할 수 있을 정도로 쉽게 설명해 주시기 바랍니다
A: 엔트로피는 물질의 열역학적 상태를 나타내는 물리량 중 하나로 시스템에서 에너지의 흐름을 설명할 때 이용되는 상태의 함수를 가리킵니다. 에너지 전환 과정에서 쓸모 없어지는 무언가를 발견하고 정리한 것이 엔트로피 입니다. 이 엔트로피를 열역학 법칙과 관련을 시키면 열역학 제 이 법칙은 전체 시스템의 엔트로피 는 항상 증가하는 방향으로 일어난다는 것입니다. 즉 우주 전체의 엔트로피가 감소하는 변화 현상은 일어날 수 없다는 뜻입니다. 따라서 엔트로피는 일반적으로 보존되지 않고 열역학 제 이 법칙에 따라 시간에 따라 증가하는 것입니다. 정확한 열역학 제 이 법칙의 정의는 우주의 엔트로피는 자발적인 과정에서는 항상 증가하고 가역적인 과정에서는 변화하지 않는다 라는 뜻입니다.
------------------------------
Q: 연구를 함에 있어 연구 윤리가 상당히 중요하죠 어 연구 윤리를 준수하기 위해 노력했었던 경험에 대해서 예를 들어서 말씀해 주시면 어 감사하겠습니다
A: 과거의 국제 그 인증 기구 예를 들어서 씨이나 아이에스오 또 식약처 등과 같은 기관의 인증을 받는 그런 연구를 진행을 한 적이 있습니다. 여기에는 그 인증을 위해서는 연구에 대한 여러 가지 그 실천 강령 프랙티컬이 다 제정이 돼 있어서 거기에 따라서 그 인증 절차를 어 진행한 경험이 있습니다. 그를 위해서는 여러 가지 노력이 필요하고 그 지식 뿐만이 아니고 생산이나 생산 이후에 사후 관리나 판매나 제품에 대한 그 기본적으로 발생하는 그러한 기준 또 제조 기준 그런 등등을 매일 매일 유지를 해야 되는 그러한 그 노력이 필요합니다. 그걸 유지를 하고 그 기록을 남겨서 그 기록으로 결과적으로는 인증을 받는 그런 절차이기 때문에 어 그 과정을 꾸준히 해 본 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접에 오시느라 고생 많으셨습니다 질문 드리겠습니다 아마 학교에서도 배우셨을 텐데요 뉴턴 일 이 삼 법칙에 대해서 설명해 보십시오
A: 뉴턴의 제 일 법칙은 관성의 법칙입니다. 관성의 법칙은 어떤 물체가 외부로부터 어떤 힘을 받지 않으면 그 운동 상태를 유지한다는 법칙입니다. 뉴턴의 제 이 법칙은 가속도의 법칙입니다. 가속도의 법칙은 에프는 엠에이로 잘 알려져 있습니다. 어떤 물체에 힘이 가해질 때 생기는 가속도는 질량에 반비례하고 힘에 비례합니다. 뉴턴의 제 삼 법칙은 작용 반작용의 법칙입니다. 작용 반작용 법칙은 어떤 물체에 힘을 주면 그 힘을 주는 물체도 똑같은 크기의 반대 방향의 힘을 받는 법칙입니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 이용하시면서 배달의 민족 서비스에 아쉬웠던 점은 없으셨나요 있었다면 무엇입니까
A: 배달의 민족이라는 것이 저희들의 일상 생활에서 굉장히 편리하게 해주면서 어 어떤 저희들이 직접 가서 포장을 해서 가져오거나 어 전화로 배달 주문을 하지 않아도 간단한 클릭으로 미리 저장해 놓은 주소를 바탕으로 주문을 하면서 현재 아주 편리한 기능을 저희들이 사용을 하고 있습니다. 어 그래서 실제로 최근에 심했던 코로나 시국에서도 직접 물건을 사러 갈 수 없는 이 상황 속에서 이 배달의 민족 어플을 통해 어 다른 제가 필요한 생필품들을 주문을 하고 받으면서 굉장히 도움을 많이 받았습니다. 어 하지만 이때 제가 좀 더 아쉽게 생각했던 것이 배달팁 관련한 문제였습니다. 전에는 배달팁이라는 것이 없었는데 어느 순간 배달팁이 생기면서 점점 이 배달팁의 금액이 천차만별되며 어느 곳은 만 원까지 올라가는 곳도 있었다고 합니다. 어이 배달 팁에 대한 현재 어떤 거리별로 정해져 있는 상황이 없기 때문에 이것들은 점포들이 각각의 개인적인 사정에 따라서 알아서 정하고 있는 실정입니다. 그래서 저는 이런 어 배달팁을 설정하는 것에 대해서 어떤 명확하고 간결한 규칙을 만들어서 한다면 좀 더 사람들도 그것에 대해서 받아들이고 인정을 할 수 있지 않을까라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 면접자님께선 어떻게 대처하시겠습니까
A: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있나요 아니면 수행하지 않을지도 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 일단은 어 뭐 상사님이 이제 좀 업무와 관련되지 않은 일을 시킬 때가 있다고 생각을 합니다. 왜냐하면 업무에 관한 일만 할 수 없고 인제 뭐 다른 요구나 이런 것들이 있다고 생각을 하는데요. 또 그 점에 있어서 좀 이러한 회사의 이득이나 이런 단체에 이득에 있는 일이라면 좀 어 주저하지 않고 할 것 같은데 좀 특정 소수의 이득이거나 이런 좀 너무 개인적인 일에 좀 치중해서 시키신다면 저도 좀 고민을 하고 좀 정중하게 안 된다고 이야기를 좀 할 수 있을 것 같습니다. 왜냐하면 제가 이 회사에서 이 상사님을 따르는 이유는 또 이런 사회적인 부분에 있어서 배우려고 하고 이 회사의 기술이나 이 회사의 이익 증진을 위해서 어 배우는 이런 그런 배우는 사람의 입장으로서 뭐 명령을 듣고 배움에 있어서 좀 잘 알아듣고 한다고 하지만 어 너무 이렇게 어 회사 일과는 관련이 없고 좀 개인과 어떤 소수의 이득을 위해서 저를 이용하시거나 저에게 귀찮아서 부탁하시는 거라면 저도 딱히 할 이유가 없을 것 같고 그런 점에 있어서는 배움도 없다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점을 좀 잘 판단하고 좀 제가 잘 생각을 해서 좀 거부할 거는 거부해야 한다고 생각합니다. 왜냐하면 이게 한 번 하게 되면 이게 계속 해도 되는 줄 알고 계속 저한테 시키실 거고 좀 이런 무례한 부탁들이 들어갈 수 있다고 생각을 하기 때문에 만약 상사가 업무와 무관하고 좀 개인과 소수의 이득을 위해서 회사의 이익이 아닌 그런 점을 좀 시키신다 하시면 저는 좀 하지 잘 하지 않을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금껏 창의적으로 어떤 문제를 해결하셨던 경험이 있으신지 궁금합니다 그 과정을 최대한 자세하게 말해 주세요
A: 어 저는 어 창의적으로 어떤 문제를 해결했던 적이 있습니다. 제가 어 일하고 있는 연구소에서 단순 반복 작업을 해야 할 일이 있었습니다. 어 저는 어 앞으로 취업과 어 여러 가지 자기 발전을 위해서 머신러닝과 어 파이썬을 활용한 그런 컴퓨터와 소프트웨어 사용을 공부하고 있었습니다. 어 그러던 도중 어 제가 폴 방법문 반복문에 대해서 공부를 하고 있었는데 또 때마침 교수님께서 이 반복적인 작업을 어떻게 하면 좀 쉽고 효율적으로 해결할 수 있는지에 대해서 물어보셨고 어 제가 어 알고 있는 그런 코딩을 통해서 어 작은 프로그램을 하나 개발을 해서 어 완 완료했던 사례가 있습니다. 그를 통해 어 원래는 여러 명의 어 연구 보조원들이 달려들어 수작업으로 했던 어 작업을 어 저 제가 활용한 창의성을 통해 개발한 프로그램을 통해 어 시간과 그런 비용을 절감할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 연구 경험을 실생활에서 응용할 수 있는 방안에 대해서 생각하신 게 있으시다면 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 전에 제가 어떤 프로젝트를 하는 과정에서 보고서를 연구하는 일을 했었던 적이 있었습니다. 어 그때는 제가 처음에 해보지 않았던 일이었기 때문에 좀 더 어려움을 가지고 진행을 했었던 적이 있었는데 그때 이 보고서를 연구하는 과제를 맡아서 했을 때 어 처음에는 일단 해보는 데까지 하겠다는 생각으로 진행을 했었습니다. 그러던 와중에 점점 하나씩 해결을 해나가고 이 방식들이 정말 노하우가 쌓이면서 나름의 일에 대해서 적응을 하게 되니 어 처음에 느껴졌던 어려움은 없어지고 오히려 쉽다는 생각이 들었습니다. 그때부터는 반복적인 일들을 하는 작업들이었기 때문에 그다지 어려운 부분은 없었다고 생각을 합니다. 어 이런 것처럼 제 실생활에서도 어 다른 일들을 하면서 좀 어렵다고 생각을 하고 좀 포기하고 싶은 부분들이 있었는데 이 때 느꼈던 경험들을 바탕으로 한번 끝까지 괜찮을 때까지 해보자는 생각을 가지게 되었고 그 이후에 쉽게 포기하지 않고 일단 먼저 주어진 일들을 모두 끝까지 해결하겠다는 생각을 하게 되면서 저도 모르게 점점 이런 끈기 있게 성격이 변할 수 있었던 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었나요 그리고 그것을 극복하기 위해서는 어떤 노력을 해 보셨나요
A: 제가 생각하기에 살면서 가장 힘들었던 점은 이상과 현실의 괴리를 많이 느낄 때였습니다. 항상 제가 원하는 이상은 현실과는 거리가 너무 멀리 떨어져 있거나 또는 현재 상황을 저의 힘으로 바꾸기 힘든 부분이 있었습니다. 이러한 점들은 제가 빠르게 인정하고 현재에 집중해서 이상과 현실의 괴리에 빠져 좌절하지 않고 앞으로 나아가려고 노력하고 있습니다. 앞으로도 살면서 할 수 없는 것보다 현재 할 수 있는 것에 더욱 집중하여 사는 것이 저의 인생 오토입니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있습니다만 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으신가요 들어보고 싶습니다
A: 어 저는 이 관련 향수 관련해서 수많은 계열사들이 한국에 있지만 어 저는 이 계열사에 지원한 이유가 다른 회사들과의 비교했을 때 다른 회사들도 물론 장점 많지만 이 회사의 경쟁력이 더 매력적이라고 생각했습니다. 어 지금 떠오르는 에이라는 상품이 현재 이 산업 시장에서 위치를 보면 완전한 일 위는 아니고 현재 삼 위 정도 위치하고 있지만 저는 앞으로 오 년 어 빠르게는 십 년 정도를 지나 봤을 때 충분히 이 에이라는 상품이 나중에 일 위를 할 수 있는 경쟁력이 있다고 생각하고 충분히 가치가 있다고 생각합니다. 그래서 이 가치가 있는 상품에 저의 능력이 연결이 되어서 제가 좀 더 그 일 이 위를 할 수 있는 발돋움을 할 수 있는 계기를 제가 만들 수 있다면 정말 어 뿌듯한 마음이 들 것 같습니다. 어 또한 복지도 회사의 복지도 저에게는 매력적이었는데 어 사내에 있는 헬스장 카페가 어 크게 느껴지지는 않을 수 있지만 굉장한 삶의 질을 높여 질수 있다고 생각합니다. 어 저는 헬스를 좋아하기 때문에 관련한 이유도 있겠지만 이런 복지들이 저에게는 굉장히 크게 다가왔고 또한 다른 오지에 있는 회사들보다 도심과 가까웠기 때문에 지리적인 위치도 또 맘에 들어서 이 계열사에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 뭐라고 생각하십니까
A: 네 창의성과 팀웍 중 무엇이 더 중요한지를 여쭤보셨는데 아 둘 다 중요합니다. 둘 다 중요한데 그래도 그 중에 하나를 고른다고 하면 창의성이라고 생각합니다. 한 사람의 뛰어난 창의력과 아이디어는 수백 만 수천 만 인류 전체에게 엄청난 변화를 줄 수가 있습니다. 어 그리고 그 창의성은 어 특정한 사람에게만 있는 게 아니라 누구에게나 있다고 봅니다. 그것이 잘 발현이 되느냐 안 되느냐의 차이가 있고 어 또 의지에 있다고 봅니다. 저 또한 어 제안에 어 엄청난 창의력과 아이디어가 그리고 저만의 정보가 있다고 생각을 합니다. 그것이 발현되고 제가 끄집어낼 수 있는 어떤 강력한 의지와 음 노력이 필요하다고 봅니다. 물론 팀웍도 대단히 중요하지만 음 창의성은 음 그 무엇보다도 중요하다고 생각을 합니다. 창의성은 앞으로 어 이 세상을 더 밝고 건강하고 또 지구를 어 지구 자연을 지킬 수 있는 보존하고 지킬 수 있는 핵심적인 큰 아이디어가 많이 있다고 봅니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 최근에 보신 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇인지 그리고 그것이 가장 인상 깊었던 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 제가 가장 최근에 본 뉴스는 어 미국의 테슬라라는 회사가 어 자동차로 보통 유 유명하지만 실제로 테슬라가 하는 일은 자동차뿐만이 아니라 여러 가지 일을 하고 있습니다. 우주로 그 인공위성을 쏘아 보내는 스페이스 엑스도 그 엘론머스크 휘하에 가지고 있고 그리고 어 특히 요즘 시대에는 로봇 쪽에 이제 많이 관심을 가지고 로봇 쪽에서 투자를 하는 것 같은데 실제로 그 테슬라라는 전기 자동차는 공장에서 만들어지지만 기존의 그 가솔린 엔진과 다르게 그 플랫폼을 개발을 하면은 어 그 지정된 플랫폼 하에서 그 보다 더 기존보다 짧은 시간에 많은 자동차를 뽑아낼 수 있습니다. 그런데 이것도 인간이 하는 행동이기 때문에 어 인건비도 많이 들고 그런 시간 절약을 하기 위해서 테슬라에서 그 일론머스크가 로봇 쪽에 투자를 많이 하고 있는 걸로 알고 있는데요. 어 얼마 전에 이족 보행 로봇을 어 이슈를 시켜서 그 발표를 했죠. 그래서 그거를 봤었는데 어 로봇 쪽에 그렇게 투자를 한 지 얼마 되지 않았지만 어 이족 보행으로서 상당히 어 빠른 시간에 발전을 하고 이대로라면 향후에 테슬라의 전기 공장도 웬만한 일들은 다 로봇을 통해서 할 수 있지 않을까 그렇게 생각을 하고 무척 어 그 부분에 대해서 어 인상이 깊었고 앞으로는 어 전 세계적으로 전 세계적으로 그 일 인류가 줄어 들고 있는 상황에서 로봇이 엄청나게 많은 인류의 그 직업 잡을 대신하지 않겠나 하는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 지원자님의 장점과 단점을 얘기해 주시고 그것을 특화시키거나 극복하기 위해 했던 노력들도 같이 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 효율성을 추구하는 것입니다. 저는 어떤 일을 할 때 효율을 가장 중요하게 생각합니다. 왜냐하면 시간은 방대하지 않고 무한하지 않습니다. 정해진 시간 안에 일을 끝마쳐야 됩니다. 이를 위해선 각각의 역할을 적절하게 분담을 하고 이 시간 안에 일을 끝마쳐야 됩니다. 저는 팀의 리더로서 프로젝트를 시작하기 전에 먼저 역할부터 설정합니다. 리더로서 해야 할 일과 팀원으로서 해야 할 일은 명확하게 구분되어져야 합니다. 이게 구분되지 않고 모호하게 규정이 된다면 큰 혼란이 일어날 것입니다. 초기에는 이 혼란이 보이지 않다가 결국 마지막에 정리가 되어 있지 않은 중구난방 상황에서 아무 것도 결과물로 나오지 않을 것입니다. 따라서 저는 역할에 대해서 더 중요하게 생각을 하고 프로젝트를 진행하기 때문에 결국 효율성이라는 좋은 덕목을 실천할 수 있었고 많은 프로젝트 성공을 이끌 수 있었습니다. 하지만 저의 단점은 다소 효율을 추구하다 보니 성격이 급할 때가 있습니다. 예를 들면 시간에 맞춰서 빨리 할려다 보니 좀 더 노골적으로 팀원들에게 어떻게 보면 좀 뭐라 할 수도 있고 그런 한 소리를 할 수 있기 때문에 오히려 이런 게 팀원들에게 부담이 될 것이라고 저는 생각이 듭니다. 그래서 저는 급할수록 천천히 라는 어떤 인용 문구를 저는 좋아하는데 오히려 급할수록 천천히 해야지 더 좋은 결과물이 이뤄지고 괜히 급하다고 빨리빨리 해서 오히려 더 실수를 하거나 더 안 좋은 결과물을 얻은 경험도 있었기 때문에 저는 앞으로 시간이 촉박하더라도 전체적인 정리를 하고 들어갈 것입니다.
------------------------------
Q: 연구 개발을 진행함에 있어 꼭 지켜야 할 덕목을 세 가지만 제시해 주시고 중요한 순서대로 순위를 매겨주세요 질문에 답하세요
A: 연구를 진행함에 있어서는 지켜야 할 덕목은 체력 관리인 것 같습니다. 만약 어떤 사람이 아무리 능력이 좋고 기술이 좋다고 한다고 해서 그 사람이 만약 그 일을 끝까지 할 수 없는 건강과 체력을 가지고 있다면 전혀 의미가 없을 것입니다 . 저는 평소에 능력도 중요하지만 가지고 있는 지식도 중요하지만 그 일을 끝까지 할 수 있는 체력이 몸 상태가 뒷받침 되는 것 또한 그 사람의 능력이고 관리라고 생각을 합니다. 때문에 그를 위해서 평상시에도 꾸준한 운동을 통해 관리하지 않는다면 연구를 꾸준히 진행 진행할 수 없기 때문에 그것이 지켜야 할 덕목이라고 생각을 하고 또 하나는 포기하지 않는 마음입니다. 연구를 하다 보면 자신이 원하는 결과를 얻을 수 없어서 포기하고 싶고 그만두고 싶은 순간들이 분명히 올 것입니다. 하지만 그럴 때마다 포기하고 그만둔다면 연구자로서 결과를 끝까지 낼 수 없을 거기 때문에 그런 상황일 때마다 포기하지 않고 마음을 다잡고 진행하는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 어 그래서 비슷하게 세 번째로는 끈기를 말로 쓰는 게 그 순간에 자신을 믿고 이 순간까지도 잘 안 되는 순간까지도 결국에는 결과를 낼 것이라고 믿는 마음만 있다면 연구를 잘 진행하는 데 무리가 없을 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 이직을 생각하는 동료를 만나게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 뭐라고 말씀해 주실 건가요 또 그렇게 말하실 이유도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 그 이직하는 동료가 어떤 선택을 했을 때 그 친구에게 더 유리하고 앞날에 어떤 비전이 있는지를 먼저 어 봐야 됐고 그 이직할려는 이유가 뭔지 먼저 들어봐야 되겠습니다. 그렇게 하고 나서 이직을 만류하든지 아니면 이직에 대한 어 동의를 하든지 이렇게 해야 될 것 같습니다. 무작정 이직을 하면 안 된다 이런 식으로 하면은 안 될 것 같습니다. 왜냐하면 이직할라구 마음먹은 동료는 당연히 자기가 어떤 계획을 세우고 행동을 옮긴다고 생각하기 때문에 그렇습니다. 예를 들어 지금 다니는 직장보다 보수를 많이 준다던가 같은 보수라 할지라도 일하는 시간과 어떤 작업이 현전히 강도가 약하다고 생각된다면 당연히 이직 할려는 생각을 많이 하꺼야 될 것입니다. 제일 이직할려는 마음이 제일 큰 거는 아마도 모든 사람들이 느끼는 어 보수가 아닌가 싶습니다. 같은 일을 하면서도 더 많은 보수를 받게 된다면 누구나 그 이직에 대한 동 동요를 느낄 수 있을 것 같습니다. 저 또한 그런 기회가 저에게 준다면 고민에 빠질 것 같습니다. 하지만 그렇지 않고 사소한 문제가 있고 또는 어 동료나 선배의 어떤 그런 어려운 문제 때문에 이직을 할려고 한다면은 그것에 대한 아 봇 설명을 잘 들어주고 쪼끔은 어 만류도 해 보겠습니다. 하지만 이직은 본인이 선택하는 거라 말리기 어려웠을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 신용보증기금이 대한민국의 금융 정책 기관으로서 호가대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 제가 일단 우리 신용보증기금이 정확하게 하고 있는 업무가 무엇인지를 파악을 하지 못했습니다. 어 그래도 그 귀동냥으로 들어본 것은 있기 때문에 어 일반 시중 은행이 개인들에게 그 대출을 해주고 돈을 빌려주고 하는 업무를 우리 신용보증기금은 그 기업체를 대상으로 그런 어 대출을 해주고 보증을 잡아주고 채무 발행 그런 것들을 해주는 업무를 하고 있는 것으로 알고 있습니다. 그런 금융정책기관이 우리 신용보증기금으로 알고 있고 지금 누구나 다 알다시피 코로나 이후에 국내 대부분의 대기업뿐만이 아니라 중소기업들이 어 미국에서 코로나 이후 풀었던 유동성을 회수하면서 물가 상승은 올라가고 대출 금리도 따라서 올라가면서 금리 상승 시기에 대부분의 기업들도 그런 어려움을 겪고 있는 것으로 알고 있습니다. 특히나 건설업 같은 경우에는 얼마 전에 강원도에서 발생한 그 레고랜드 사태 때문에 채무 불이행 이슈로 인해서 채권 시장에 꽁꽁 얼어붙어 있어서 더욱더 어려운 상황을 겪고 있는 것으로 알고 있습니다. 이런 시기에 대한민국의 금융정책기관으로서 우리 신용보증기금이 조금 더 기업에게 어 빡빡하지 않은 잣대를 들이대면서 기업 회생이라든지 기업을 유지시킬 수 있도록 좀 더 어 대출 금리를 어 내려준다던지 아니면은 동결을 시킨다던지 어떠한 방법들을 통해서 유동성을 좀 다시 어 그 채무 채권 시장이라든지 그런 유동성을 좀 어 풀어줘서 기업들이 기업을 운영하는 데 있어서 좀 더 나은 환경을 만들어 줄 수 있도록 노력을 해 주었으면 좋겠다는 생각입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 공장을 해외로 이전하고 있습니다 이에 찬성하시나요 반대하시나요 지원자님의 입장과 이유를 말씀해 주세요
A: 어 대기업은 우리나라에만 있어서는 안 된다고 생각합니다. 어 공장들 같은 경우에는 이제 인건비와 같은 그런 비용들을 좀 줄이기 위해서 해외로 많이 진출을 하는 것으로 알고 있는데요. 또한 그 나라에 자기들의 물건을 팔기 위해서 그 나라와 직접 협약을 하면서 공장을 새로 짓는 경우도 많다 라고 들었습니다. 어 이를 봤을 때는 어 있을 수 밖에 없는 일이라고 생각합니다. 그리고 또한 그 대기업에서도 많이 해외로 진출을 많이 해야 된다고 생각을 합니다. 하지만 어 회사는 어 우리나라에 중심적인 이 본사를 가지고 우리나라 사람들의 여건에 맞춰서 그런 식으로 이제 수출하는 것이 저는 맞다 라고 생각합니다. 그 나라에서 더욱더 많은 돈을 벌고 세계에서 조금 더 많은 진출을 하기 위해서 어 해외에다 공장을 짓는 것은 어 당연하다고 생각합니다. 하지만 우리나라에 공장이 하나도 없는데도 불구하고 해외에만 공장이 있다면 그것은 조금 불가능한 일이라고 생각합니다. 실제로 우리나라에 회사가 있고 공장이 있으면서 어 그런 공장에서 어떤 업무에 무리가 있다라는 것이 발견된다면 또 조치도 해야 되기 때문에 우리나라에도 공장이 있고 그 해외에도 추가적인 공장이 있어야 된다고 생각합니다. 없어서는 안 된다고 생각합니다. 또한 회사에서는 더욱더 많은 돈을 벌고 세계적으로 더 큰 기업이 되기 위해서 전 세계적인 공장은 필수로 있어야 된다고 생각합니다. 하지만 어 우리나라에 공장을 두지도 않고 어 직접 내가 어떤 문제가 생겼을 때 처리할 수 없는 일이 발생된다면 그것은 회사로서 어 좀 일이 맞지 않는 일이라고 생각되기 때문에 우리나라에도 또한 많은 공장을 세워야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 엔트로피와 엔탈피 이 두 개의 개념의 차이에 대해서 알고 계신가요 알고 계시다면 아시는 대로 설명 부탁드립니다
A: 엔트로피와 엔탈피 두 개념의 차이에 대해 설명하도록 하겠습니다. 먼저 엔탈피는 어떤 물질이 가지고 있는 에너지 양을 그 물질의 열 함량 또는 엔탈피라고 합니다. 엔탈피의 기호는 에이치로 나타나며 어 이 단위는 케이제이를 사용하는데요. 그런데 물질이 가진 에너지의 절대량은 알 수가 없고 반응이 일어날 때 반응 물질의 엔탈피와 생성 물질의 엔탈피의 차이만 알 수 있습니다. 이 반응이 일어날 때에는 이 차이에 해당하는 에너지가 감소하거나 혹은 증가하는데 엔탈피가 감소할 때는 에너지가 열로 방출되고 엔탈피가 증가할 때는 증가한 만큼의 에너지가 외부에서 흡수되기 때문이죠. 이 반면에 엔트로피에 대해서 설명하자면 뜨거운 물체와 차가운 물체를 접촉시키면 열은 뜨거운 물체에서 차가운 물체로 이동합니다. 그러나 반대로 차가운 물체에서 뜨거운 물체로는 열이 이동하지 않습니다. 이와 같은 열의 비가역적인 변화를 설명하기 위해 도입된 물리량이 바로 엔트로피입니다. 에너지는 자유롭게 형태를 변화시킬 수 있지만 그때마다 반드시 본래 그 에너지가 갖고 있던 능력의 일부가 사라집니다. 에너지 중에서 일로 바뀔 수 있는 에너지 즉 엔탈피만 있는 것이 아니라 일로 변화시 변환시킬 수 없는 양이 있는데 이것을 바로 엔트로피라고 합니다. 일반적으로 에너지를 변환시킬 때마다 엔트로피가 발생합니다. 그 결과 엔트로피의 총량은 어 증가하게 되며 또 일할 수 있는 능력을 가진 유용한 에너지는 점점 줄어든다는 특징이 있습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 본인의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 제가 배운 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목은 융합 생명공학 콜로퀴엄이라는 과목입니다. 이름이 생소하기 때문에 무슨 과목인지 궁금하실 수도 있다는 생각이 드는데요. 융합 생명공학 콜로퀴엄은 각자 논문을 설정하여서 그 논문을 본인이 연구했다고 가정하고 그 논문에 대한 발표를 진행하는 것입니다. 발표 자료나 논문의 선정 발표 모두 개인이 직접 진행해야 했고 그렇기 때문에 차후에 알엔디 과정에서 개발 성과를 발표하는데 본인의 성과를 어떻게 하면 효율적이고 효과적으로 그리고 이해하기 쉽게 전달할 수 있을지에 대한 기반 실력을 다졌던 것 같습니다. 당연하게도 발표가 끝나면 청취자로부터 그러니까 학우들로부터 질문을 받아 그 질문에 답변을 해 주어야 했기 때문에 추후에 개발 과정에서 다른 사람이 의문이 가진 사항에 대해 그 사항을 조금 더 일목요연하게 설명해 줄 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 이 자리에서 소개 한 번 해 주시기 바랍니다 또 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 설명해 주세요
A: 네 저는 스트레스가 쌓일 때면 체육관에 가서 두 시간 이상 근력 운동을 하고 있습니다. 예전에는 스트레스가 쌓였을 때 회사 동료들이나 친구들을 만나 술로써 그 스트레스를 많이 풀곤 했었는데요. 그렇게 술자리로 스트레스를 풀다 보니 몸도 많이 망가졌고 또 그 술자리로 인해 생기는 스트레스 역시 무시할 수 없었습니다. 건강에 적신호가 들어오고 난 이후에 저는 과감하게 술자리를 정리하고 체육관에 가서 운동을 하는 방법을 선택하였습니다. 오히려 운동을 하게 되니 몸도 건강해지고 또 건강해진 업무로 업무를 하게 되니 업무의 능률도 올라 아주 좋은 기분이었습니다. 그리고 그렇게 스트레스가 해소가 되자 예전보다는 적게 가지지만 더 재미있는 술자리를 가질 수 있었습니다. 그래서 저는 스트레스는 운동으로 해소하려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 전공과 관련해서 최근 본인이 부족함을 느끼시고 따로 공부하고 있는 분야가 있으신지 궁금합니다
A: 저는 항상 부족하다고 생각하는 부분이 전공에서는 항상 전공 그 개인적인 기초적인 지식들이 많이 부족하다고 생각합니다. 기초적인 부분에서야 항상 기초적인 부분이기 때문에 조금 등한시하는 부분들이 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 항상 책을 들여다보고 어 기초적인 부분을 다시 공부하면서 제 머릿속에 항상 기억으로 남길 어 노력을 하고 있습니다. 어 시간이 조금만 지나도 제가 더 망각을 하기 때문에 어 그런 기 그런 부분에 대해서 자격증 공부를 하면서 어 조금 다시 확인하는 부분을 항상 가지고 있습니다. 어 주변에 있는 사람들이 어 그런 기초적인 부분을 공부를 하지 않고 지금 맡은 공 그 일만 한다면 어 조금 도태되는 경우를 많이 봤습니다. 기초적인 부분들을 토대를 잘 쌓았을 때 저는 비로소 어 그런 좀 어려운 일차적인 일차적인 업무들을 더욱더 잘 할 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 자격증 취득 공부와 같이 기초적인 공부를 더욱더 많이 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주십시오
A: 부모님 그리고 제가 제일 사랑하는 친구와 같이 행복하게 살아가는 것이 저의 인생의 가장 큰 목표입니다. 또 무엇보다 제가 나중에 돌이켜 봤을 때 참 잘 살았다 라고 제가 제 자신한테 말할 수 있는 그 상황 그 상황이 저의 인생에 큰 목표입니다. 그럴려면 선행을 많이 베풀어야 되고 저도 그만큼 수준이 높아야 되고 그만큼 능력을 가져야 되며 그만큼 자산도 가지고 있어야지 제 인생의 목표를 이룰 수 있다고 생각합니다. 말만 번지르하고 행동으로 옮기지 않는 것은 결코 좋은 일이 아니며 단순히 물질적인 것만 많다고 정신적인 것은 개의치 않아 하는 것도 옳지 않습니다. 가장 중요한 것은 옳은 마인드를 가지고 옳게 행동하며 그만큼 결과물들을 보여주는 것 이게 가장 중요하다고 생각합니다. 따라서 저는 꼭 자산가를 이루어 고생하신 부모님이나 고생하신 가족들 친척들을 위해 또 친구들을 위해 꼭 자선사업이라든지 제가 가지고 있는 것을 베풀면서 살아가고 싶은 것이 가장 큰 목표입니다. 왜냐하면 저도 주변의 도움을 많이 받았기 때문에 저만 받아서는 안되며 주변에 도움을 주면서 살아가는 것이 가장 큰 미덕이라고 생각합니다. 저는 그리고 봉사가 단순히 제가 어떤 물질적인 것이나 정신적으로 제가 주는 것만 있다고 생각하지 않습니다. 저는 봉사를 통해서 제가 오히려 좋은 것들 좋은 마인드 기쁜 마음을 받고 오기 때문에 오히려 이것이 제가 인생을 살아가는 데 있어서 가장 큰 성취감 가장 큰 깨달음이지 아닐까 싶습니다. 따라서 저는 앞으로도 꾸준히 봉사와 좋은 선행을 베풀 것입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그 부서에 가고 싶은지 그 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 이번에는 뭐 기회 전략 기획실이나 이런 데를 가고 싶습니다. 왜냐하면 저는 저 스스로가 어 전략적 사고를 하고 있고 그건 아주 오래된 어떤 그 제 스스로 단련한 사고 방식이고 그리고 그런 경험을 통해서 여러 가지 인제 그 실습도 가지고 있으니까 어 전략기획실에 가서 일 해보고 싶습니다. 어 대부분 사람들은 어 생각을 하고 활동을 하죠. 그런데 어 너무 어 그냥 아무런 생각 없이 길을 가고 다리를 건너고 이렇게 하다보면 거기에 습성이 생기고 습이 생기게 되면은 전략적 사고를 한다는 게 굉장히 어려워집니다. 저는 대학 다니면서 어 동아리 활동을 하고 거기에 집중하고 거기에서부터 시작해 가지고 제 나름 어 전략적 사고라는 이런 부분을 알게 됐고 전략적 사고를 통한 어떤 그런 그 마인드에 상당히 방점을 찍어서 계속 뭐 지금까지 살면서 그런 생각만 해 왔죠. 그리고 내가 생각하고 내가 전략을 짠 방향으로 움직여 가면은 어 어 또 좀 자신감도 더 생기고 그랬습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 다루실 수 있는 프로그램이 있으신가요 만약에 있으시다면 그 프로그램을 어느 수준까지 사용하실 수 있는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 공대에서 쓰는 프로그램인 하이퍼 메쉬를 사용할 수 있습니다. 물체가 있고 물체에 하중을 주어 인장 강도를 구할 수 있는 프로그램입니다. 어 도형을 설계하여 도형을 솔리드화하고 그거에 콘스트레인을 잡고 폴스를 가하여 해석하는 것까지 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 연구개발 업무를 수행하며 무언가를 좀 연구하고 개발하는 일에 근본적으로 어떤 생각을 가지고 계신지 설명 부탁드리겠습니다
A: 연구 개발 업무는 당연히 없던 것을 새로 만들거나 그리고 있던 것을 더욱더 좋게 효율이 좋게 만드는 것이 목표라고 생각합니다. 연구 개발이 없다면 어 당연히 회사에서는 더욱더 더 많은 돈을 벌게 될 수 있는 기회가 사라진다고 생각합니다. 지금 당장 현 회사가 잘 돌아가고 있고 돈을 많이 벌고 있다면 그런 많이 벌었던 잉여 자금 같은 경우에는 무조건 연구 개발에 투자가 돼야 된다고 생각합니다. 연구 개발이 되지 않는다면 성장할 수 없기 때문에 그리고 변화할 수 없기 때문에 회사는 거기에서 머무르고 이제 점점 도태될 수 밖에 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 회사에서는 어 많은 돈을 벌고 많은 돈을 번 거에 대해서 새로운 투자 그를 통해서 성 성장을 해 가지고 더욱더 많이 성장을 하고 돈을 많이 벌어서 사람들에게 투자되는 그런 선순환이 돼야 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 연구 개발은 그 선순환의 가장 처음이자 가장 마지막인 가장 중요한 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사를 하신 후에 이직을 생각하시는 동료를 만나게 되실 수도 있는데요 어 그렇게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 왜 그렇게 말씀하실 건지도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 딱 두 가지만 생각하는 편이기는 합니다. 첫 번째 이직을 생각하는 동료가 있는데 어 이 친구와 이야기를 하면서 듣는 것이 충분히 생각을 하고 단순히 감정적으로 이직을 생각했던 것이 아니고 어 수 개월 동안 대뇌했고 내가 무엇이 무엇 때문에 이직을 하게 된다 라고 확고한 마음이 들어서 하게 된다 라고 동료가 이야기를 한다면 저는 붙잡지는 않습니다. 왜냐하면 그 친구의 인생이 본인 스스로 가장 행복한 것이 무엇인가라고 생각했던 부분이 분명히 존재한다고 생각을 하기 때문에 그 부분에서 동료가 그렇다고 한다면 저는 응원하고 오히려 음 도움을 많이 줄 것 같습니다. 그런데 반대로 감정적으로 혹은 어 아무런 이유 없이 회사를 그만두고 대책도 어떤 계획도 없이 그만둔다 라고 하면 어 제가 동원할 수 있는 모든 것을 통해서 다 이렇게 뜯어 말리고 왜냐하면 굉장히 바보 같은 짓 중의 하나가 아무런 계획도 생각도 없이 그냥 감정적으로 이제 회사를 그만두는 것 물론 이 회사를 말하는 것이 아니라 어디 회사를 다니건 그 회사에서 그만둔다는 것은 어떤 소속에서 벗어난다는 것은 특별하게 나에게 계획 되거나 뭐 존재하지 않는 이상 뭐 쉽게 말해 내가 행복을 위해서 이 회사를 떠나야 돼 하면은 떠내야죠. 그런데 그게 아니다 라고 한다면 충분한 계획도 없고 아무런 생각도 없다 그냥 떠나고 싶다 이런다고 하면 사실 그건 좋은 방법이 아니기 때문에 어 지금 거 말한 것처럼 이야기를 해주고 뜯어 말릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하는 본인의 십 년 후에 미래에 대해서 설명을 해 주시고 그때도 저희 회사에 계속 다니고 있을 것 같은지 답변 바랍니다
A: 일단 저의 십 년 후에 어쩌면 그 이상의 미래를 제 스스로를 생각을 해보면서 정했던 적이 있었습니다. 일단 저는 이 회사에서 어 지금 주력으로 밀고 있는 에이라는 상품이 현재 내는 한 사 위 정도의 랭크되어 있는 상품이지만 저는 이 상품의 가치가 굉장히 크고 미래의 일 위를 돈 벌 수 있을 만한 가치가 잠재력이 있는 제품이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 이 회사가 지원하는 게 된 이유가 이 제품들을 잘 연구를 하고 제가 개발을 해서 제가 생각하는 일 위 자리에 올려낼 수 있다면 지금 스스로도 뿌듯하고 성취감이 굉장히 많이 들 것 같습니다.그래서 그렇게 하기 위해 제가 도입하지 해서 하고 싶다는 생각에 지원을 했는데 때문에 관련해서 아마 십 년 후에 제가 생각하고 제가 계획한 대로 진행이 연구가 됐다면 아마 제가 말했던 이 에이 제품은 창업시장에서 일 위가 되어 있을 것이라고 생각을 합니다. 때문에 어 십 년 뒤엔 제가 그 일을 잃었을 것이지만 그 중간에 십 년이라는 시간 동안에서 어 제가 또 다른 목표하는 상품들이 더 생겨날 것이라고 생각을 하기 때문에 그것을 잃었다고 하더라도 또 다른 목표를 위해서 계속 이 회사에서 일을 하면서 하고 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으신가요
A: 우선 가장 먼저 인사 담당 부서를 통해 부서 이동을 신청을 할 것 같습니다. 이때 인사 부서는 저에 대해 잘 모르기 때문에 제가 어떤 직무에 적합한 인재인지 어필할 필요가 있다고 생각을 합니다. 본인이 선호하거나 적성에 맞는 직무를 행할 때 일의 능률이 높아지고 또 해당 분야의 전문성을 기를 수 있다고도 생각을 합니다. 즉 이는 결과적으로 회사 내부에서 제 자신의 입지를 높일 수두 있고 또 이는 저를 이제 회사가 저를 평가함에 있어서 긍정적인 영향을 줄 수도 있다고 생각을 하기 때문에 이러한 부서 이동을 조기에 행할 수 있다면 시도를 해 보는 것이 가장 적합하다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 진행하시면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 제가 스타트업을 할 때 어 디자인과 학생들과 어 협업하는 부분이었습니다. 저는 기계공학과 출신으로 어 설계에 대한 지식과 기계에 대한 지식들을 가지고 있지만 디자인 학과 학생들은 그런 부분이 전혀 없었습니다. 그렇기 때문에 저는 기초적인 부분부터 설명을 하면서 납득을 시켜야 했고 어 설계한 어 쓰리디 모델링 어 그 모델들을 보여줄 때도 어떤 부분이 어떤 것인지 정확하게 전부 설명해 주어야 했습니다. 저는 그 전에는 기계공학과 학생들과만 협업을 했었기 때문에 어 서로 어떤 부분이 어떤 부분인지 정확하게 설명할 필요가 없이 잘 알아들었었습니다. 하지만 다른 분야의 사람들과 협업을 하면서 어 그런 부분이 잘 안 되었고 그런 부분을 잘 설명하게 되는 어 기술을 어 배웠던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 협업을 하실 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또한 본인의 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하시는지 궁금합니다
A: 네 저는 협업을 할 때 사교성이 굉장히 좋은 편입니다. 저는 어려서부터 주변에 친구들이 많이 있었는데요. 친구들은 저와 있으면 굉장히 마음이 편해지고 또 저 제가 친구들의 칭찬을 자주 했기 때문에 저와 있으면 기분이 좋아진다는 얘기를 많이 하곤 했습니다. 제가 어려서부터 가지고 있던 어 저만의 특징 어 저만의 어 제가 늘 하던 것이 하나 있었는데요. 바로 누군가를 만나면 그 사람의 장점을 파악하고 그 장점을 언급해 주는 것이었습니다. 뭐 굳이 그 사람에게 잘 보이기 위해서가 아니라 누구든지 남에게 나의 장점을 듣는다면 그 장점을 한 번 더 생각하게 되고 그 장점을 계속해서 어 이어나갈려고 노력하기 때문에 서로의 관계에서도 이러한 언급을 해 주는 것이 저는 좋다고 생각했기 때문입니다. 그리고 저는 저와 만나는 모든 인연을 정말 진심으로 여기고 어 그러한 태도를 바탕으로 어 진심으로 대화하는 좋은 대화 습관을 가지고 있습니다. 이러한 태도와 대화 습관을 바탕으로 저는 모든 어 제 인연들과 인연을 오래 이어가는 어 그런 유형의 사람인데요. 저의 이러한 사람을 좋아하는 성향과 그리고 이제 태도와 대화 습관은 제가 협업을 할 때도 사교성이 좋은 편이라는 평가를 받게 된 주요 원인입니다. 저는 이러한 사교성을 키우기 위해서 사람들을 접하는 다양한 일들을 계속해서 시도하고 있습니다. 교육을 하는 일도 있구요. 또 제가 리더 역할을 하는 그러한 일들도 많이 경험해 봤는데요. 이러한 경험들을 바탕으로 저는 사교성을 계속해서 키우고 있고 회사에 들어가서도 이러한 사교성을 발휘할 예정입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 지금까지 많은 공부를 하신 걸로 알고 있습니다 본인의 전공 연구 경험의 실생활에 대한 응용 방안에 대해 말씀 한 번 해 주십시오
A: 저는 기계공학과를 전공하고 어 자율주행 자동차 기술개발 연구를 어 보조하면서 다양한 경험을 쌓았습니다. 이러한 경험을 살려서 어 제 개인적인 창의성을 살리는 방법과 사람들과 일을 함께 하면서 팀워크를 살리는 경험도 함께 할 수 있었습니다. 이러한 경험을 이용해서 어 다른 사람들과 함께 새로운 일들을 할 수 있는 역량을 키웠던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해 노력했던 부분도 함께 얘기해 주세요
A: 저의 장점을 말하면 저는 결단력이 좋다는 것입니다. 제가 어떤 일을 진행하고자 할 때 어 이왕 하기로 한 일이라면 빠르게 하고 그 자리에서 바로바로 결정하는 것을 더 선호하는 편입니다. 만약 그 일을 하기는 했지만 흐지부지 되거나 나중에 더 이야기가 없어서 언제 진행될지 모르는 상황이라고 봤을 때 어차피 해야 되는 일이기 때문에 그 일을 더 대화하지 않는 것은 나중에 시간만 더 소비 한다고 생각을 하기 때문입니다. 그래서 저는 이런 점들이 장점이라고 생각을 해서 결단력을 잘 사용할 수 있는 일들이 어떤 것일까 생각을 해 봤습니다. 그래서 동아리 내에서 부회장을 맡으면서 저희들이 어떤 결정을 해야 되는 부분이나 또 나아가야 하는 과제들을 질문했을 때 그 점에서 바로바로 결정을 더 하면서 팀에 더 도움이 될 수 있었다고 생각을 합니다. 또한 제 단점은 계획적이지 않다는 것인데 어 이것은 제가 계획을 세워서 하면 괜찮다고 생각을 하지만 계획 자체를 세워서 그 계획을 다 따른다는 것에 대해 거부감이 있었기 때문에 하지 않았지만 이것들이 필요하다고 생각을 하고 어떤 시험 기간 같은 중요히 해야 되는 일이 있을 때 날짜별로 어떤 업무 양에 따라서 나누어 놓은 후 그것들을 계획에 따라서 하니 제 스스로가 그 전과 비교했을 때 좀 더 결과를 낫게 얻은 것을 알 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험이 무엇이었습니까 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주십시오
A: 대학 생활을 보내서 가장 힘들었던 부분은 역시 사람이었습니다. 제가 어 일 학년 때 어 분반 학생들과의 갈등이 생겼었습니다. 어 그런 갈등 때문에 그 갈등에 대한 어떤 오해들과 어 감정들을 잘 해소하지 못하고 어 분반 생활을 포기하고 어 동아리 생활만 했던 그런 경험도 있습니다. 그런 경험이 있었기 때문에 저는 어 사람들과 어떤 갈등을 일으켰을 때 어떻게 해소해야 하는지 그 갈등을 어떻게 해소해야 되는지 많은 부분을 연구했었고 어 그렇기 때문에 어 지금 어 다른 사람들과 굉장히 편한 관계를 유지할 수 있는 저 자신이 어 생긴 것 같습니다. 하지만 그 대학교 일 이 학년 그 시절에 어 분반 친구들과 함께 어 놀지 못하고 함께 하지 못하는 것에 대해서 어 굉장히 큰 스트레쓰를 받고 굉장히 크게 힘들었던 것 같습니다. 어 그래서 제가 대학생을 보면서 가장 힘들었던 경험은 그때의 경험이 아닐까 싶습니다. 아 다만 그래도 그때 동아리 학생들과 굉장히 친분을 유지하고 있었기 때문에 어 그런 부분들을 어 잘 극복해 낼 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으십니까 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주십시오
A: 제가 이루고 싶은 인생의 목표는 바로 누군가의 멘토가 되는 것입니다. 어 제가 정말 존경하는 인물 중에 야구 선수 추신수 선수가 있습니다. 추신수 선수가 정말 성공한 메이저리거 출신의 야구 선수여서 그를 존경하는 것도 있지만 제가 그를 정말 존경하는 가장 큰 이유는 그가 자신이 시작한 이 마이너리그라는 시작 지점을 잊지 않고 그곳에서 꿈을 키우고 있는 후배들을 잊지 않으면서 그들에게 도움을 주는 그러한 사람이기 때문입니다. 흔히들 많은 사람들이 성공을 하고 나면 자신이 시작했던 그 자신이 보잘 것 없었던 과거의 모습을 잊고 원래부터 그러한 성공을 누린 사람처럼 우쭐대기도 하고 또 거만해지기도 합니다. 하지만 추신수 선수는 달랐습니다. 자신이 얼마나 힘들게 마이너리그에서 육 년이라는 시간을 보내면서 메이저리거라는 꿈 하나를 보면서 힘든 세월을 이겨왔는지 그러한 노력과 어 좌절 그리고 열정 다시 일어서는 과정을 반복했던 이십 대의 자신의 모습을 늘 기억하고 있었는데요. 그래서 추신수 선수의 이러한 모습은 후배들에게도 큰 귀감이 되었고 또 추신수 선수들은 어 후배들에게 물질적 정신적으로 큰 도움을 주는 멋진 선배의 모습을 보여주었습니다. 저도 이런 추신수 선수처럼 사회적으로 커다란 성공을 거두고 싶습니다. 그리고 그러한 저의 모습을 보고 저의 발자취를 따라오는 후배들이 생겼으면 좋겠습니다. 그러한 후배들에게 아낌없이 베풀고 또 제가 시작한 이 시작 지점을 잊지 않고 후배들에게 도움을 줄 수 있는 그러한 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇입니까 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 어 제가 스트레스를 받았을 때 저만의 스트레스 해소 방법은 바로 다른 사람들을 만나는 것입니다. 어 저는 종종 운동을 통해서도 스트레스를 해소를 하곤 합니다. 운동을 하는 것은 어떤 땀을 흘리면서 나오는 개운함 때문에 운동을 통해 하기도 하지만 스트레스를 받고 힘든 일이 있을 때 다른 사람들에게 저의 힘든 점을 이야기하면서 위안을 받기도 하고 상담을 받기도 하면서 마음의 편안함을 느낄 수 있었기 때문입니다. 어 또한 다른 사람들과 그런 얘기를 하면서 위안을 받고 위로를 받는 것에 대해서 어 좀 더 나은 마음의 위로가 될 수 있지만 그것뿐만 아니라 그 사람들과의 대화를 통해 어 서로의 근황을 물어보고 장난을 치는 등이 대화를 하면서 그 사람들로부터 새로운 에너지를 얻게 되고 활력을 얻을 수도 있기 때문입니다. 그리고 또한 제가 사람들을 만나는 것을 좋아하기도 하고 그 사람들을 만나면서 어 제가 계속 하루에 기준을 했을 때 웃을 일이 없었지만 다른 사람들을 만나면서 이야기를 하다 보면 웃을 일이 많이 많아지기 때문에 이전에 스트레스를 받았던 것들도 생각나지 않고 또 웃으면서 같이 이 떠드는 이 순간들이 제가 스트레스 받았던 것들을 생각나지 않게 하기 때문에 전 스트레스 받았을 때 이런 방법을 사용합니다.
------------------------------
Q: 개발과 환경의 바람직한 조화에 대해서 말해보세요
A: 개발과 환경이 많은 사람들이 듣기에는 이게 무슨 상관이 있는가 라고 생각을 하기가 쉬울 수도 있는데 사실 개발하는 데 정말 중요한 역할을 하는 것 중의 하나가 바로 환경이라고 생각을 합니다. 근데 그 환경이 아주 깨끗하고 정돈이 잘 되어 있어야 내가 필요한 어떤 매체와 필요한 어떤 실험들을 하고 싶을 때마다 딱 필요한 자리에 그 물건만 꺼내서 실험을 재빨리 끝내고 또 다시 제자리에 돌려놓는 일이 반복이 돼야 데이터들도 어 섞이는 것 없이 깨 깨끗하게 잘 쌓이고 그 쌓인 데이터가 곧 힘이 되는 것인데 그것이 결국에는 어 위대한 개발까지 이루어지는 것인데 물건을 사용하고선 제자리에 놓지 않구서는 다음 일을 진행하러 가는 사람들도 있어요. 근데 그게 그게 지금 당장의 실험 속도는 높일 수 있을진 몰라도 실험이라는 것이 결국엔 다시 되돌아와야 될 때가 대부분이거든요. 근데 다시 되돌아왔을 때 내가 무슨 실험을 하고 있었는지 기억도 못 하고 어디에서 시작을 해야 되는지도 기억이 안 난다면 사실 이것은 개발을 이루어내는 데 굉장히 더 많은 에너지와 시간을 더 초래하는 것 뿐이기 때문에 항상 깨끗한 환경을 유지하는 것이 중요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 우리 회사에 지원하기 전에 여러 가지 많은 방면으로 공부를 하셨을 거라 생각합니다 그렇다면 베르누이 방정식이란 무엇입니까 한번 말씀해 보십시오
A: 베르노이 방정식은 유체 역학에서 점성과 압축성이 없는 이상적 유체가 규칙적으로 흐르는 경우에 유체의 속도와 압력 위치 에너지 사이에 관계를 나타낸 공식입니다. 활용은 비행기가 공중으로 떠올라 비행하게끔 만드는 힘이 양력인데 이런 양력이 발생하게끔 베르노이 법칙에 의하여 날개를 설계해 만듭니다. 비행기 날개의 단면을 보면 하부는 직선 상부는 곡면을 이루는데 이 때 상부를 흐르는 공기는 코안타 효과에 의해 곡면을 따라 흐르게 되면서 이동 거리가 증가하고 이에 따라 이동 속도가 증가하게 됩니다. 이 경우 유체의 이동 속도와 압력이 반비례하는 베르노이 방정식에 의거해 날개 상부의 기압이 하부에 비해 상대적으로 감소하게 됩니다. 유체는 압력이 높은 곳에서 낮은 곳으로 흐르려는 성질이 있기 때문에 공기가 날개를 위로 밀어 올려줘 비행기가 부상하게 만듭니다. 이외에도 진공청소기 유압계 역풍을 거슬러 요트가 움직일 수 있게 만드는 삼각 돛 등이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 읽고 계신 책은 무엇인지 궁금합니다 또 그 책을 읽으시는 이유가 무엇인지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 현재 베르나르 베르베르의 기억이라는 소설 책을 읽고 있습니다. 어 이전에 베르나르 베르베르의 소설을 여러 권 읽어보았습니다. 그 소설에 많은 감명을 받았기 때문에 어 기억이라는 새로 나온 책도 읽어보고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 이 면접에서 최종적으로 탈락하게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락하게 되었다고 생각하실 건가요
A: 면접에서 최종 탈락한다고 좌절하지는 않는 성격입니다. 제가 부족했고 이 회사와의 인연이 아니었기 때문입니다. 지금은 인연이 아니더라도 몇 년 후에 다시 만날 수도 있습니다. 그것은 제가 하기 나름이라고 생각합니다. 저는 부족해서 탈락했다기보다는 저보다 더 나은 지원자가 있었기에 인연이 안 된 것이라고 생각합니다. 사람은 긍정적으로 살아야 한다고 생각합니다. 이 회사에 입사하기 위하여 열심히 준비하고 공부했던 것을 생각하면 저는 지금도 잘 하고 있고 부족해서 떨어지지 않았다고 생각합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자에게 있어 연구 윤리를 준수하기 위해 노력했던 경험이 있다면 말씀을 해주시겠습니까
A: 과거 연구실에서 한 사회 실험을 진행했던 적이 있습니다. 그때 사실 그 실험의 결과를 잘 유지하기 위해서는 이 실험 지원자들을 어 조금 속여야 되는 그런 상황이 발생했었는데요. 하지만 실험 지원자들에게 정확한 실험의 내용을 말하지 않는 것은 연구 윤리를 위배한다고 생각했습니다. 그래서 그때 정말 큰 딜레마에 빠졌습니다. 저는 결국 실험 지원자들에게 이 실험의 내용을 말씀드렸습니다. 그리고 이러한 결과를 얻기 위해서는 실험 지원자들이 협조해 줘야 될 부분이 있다고 추가적으로 설명을 해 드렸습니다. 이러한 결과로 저 저희는 지원자들의 어 이러한 협조 덕분에 저희가 바라던 좋은 결과를 얻어낼 수 있었고 연구도 성공적으로 마무리할 수 있었습니다. 연구가 끝났을 때 한 지원자께서 제게 와서 솔직하게 이야기 해줘서 고맙다는 말을 한 적이 있습니다. 어 그때 저는 사실 이 연구를 하는 이유가 사람들에게 도움이 되기 위함인데 그 과정이 정의롭지 못하다면 이 연구가 설사 많은 사람들에게 도움이 되더라도 제가 큰 마음의 짐을 얻고 살아갔을 것이라고 생각했습니다. 그래서 저는 이 때의 경험을 바탕으로 앞으로도 연구를 할 때 이 연구 윤리를 준수하기 위해 정말 노력해야겠다고 다짐했습니다. 그리고 앞으로도 저는 연구 윤리를 반드시 준수할 것입니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 무엇을 더 선호하십니까 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 팀으로 일하는 것을 훨씬 더 선호합니다. 이유가 제가 만약 공부같이 혼자만 해야 되는 일들을 해야 될 때에는 제 스스로 공부를 해야 되는 부분에 있어서 집중해야 되기 때문에 혼자 더 일하는 것이 편하지만 만약 공부를 해서 다른 사람들과 제가 모르는 것들을 공유하고 말하면서 하는 것처럼 어떤 일을 주어진 일을 시작했을 때에는 보통 어떤 과제에 대해서 팀 단위로 진행을 하는 것이 더 유리하다고 생각을 합니다. 혼자 일을 진행하 하다보면 제가 스스로 창의적인 생각을 통해서 엄청난 업적을 세울 수 있지만 그렇게 혼자 일해서 결과를 내기에는 여간 쉬운 것이 아닙니다. 하지만 팀으로 하다 보면 제 스스로 생각이 갇혀서 생각을 해내지 못했던 부분에 대해서 새로운 다른 사람들의 의견을 들을 수도 있고 아이디어를 얻을 수도 있다는 점에서 굉장한 장점이 있다고 생각을 합니다. 또한 이렇게 다른 사람의 조언을 통해서 일을 진행을 더 원활하게 할 수도 있겠지만 다른 사람과 제가 서로 생각하지 못했던 부분을 서로의 의견을 공유하고 생각을 주고받으면서 그 둘이 생각하지 못했던 부분을 새롭게 도출해 내서 더 좋은 결과를 낼 수 있도록 있었던 적이 제가 과제를 하면서 꽤 많았기 때문에 저는 어떤 과제에 대해서 일을 하고자 할 때에는 혼자보다는 팀으로 일하는 것을 더 선호합니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 이야기 해 주시면 좋겠습니다 보다 구체적인 예시를 들어서 설명해 주셔도 좋을 것 같습니다
A: 저의 성격상 장점은 상대방을 배려하고 경청하는 자세입니다. 무슨 일을 할 때에 내가 주도적이기 보다는 상대방을 먼저 존중하고 배려하는 편입니다. 무엇보다도 자기 의견만 계속해서 말하는 사람이 아니라 상대방의 말을 잘 들어주고 그에 맞는 대답을 해주는 것이 저의 성격상 좋은 점이다 라고 생각합니다. 누군가가 저에게 말을 했었을 때 잘 안 듣고 모르는 것이 아니라 잘 들으려고 하고 그에 맞는 리액션도 잘 한다고 생각합니다. 반대로 저의 단점은 성격이 욱하는 면이 있습니다. 특별히 운전을 할 때에 이런 점들이 종종 발생을 합니다. 욱하는 점을 없애기 위해서 저는 한 번 더 생각하고 한 번 더 참고 행동으로 옮기는 그런 습관을 들이려고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡아서 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유는 무엇인가요
A: 근데 당연히 저는 좋다고 생각합니다. 어 제가 알고 있는 저와 또 그 회사에서 번 저 당연히 다를 수 있겠지요. 그로 인해서 제가 맡게 된 직무도 조금 차이가 있을 수 있다 그렇게 생각을 하고요. 일차적으로 어 또한 그 제가 원하는 그 직무에 당장은 자리가 없을 수 있기 때문에 그런 기회가 어렵고 그로 인하여 어 다른 직무를 일시적으로 맡다가 또 저가 원하는 자기의 기회가 생기면은 향후 또 이렇게 에 전직이라든지 전형이 있을 수 있다 라는 생각합니다. 그래서 저는 그 회사의 판단에 저는 어 충성을 하고 그 결과에 따르겠습니다. 아 또한 어떤 징후를 맡든 간에 거기에 모든 중요성과 또 거기에 모든 책무가 따르기 때문에 추워에 거기에 불만이라든지 그런 생각을 갖지 않고 어 회사의 무포에 맞게끔 최선을 다하겠습니다. 혹시나 또 그런 다른 직무를 맡아 일정기관에 공무를 하다가 많은 불편함이라든지 진짜 그 어떤 그런 그 내용이 발생이 됐을 때는 제가 적당한 시기에 상급자라든지 인사라든지 관련 부서 사람들하고 상의를 진행하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그 중에서 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 무엇이었습니까
A: 저는 살면서 다양한 커뮤니케이션을 당연히 저도 경험을 해 봤습니다. 하지만 가장 어려웠던 경험은 저는 감정이 섞인 커뮤니케이션 같습니다. 그 이유는 사실 사람이라 둘 다 사람끼리 대화를 하는 것이기 때문에 그냥 어떤 것이 의견이 주고 받고 주고 받고 그런 것이 커뮤니케이션 아니겠습니까. 하지만 거기에 감정이 없다면 정말 수월하게 어떤 대화라도 편하게 얘기를 할 수 있지만 감정이 섞인 커뮤니케이션은 상당히 저는 그 결과를 도출해 내기 어렵다 라고 생각을 합니다. 제가 경험했던 일 중 하나는 대학 과제 중에 그 서로의 의견을 내어서 하나의 작품을 만드는 그런 과제가 있었는데 서로의 감정을 신경을 쓰느라 좀 더 좋은 아이디어가 나오지 않았다고 생각합니다. 특히 커뮤니케이션 간의 그런 감정들이 서로 눈치를 보고 아 저 사람은 지금 내 의견에서 화가 났나 이런 부분이 저는 정말 불편하고 어렵게 느껴지기 때문에 그런 일이 상당히 대학교 때 많았습니다. 그럴 때 제가 해결했던 방법은 일단 그 상황을 직접 인지 시켜줬던 것 같습니다. 지금 다들 너무 감정적으로 눈치를 보고 있으니까 이 얘기를 잠시 멈춰 두고 한 번 진행해 보자 이런 식으로 말이죠.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생긴다면 면접자님께서는 어떻게 시간 관리를 하십니까 면접자님만의 시간 관리법에 대해 말씀해 주세요
A: 네 답변 드리겠습니다. 어 개인적으로는 어떤 일을 하거나 업무를 수행하거나 어 무엇인가를 할 때 계획을 세워서 계획 대비로 어 수행하는 편입니다. 시간이 촉박하다고 하여서 어 계획을 없이 수행을 하다 보면 촉박한 시간에 쫓겨서 어 생각이 짧아지고 어 저도 모르게 본인도 모르게 실수를 하거나 어 시간 안에 어 업무나 맡은 바 일을 다 수행하지 못하는 경우를 종종 보았습니다. 저 뿐만이 아니라 주위에서도 그런 상황을 많이 보았던 것이 사실이고요. 그래서 시간이 촉박하더라도 저 같은 경우에는 일단 그 촉박한 시간 내에서 어떻게 업무를 수행할 것인지 일을 마칠 것인지 계획을 짜는 것을 최우선으로 삼고 있습니다. 물론 계획을 짜는 데 있어서 플랜을 세우는 데 있어서 시간이 걸리지만 어 이것은 향후 목표를 이루기 위해서 계획 대비 실행을 하기 위한 것으로 아장 가장 어 기본이 되는 것이라고 생각을 하고 있습니다. 즉 어 어떤 프로젝트를 열흘 만에 수행을 해야 된다고 할 경우에 계획 없이 열흘 동안 한다고 하면 어 그것이 과연 제대로 목표했던 대로 이루어질 수 있을까요. 어 개인적으로는 어 목표를 세우 목표를 달성하기 위해서 계획을 짜는 데 하루가 걸릴지라도 나머지 구 일을 목표대로 계획을 세우고 그 계획 대비 하루 하루 하루를 잘 맞춰서 쪼개서 하다 보면 어 시간이 구 일 밖에 남지 않았더라도 충분히 어 계획을 때로만 완성을 하게 되면 어 업무를 잘 처리할 수 있을 거라고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 그렇게 된다고 한다면 잘 버틸 자신이 있으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 저는 업무량이 과도에게 많더라도 잘 버틸 자신이 있습니다. 이 회사에 지원하기 전 전에 있었던 회사에서도 업무량이 많았던 편입니다. 그래도 저는 구 년이라는 시간을 버틸 수 있었습니다. 여러 업무들이 오고 스트레스도 쌓이게 되었지만 회사를 위한다는 생각에 잘 버틸 수 있었습니다. 이것이 저에게 큰 경험이 되어서 저는 혹시 업무량이 많아질지라도 거기에 쓰러지지 않고 오 년 이상은 버틸 자신이 있습니다. 힘들고 어렵지만 그때그때마다 동료들이 도와줬고 그래서 잘 버틸 수 있었는데 이 회사에서도 분명 그럴 수 있다고 생각합니다. 동료들도 도와주고 저 또한 정신력을 갖고 어떠한 업무가 주어져도 그 업무를 잘 감당하도록 노력하고 또 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세워보고 이 삼 년 간 열심히 노력해서 그 목표를 달성해 본 경험이 있으신가요
A: 저는 유럽 여행을 가기 위해서 원래는 이십 년도 겨울에 예상을 했었습니다. 하지만 그때 코로나가 터지면서 현실적으로 어디 해외로 뿐만 아니고 국제 국내에서도 여행을 쉽게 할 수 없는 상황들이었습니다. 그래서 저는 그때 당시에 하지 못했기 때문에 아예 졸업을 하고 나서인 이 년 뒤인 이십 이 년 겨울로 계획을 변경했습니다. 그래서 이십 이 년 겨울에 가기 위해서 그러면 그 전에 제가 해야 되는 일들을 모두 최대한 마무리를 하고 맘 편하게 여행을 떠나고 싶었기 때문에 제가 그때 생각했던 어 학점 그리고 자격증 공부 그리고 어떤 활동들을 모두 해 놓고 그러면서도 어떤 활동이나 일들을 통해 여행 자금을 만들어 놓고 싶었습니다. 그래서 휴학하기 전인 사 학년 일 학기까지 목표였던 학점을 달성을 하고 사 학년 그리고 삼 학년 때부터 전반적으로 필요한 자격증과 제가 취업에 준비하고 다 필요한 취업 자격증을 모두 열심히 준비할 수 있도록 한 후에 그리고 또한 여행 자금을 더 모으기 위해서 학교 도에 있는 벨터 시스템을 이용해서 여행 자금을 모았고 또한 휴학을 하면서 동시에 일을 해서 제가 목표한 필요했던 여행 자금을 달성해서 끝냈습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 또 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 스트레쓰를 받으면 어 그 스트레쓰를 모았다가 잠으로 해결하는 방식을 택하고 있습니다. 저는 잠을 잠으로써 스트레쓰를 해소하는데 어 그 이유는 어 스트레쓰를 해소하면서 몸의 피로 또 그리고 정신의 피로도 같이 씻어낼 수 있기 때문입니다. 어 다만 어 그냥 일반적으로 자는 것이 아니라 낮잠을 자거나 혹은 어 늦잠을 자는 형태로 스트레쓰를 해소하고 있습니다. 어 제가 일을 한다면 어 일주일 중 칠 일 모두 일을 하는 것이 아니고 일주일 동안 오 일 정도 일을 하기 때문에 어 일하지 않는 주말에 어 늦잠을 잠으로써 어 스트레쓰를 해소할 수 있습니다. 또한 잠으로만 해결하는 것이 아니라 운동을 통해서도 스트레쓰 해소할 수 있습니다. 어 저는 어 지루한 운동인 웨이트 트레이닝으로 스트레쓰를 해소하지 못하지만 이렇게 다이나믹한 운동인 테니스로써 어 스트레쓰를 해소하고 있습니다. 어 테니스를 칠 때 공을 치는 그 느낌도 스트레쓰 해소에 굉장히 도움이 되고 또한 빠르게 움직이면서 땀을 흘리면 그만큼 개운해지는 어 그런 부분도 있는 것 같습니다. 건강 관리와 동시에 할 수 있다는 장점도 있습니다. 그래서 저는 잠을 자는 방법이나 혹은 테니스를 치는 방법으로 스트레쓰를 해소하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이 면접에서 최종 탈락하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 본인의 어떤 점이 부족하다고 생각해서 탈락했다고 생각을 하실지 궁금합니다
A: 제가 만약 이 면접에서 탈락을 한다면 아마 저의 능력이 부족할 수도 있겠지만 어 그 능력이 부족한 부분을 생각해 봤을 때 아마 면접장에서의 스킬이 아닐까 생각을 합니다. 제가 이 면접을 준비하기 위해서 제 스스로 어떤 블로그나 정보들을 검색을 해서 알아보면서 면접장에서 가져야 할 도움 사항들을 공부를 했었습니다. 그래서 그 공부 내용을 가지고 혼자 카메라 앞에서 제 스스로 질문지를 만들어서 대답을 해보는 연습을 통해 답변을 하고 그렇게 답변한 영상들을 제가 다시 돌아보면서 어떤 부분들이 고쳐야 하고 어떤 부분들을 다시 제가 개선해야 되는지를 공부를 했었습니다. 어 제가 이런 방법으로는 좀 한계가 있다는 것을 생각을 하고 어 그 이후에는 면접 스터디를 들어가서 다른 사람들과의 직접 대면으로 서로 질문을 주고받으면서 실제 면접장에서 어떻게 될지를 연습을 해 보았습니다. 어 그때 다른 사람들이 제 직무를 모르는 사람들도 있고 아는 사람들도 있었지만 창의적으로 잘 생각하지 못했던 질문들에 대해서 답변을 받았을 때 당황했던 적들도 있었고 난감했던 적들도 있었는데 그런 부분을 준비하면서 아마 좀 연습이 덜 됐다고 생각을 합니다. 그래서 저는 이런 점들 때문에 탈락하지 않았을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 지금까지 학교와 기업에서 연구 경험이 많다고 들었습니다 그렇다면 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 어떻게 다르다고 생각하는지 그것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 예 학교에서 연구는 아무래도 이제 뭐 교수님이 주어진 과제를 가지고 이렇게 몇몇에 그 팀 팀이 구성이 돼 가지고 같이 운영을 하는데 거기에 인제 그 뭐 팀원이 네 명 다섯 명을 이렇게 있다 하더라도 결국 그 열심히 참여하는 분은 한 두 명이고 나머지 분들 이렇게 이름만 걸고 이렇게 옆에서 이렇게 지원만 해주는 그런 경우가 좀 많이 있죠. 그러다 보니까 또 때로는 어떤 그런 뭐 학년이라든지 경험에 따라서 참여할 수 있는 기회도 발언의 기회라든지 조금 제한적이고 그런 경우가 많이 있습니다. 그렇기 때문에 학교에서의 연구는 거의 뭐 그 교수님 주도로 하는 또 팀원의 그 조금 소수 인원 주도로 하는 그런 성격의 연구라고 생각을 하고 기업에서는 어떤 그 다르죠. 그 지원 모든 구성원 전체가 어떻게 보면 다 동등한 입장에서 자기의 입장을 제시하고 또 이렇게 토론하고 협의할 수 있는 그런 그 분위기이기 때문에 얼마든지 본인에 어떤 그 새로운 아이디어와 그 방안이 있다 하면은 그런 뭐 주변에 그런 뭐 상급자라든지 그 구애받지 않고 자기 스스로의 역량을 얼마든지 보여줄 수 있고 활용할 수 있는 이제 그런 방식이라고 저는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인께서는 스스로 숫자나 창이 둘 중에서 어떤 단어에 더 가깝다고 생각하시는지 궁금합니다 그 이유도 이야기 해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 개인적으로 저는 어 창의보다는 숫자 쪽에 조금 더 가깝다고 생각을 하고 있습니다. 어 이것은 어렸을 때부터 어 학습을 통해서 이루어졌다기보다는 음 태어났을 때부터 가지고 있는 개인의 그 성향 차이라고 생각을 하고 있습니다. 개인적으로는 그래서 저 같은 경우에도 과거를 생각을 해보면 어렸을 때부터 어 학교 수업이나 아니면 방과 후 수업이나 그런 활동을 하는 데 있어서도 보다 조금 더 창의적인 그런 것을 원하는 것보다는 숫자를 가지고 노는 과목이라든지 그런 쪽에 관심이 좀 더 있었고 어 이것은 제가 어떤 학습을 받아서 그렇게 형성된 것이 아니라 처음부터 관심 자체가 어 이런 숫자 쪽을 좀 더 재미있어하고 흥미 있어 했던 것으로 기억을 하고 있습니다. 그래서 굳이 이유를 말씀드리자면 이거는 그냥 어 개개인의 그 태어났을 때보다 태어났을 때부터 가지고 있는 성향 차이라고 생각을 하고 있습니다. 그런데 만약에 회사에서 숫자와 창의 중에 어느 한 쪽을 더 중요시한다고 하면 어 그것에 맞추도록 노력은 하겠지만 개개인의 성향이 죄송합니다. 개개인의 성향이 어 인생을 살아오는 사이 형성된 그것이 쉽게 바뀌지는 않기 때문에 회사에서 지원자를 뽑을 때는 보다 그 회사에서 추구하는 인재상에 맞는 지원자를 뽑는 것이 맞지 않을까 하는 생각은 가지고 있습니다. 물론 지원자 입장에서 더 노력을 하고 회사에서 원하는 추구하는 인재상이 될 수 있도록 노력을 하는 것은 당연지사라고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기게 될 때 어떤 방법으로 시간 관리를 하시나요 본인의 시간 관리 방법에 대해서 저희에게 한번 말씀해 주시겠어요
A: 저는 사실 이런 말을 하기에는 조금 부끄럽지만 저는 시간 관리를 하는 편은 아닙니다. 제가 시간에 딱딱 맞춰서 뭔가를 집중해서 하는 것보다는 제가 하고 싶은 일을 기한 없이 그냥 쭉 꾸준히 앉아서 하는 것을 더 좋아하는 편이기 때문에 일을 좋아하는 순서를 다 나 나눌진 몰라도 시간을 관리해서 그 일을 해 나가는 편은 아닌 것 같습니다. 오히려 저는 시간이 촉박할 때 일이 더 집중이 잘 되고 제한 시간 안에 제가 이 일을 끝내야 한다는 그런 사명감 같은 것이 생기기 때문에 더 책임감을 깊게 가지고 그 일을 끝내려고 노력을 하는 것 같습니다. 그래서 딱 딱히 시간 관리법은 없어도 제가 한 가지 관리하고 있는 건 저의 건강입니다. 제가 어 하 일주일에 못해도 세 번은 유산소와 근력 운동을 하겠다 라는 그리고 또 제 키에 팔십 키로 이하의 몸무게를 유지하겠다 라는 그런 목적을 가지고 있는데 타겟을 가지고 있는데 어 그것은 꼭 지키고 있습니다. 그래서 단지 뭐 내가 저녁 먹고 이 시간엔 꼭 운동해야 돼 이런 것보다는 일주일에 세 번이라는 시간에 더 집중하는 것 횟수에 더 집중하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 계신 상위 일 퍼센트의 능력이 있으시다면 어 그러한 능력에 대해서 최대한 자세하게 한 번 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네 제가 어 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 어 어떤 게 있는지 어 질문을 해 주셨는데요. 어 상위 일 퍼센트의 능력이라는 것은 굉장히 어 드문 경우인 것 같습니다. 그래서 아마 제가 가지고 있는 여러 어 능력들 장점들이 있다고 해도 상위 일 퍼센트라고 분명히 말씀드릴 수 있는 거는 쉽지 않을 것 같구요. 그런 것을 가지고 있다면 아마 어 그것을 또 인지하고 있다면 상위 일 퍼센트라는 것을 또 확실하게 어 알 수 있고 다른 사람에게 증명할 수 있는 능력이라면 어 아마 어 이런 어 면접보다는 훨씬 더 좋은 상황에서 지금 어 활약하고 있지 않을까 그렇게 생각을 합니다. 음 하지만 상위 일 퍼센트의 능력이라고 확신할 수는 없지만 그래도 제가 가지고 있는 어 어 능력을 좀 이렇게 귀한 능력이다 라고 생각이 되는 것은 어 상대방의 어떤 그런 이야기를 잘 이렇게 어 걸러서 잘 해석을 하고 그래서 상대방의 그 의도에 걸맞게 그것을 이해하는 능력인 것 같습니다. 어 그래서 우리나라 속담에는 개떡같이 말해도 찰떡같이 알아듣는다 뭐 이런 말을 어려서부터 예전부터 있었던 것으로 알고 있는데 그런 말처럼 상대방의 의도를 그 표현이 미숙하더라도 또 부정확하더라도 정확하게 그 의도나 어 그 일을 해석하는 능력은 매우 중요한 능력이라고 생각이 되고 어 그런 능력을 또 잘 갖추고 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력해 본 것이 있나요 있다면 전공과 관련해 어떤 도움을 주는지 말씀해 주세요
A: 저는 이제 행정업무를 담당하는 행정학과에 나왔었습니다. 저는 사실 어 행정과 다른 업무 경영 쪽에서 일을 했고요. 양에서도 이제 총무 업무를 처음부터 시작을 했고 이렇게 초보 업무를 하다가 이제 인사 업무나 이에스지 이런 쪽으로 지금 계속 수행을 하고 있는데요. 어 저는 이제 요즘에 화두되고 있는 것이 이제 중대재해 처벌법이다 보니 아무래도 어 중대재해 처벌법에 대한 관련 법령 그리고 이것을 어떻게 케어하고 어떻게 산업에 대한 방향을 이끌어 가는지에 대해서 공부를 더 많이 했습니다. 이런 이렇게 다양한 업무를 하고 수행하다 보니 업무에 대한 이런 이런 수행 능력도 향상이 되고 업무를 바라보는 시각이 더 넓어지는 것 같습니다. 그리고 이러한 이에스지에 관련된 게 사실 어 저희 전공이랑도 맞지 않지만 어떻게 보면은 보건 안전 소방 이 쪽에 다 연관이 되게 되어 있기 때문에 오히려 제가 연대보다는 조금 더 다양한 정보를 얻을 수 있고 또 다양하게 활용할 수 있는 점이 많다고 생각해서 이런 것들이 정말 도움이 많이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 본인의 전공과 관련해서 최근에 부족하다고 느끼고 개인적으로 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신지 궁금합니다
A: 저는 제가 지금 전공하고 있는 화학과 관련해서 부족하다고 느꼈던 부분이 오히려 뭐 유기 화학이나 무기 화학 생화학 물리 화학 같이 세부적으로 전공을 더 공부한다기보다는 이 전공을 공부할 때 가장 필요하고 중요하지만 어 대부분의 화학 전공자들이 간과하면서 무시하고 있는 일반 화학 부분입니다. 일반 화학이라는 것이 고등학교 때도 공부를 하고 대학교 일 학년 때도 공부를 하면서 거의 기본으로 갖고 있다고 오랫동안 공부를 했기 때문에 그렇게 생각을 하고 있지만 이 기본적인 기초 화학이라고 생각하는 일반 화학이 베이스가 되지 않으면 뭐 앞서서 말했던 물리 화학 무기 화학이나 유기 화학 같은 세부 전공들을 이해하기가 굉장히 어렵습니다. 제가 삼 학년이 사 학년이 되고 점점 나이가 들고 공부를 하면서 새로운 전공을 공부할 때에는 당연히 완전 모르는 내용이기 때문에 어려운 점들이 분명히 있지만 그런 점들을 제가 스스로 더 공부를 더 지식을 많이 깨닫게 하기 위해서는 가장 중요한 기초적인 내용들을 확실하게 짚고 넘어갈 필요가 있다고 생각이 들었습니다. 그래서 기초 화학인 일반 화학에 대해서 공부를 해야겠다고 생각을 해서 제가 그 부분에 대해서 좀 공부할 필요가 있다 느꼈기 때문에 최근엔 일 번 화학에 시간을 할애해서 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같나요 팀원에 더 잘 맞을 것 같나요 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 근데 저는 제 성격상 이 팀장보다는 팀원에 더 잘 맞다고 생각을 합니다. 아무래도 제 성격상 이렇게 다른 사람을 이끌 수 있는 그런 능력 이 카리스마라는 게 이 태생적으로 많이 부족하다고 생각을 합니다. 어 모든 사람들이 팀장이 될 수는 없다고 생각을 합니다. 누군가 한 사람이 팀장이 되면은 그 팀장을 따르는 그 팀원들이 반드시 필요하다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 팀장도 중요한 역할이지만 이 팀원들 같은 경우에도 굉장히 중요한 역할이라고 생각을 합니다. 어 그래서 저는 어떤 조직에 들어갔을 때 주로 팀원으로 많이 활동을 했던 것 같습니다. 하지만 그렇다고 해서 저 스스로 되게 수동적으로 행동을 했던 것이 아닌 항상 마음은 팀장의 마음으로 다시 말해 항상 주체적이고 항상 능동적이고 적극적으로 어떤 문제를 해결하려고 노력을 했습니다. 이러한 저의 경험을 바탕으로 제가 이 회사에 들어갔을 때에도 제가 만약 팀원이라고 하더라도 저는 항상 적극적으로 문제를 해결하기 위해서 노력을 하겠습니다. 어 이러한 점들이 저의 장점이라고 생각을 합니다. 다시 말해서 제가 뽑혀야 되는 이유 중의 하나라고 생각을 합니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있는지 궁금합니다 또 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 일하거나 공부를 했을 때에 스트레스를 받을 경우들이 있습니다. 어 저는 보통 스트레스를 받거나 할 때 친구들을 만나면서 스트레스를 풀곤 합니다. 어 제가 좋아하는 사람들과 또 또 사랑하는 사람들과 만남을 통해서 이야기를 하다 보면 어떤 재미있는 그 사람들의 활력도 얻을 수가 있고 에너지를 얻으면서 제 스스로 활기를 불어 일으키기도 하고 또한 그 사람들과의 대화를 통해 재미있는 이야기나 행복한 순간들로 인해서 웃음이 지어질 수가 있습니다. 어 하루 중에서 웃는 시간이 제 생각에는 이렇게 힘든 날이라고 가정을 했을 때 친구들을 만나거나 이야기를 했을 때 그 순간들이 정말 귀중하고 행복한 습관들이라고 생각을 하기 때문에 그만큼 저에게도 돌아오는 의미가 커서 좀 더 스트레스를 잘 해소할 수가 있을 것 같습니다. 또한 이렇게 사람들을 만나다 보면 그 사람을 만나기 위해 약속을 하고 아무리 그 일이 힘들었지만 이제 곧 그 약속 시간을 기다리면서 그 사람들과의 시간을 보낼 생각에 현재 이 시간이 잘 버틸 수 있고 기다리는 마음을 가지게 되면서 하루의 삶의 질도 높아지기 때문에 저는 사람들을 통해서 스트레스를 해소합니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하고 있는데 모르는 과제가 등장 등장을 했다고 가정을 해 봅시다 아 그렇다면 이때 어떻게 해결을 하시겠습니까 해결법과 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 모르는 과제가 등장했다면 어 상사 분이나 업무를 지시하신 분께 아 이거는 제가 모르고 해결이 힘든 과제라고 솔직하게 얘기하고 어 어 네 못 하겠다 라고 말씀을 드릴 것 같습니다. 그 이유는 어 제가 해결하지 못할 과제를 계속 잡고 어 그거를 해결하려고 뭐 음 에너지를 쓰고 시간을 쓰고 하는 것보다 그 시간에 제가 할 수 있는 과제들을 어 두 개 세 개 뭐 이렇게 한다 라고 하면 어떤 것이 효율적인가를 따져봤을 때 어 후자가 훨씬 더 효율적이지 않겠습니까 어 그래서 제가 뭐 대부분의 과제를 모르진 않을 거기 때문에 제가 모르는 과제가 등장을 하면 어 일단은 어 피할 수 있으면 피하고 다른 과제들부터 해결한다 라고 말씀을 드리고 싶습니다. 음 그런데 그 과제를 제가 꼭 해결해야 되고 어 그걸 배워야 된다면 음 그 이유와 배워서 앞으로 이런 과제들이 제가 맡게 될 어 과제 중 하나인지 뭐 이런 이유들과 설명들을 어 충분히 들은 다음에 어 그래도 해야 된다 라고 하면 어 좀 때 가서는 어 온갖 방법을 동원해서 어떻게든 어 과제를 해결을 해야 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇인지 모두 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 확실히 제가 저를 보는 장단점과 주변에서 생각하는 장단점은 다른 것 같고 바라보는 면이 다른 것 같습니다. 주변에서 보는 저의 단점으로는 업무에 있어서 먼저 나서려 하는 편이 아니고 회피하려는 것처럼 보인다는 것입니다. 그리고 목표 없이 회사만 다니는 사람으로 보고 있었습니다. 사실은 대화를 많이 안 해서 그렇지 저는 그런 사람이 아닌데 아쉬운 것 같습니다. 장점으로는 성실하다는 것입니다. 회사 출근 시간보다 항상 일찍 오고 무언가 주어진 일이 있다면 끝까지 물어 놓지 않는다는 것입니다. 주변에서 바라보는 장단점을 들어보는 것도 제 자신을 돌아보는 중요한 전환점이 될 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인지 말씀을 해 주시고 지원자님께서 여기에 적합하다고 생각하시는지도 궁금합니다
A: 이 직무에 지원한 이유는 제가 가장 잘 할 수 있는 일과 적합하다고 생각하기 때문입니다. 대학 졸업 후 대학원 생활을 하면서 제가 가장 잘 할 수 있는 일은 바로 연구라 생각했기 때문입니다. 연구란 지금까지 알려진 지식들을 모아 새로운 방향으로 제시하는 것이라 생각합니다. 그런 일을 잘 하기 위해 대학원에서 오랫동안 연습해 왔고 논문을 작성하여 방향을 제시하였습니다. 따라서 제가 이 일에 가장 적합한 인재라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 하는 캐릭터가 되고 싶으신가요
A: 저는 게임 속 캐릭터 중에서 축구 게임에 나오는 미드필더의 역할을 담당하고 싶습니다. 미드필더가 하는 일은 전방에 있는 공격수에게 멋있게 패스를 해서 골을 넣을 수 있도록 도와주고 또 수비들이 수비를 할 때에 옆에서 잘 도와 협력 수비를 하는 역할을 미드필더가 하고 있습니다. 기왕이면 골을 많이 넣는 스트라이커가 좋지만 저는 멋있게 패스하는 미드필더가 더 환상적이고 멋있어 보입니다. 제가 찬 패스를 공격수가 받아서 골을 넣을 때에 그것만큼 느낄 수 있는 희열은 없을 것입니다. 그리고 제가 수비수를 도와 공을 뺏은 다음에 전방으로 연결을 할 때 그것만큼 뿌듯함이 없을 것 같습니다. 그래서 저는 중원의 지휘자 또는 지휘관이라고 불리는 축구 게임 속에 미드필더의 역할을 담당해서 그 게임을 제가 손으로 조율하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 구체적으로 실무를 맡아서 진행하거나 연구를 해 본 경험이 있으신가요 있다면 그 경험에서 무엇을 느끼고 배웠는지 알고 싶습니다
A: 대학원 생활을 하면서 저는 실무와 연구를 모두 경험해 봤습니다. 먼저 실무는 과제를 얻기 위해 제안서 작성을 하며 배웠습니다. 남의 돈을 받기는 어렵다는 것을 먼저 느꼈습니다. 아무리 내용이 좋고 아이디어가 좋아도 결국 전달력이 중요하다는 것을 또한 배웠습니다. 연구를 하면서는 단기간에 나오는 것이 아니라는 것을 알았습니다. 그리고 성과를 내기 위해서는 처음 방향이 매우 중요하다는 것도 알게 되었습니다. 처음부터 틀어진 방향으로 나가다 보면 결국 막히게 되고 다시 돌아가 처음인 상태가 되어 성과가 매우 늦어질 수 있습니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨나요 있었다면 그게 무엇인지 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 저는 소비자 입장에서 보다 이 그 업주 자영업자의 입장에서 좀 아쉬운 부분을 말씀드리고 싶은데요. 어 제 주변에 그 요식업을 하는 자영업자 친구들이 좀 있어서 그 친구들의 고충을 좀 대신 얘기하자면 어떤 리뷰에 있어서 어 소위 악질적으로 리뷰를 다는 그런 고객들 블랙 컨슈머들이 좀 많다 라고 들었습니다. 그리고 그 리뷰를 이용해서 협박을 하는 고객들도 있다 라고 들었고요. 그러니까 서비스로 이걸 안 주면 어 별점을 일 점 주고 리뷰를 안 좋게 쓰겠다. 이런 식으로 협박하는 부분에 대해서 그 배달의 민족 측에서는 전혀 어떠한 대응도 되고 있지 않는 것 같아서 굉장히 유감스럽고 아쉽습니다. 아 이거는 꼭 해결해야 되는 부분인 것 같고 또 그런 악의적인 음 악플을 달고 리뷰를 쓰는 사람들은 좀 리뷰를 쓰는 데 있어서 어떤 제약을 주든지 좀 그걸 좀 더 배달의 민족 회사 측이 좀 더 관리를 더 잘 해야 되지 않을까 라고 생각을 합니다. 어 그 사장님이 마음대로 그 리뷰를 삭제도 못하는 것도 뭐 문제가 있는 것 같은데 어 사장님이 그냥 인위적으로 삭제는 안 되더라도 아 이게 업체 측 배달의 민족 측이랑 상의해 봤을 때 아 이거는 고의성이 있고 좀 악의적인 측면이 있다 라고 하면 그 부분도 좀 해결을 해 주시는 게 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 귀하는 뉴턴 일 이 삼 법칙에 대해 알고 계신가요 알고 계신다면 설명해 주세요
A: 뉴턴의 제 일 법칙은 관성의 법칙입니다. 이는 실생활에서 저희가 느낄 수 있습니다. 버스를 타게 되면 버스가 갑자기 멈췄을 때 저희는 넘어질려고 합니다. 이는 관성이라는 힘의 영향 때문인데요. 그래서 이런 관성이 일어나기 때문에 저희는 일상생활에서 어떤 마찰력이 있는 땅을 뭐 걷거나 뛰거나 자전거를 탈 때도 느낄 수 있습니다. 따라서 이 뉴턴의 법칙은 저희 여러 일상 속에 당연하게 저희가 일상생활을 지낼 때 많은 힘의 법칙이 작용하는 것을 알 수 있습니다. 제 이 법칙은 가속도의 법칙입니다. 가속도라는 것은 기본 속도에 더해지는 추가적인 속돈데 이 가속도가 붙으면은 더 큰 힘을 발휘하게 됩니다. 저희가 카트를 밀 때 어떤 물체가 무게가 무거울수록 가속도가 더 붙는 것은 결국 무게가 중량이 더 늘어났을 때 속도가 더 커진다는 속도가 더 빨라진다는 의미입니다. 마지막으로 뉴턴의 제 삼 법칙은 작용 반작용의 법칙입니다. 우리가 수영을 할 때 몸을 뒤로 해야지 앞으로 나갈 수 있습니다. 이는 작용 반작용에 의해서 어떤 한 물체의 힘에 어떤 한쪽으로 이렇게 했을 때 반대로 힘이 나아가는 것은 이 작용 반작용의 법칙인데 작용 반작용 법칙으로 실제 산업 기술 산업이라든지 공학적인 산업에서도 많이 쓰이고 있습니다. 또 건설 현장에서도 작용 반작용의 법칙을 이용하여 실제 건축을 하고 있고 또 힘을 요하는 이런 산업에서 많이 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 대학 생활에 보내면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 무엇인가요 또 어떻게 그 경험을 극복하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 제가 대학교 일 학년 때 동기들과 불화를 겪은 일입니다. 어 동기들과 불화를 겪어서 저는 함께 어 수업을 듣거나 할 어 동기가 없었던 상태였습니다. 어 그때 저는 어 그 극복할 방법으로 동아리를 선택했습니다. 어 동아리에서 만난 동기들은 어 제가 분반 동기들과 불화를 겪은 것을 반면교사 삼아서 더 잘 지낼 수 있었습니다. 그래서 저는 일 학년 때 어 부터 분반 동기들과 함께 하기보다는 동아리에 있는 동기들과 함께 했습니다. 어 그리고 또한 동아리에 있는 동기들뿐만 아니라 어 선배들에게도 어 잘 어 관계를 했기 때문에 선배들과도 좋은 관계로 지낼 수 있었습니다. 그 덕분에 어 수업에 관한 자료들을 받거나 어 시험에 관한 대비할 수 있는 자료들을 받을 수 있어서 굉장히 좋았던 것 같습니다. 동아리를 했던 것은 어 제가 대학 생활을 굉장히 즐겁게 할 수 있도록 도와준 어 한 방법이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 지원자님이 살아오면서 가장 후회했던 일이 있다면 어떤 것이 있는지 한 가지만 선택해서 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 대학 졸업 후 대기업에 입사를 해서 어 컴퓨터 프로그래머로서 프로그래머로서 근무를 했고 어 몇 년 동안에 그 개발 업적을 인정을 받아서 그 세계적으로 좀 좋은 그런 회사에서 그 스카우트 제의를 받아서 이직을 했습니다. 그 회사에서 근무하던 중 저는 제 사업을 하기 위해서 어 좋은 환경의 회사를 퇴직을 해서 제 사업을 시작을 했습니다. 그러나 어 제 사업은 제 의도대로 어 제대로 흘러가지 않았고 뭐 지금에 와서 판단을 하면 그 당시에 아이엠에프 충격 때문에 모두들 다 힘들었지만 저는 그 힘든 가운데도 하나의 그 탈출구가 있었다고 생각을 합니다. 한데 당시에는 그 아이엠에프 충격이 컸기 때문에 다른 생각을 못하고 그 탈출구를 제대로 어 찾지 못하고 그냥 흘려 보냈던 것이 가장 후회되는 일입니다. 분명히 그 당시에 저한테는 또 다른 좋은 기회가 있었습니다. 와이투케이 라는 좋은 기회가 있었고 실질적으로 제가 수행한 프로젝트도 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 입사를 하셔서 해외 파견 근무를 나가게 되신다면 어느 나라에 가고 싶으신가요
A: 저는 그 중국을 선택하겠습니다. 그 주변에 그 사람들을 보면 대부분 선진국 북유럽 북유럽 그다음에 북미 선호하고 있습니다. 또 경쟁도 치열합니다. 그렇기 때문에 저는 그런 남들이 다 하고 싶은 거 가고 싶은 거 뭐 거기에 이렇게 뭐 경쟁을 심하게 하는 것보다 과거에는 이제 뜨거웠지만 요즘에 조금 이제 식어 있는 중국을 가고자 합니다. 그 이유는 아직은 그 시장의 수요라든지 또 저희의 한국과 관계가 원활하게 잘 이루어지고 있습니다. 단지 한국 외에 뭐 미국이라든지 일본 어떤 그런 국제적인 정세로 인하여 조금 서운한 관계도 조금 있었던 것 같은데 어 제 생각하기에는 그럴수록 저희가 더 많이 찾아가고 접근하여 우리의 어떤 회사나 우리의 어떤 그런 기업이나 제품을 좀 더 정확하게 알리고 저희는 단지 상업을 전제로 서로 공동 성장을 할 수 있는 목표로 지금 여기에 온 것이고 어떤 정치적인 이슈는 저는 무관하다 그리고 우량 사업을 통해서 당신들 성공하고 우리도 성공을 할 수 있다 그런 유인의 전략을 가지고 운영한다 등등 많은 대화라든지 소통 이해가 필요합니다. 그러기 위해서는 뭐 좋다고 가고 어렵다고 안 가고 그러면 안 되겠죠. 어 일단은 지금 뭐 다소 환경은 어렵지만 그럴수록 더 많이 찾아가고 서로 아는 시간 준비하는 시간을 가지면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 후회되는 일이 있었다면 그것이 무엇이었는지 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 제가 지금까지 인생을 살면서 어 후회하는 것이 있다면 아마도 음악을 포기했던 것이라고 생각합니다. 어 저는 초등학교 이 학년 때부터 기타를 배웠습니다. 저는 남들보다 학교를 일 년 일찍 갔기 때문에 어 초등학교에 입학하자마자 외톨이가 되었고 어 왕따를 당했었습니다. 그럴 때마다 음악이 너무나도 좋았고 그러면서 기타를 배우게 되었습니다. 중학교에 올라가면서 사춘기가 찾아왔고 방황을 했던 저에게 다시 그 방황에서 벗어나고 일탈에서 일상으로 돌아올 수 있게 해줬던 것도 바로 음악이었습니다. 정말 누가 봐도 좋아하고 사랑한다고 느낄 만큼 매우 열정적으로 기타를 연습했었습니다. 그러나 부모님의 반대와 어 환경상의 이유로 저는 그것을 너무나도 쉽게 포기했던 것이 후회가 됩니다. 지금도 생각해보면 그때 기타를 치고 음악 공부를 했었던 때와 같이 어 열심히 살 수 있을까 라는 의문을 가지며 어 가끔은 후회하는 삶을 살고 있습니다. 그렇지만 그 후회되는 삶을 다시는 살지 않기 위해 제가 좋아하는 것이 무엇인지 명확히 알고 그 좋아하는 것을 더 발전시키기 위해 노력하며 살고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 직장에서 일을 하다가 자신의 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격한다면 그때 어떻게 행동하시겠습니까
A: 목격 당시에 바로 제재하거나 말을 하지는 않겠습니다. 그 순간에 제가 어떤 제재나 어 말을 한다면은 그것이 또 다른 불화를 만들 수도 있고 저에게 아주 나쁜 영향을 만들 수도 있기 때문에 고 당시는 피하고 그 후에 어 말할 기회가 생긴다면 그때는 그런 행동을 하거나 그런 이익에 반하는 행동을 했을 때 많은 사람들에게 피해가 갈 수 있고 그 자신에게도 아 아마 불이익에 갈 수 있다는 것을 꼭 말해 줄 것입니다. 그렇게 함으로써 그 사람이 또 다른 이익에 반한 행동을 할 수 없도록 이렇게 막아 주는 것이 동료에 대한 도린가 아닌가 싶습니다. 그것을 묵인하고 그대로 간다면 그 동료는 또다시 그 상사는 또다시 그런 이익에 반한 행동을 취할 것입니다. 본인들은 그것이 옳은 방법인지 나쁜 방법인지를 잘 판단하기 어려울 것 같습니다. 하지만 그 이익에 반하는 행동을 하는 상사를 보고도 말을 하지 않는다면 저에게도 또한 나쁜 음 결과를 초래할 수 있기 때문에 저는 꼭 그것을 말씀드려서 그것을 다시는 그런 행동을 하지 않도록 막아내는 것도 어 회사를 위한 일이 아닌가 그런 생각을 가지고 있습니다. 그래서 꼭 두 번 세 번 그런 이 일을 묵인하면 안 된다고 생각합니다. 꼭 막아내서 다시는 이익에 반하는 행동을 하지 못하게 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여태까지 협업을 해 오시면서 가장 어려웠던 점과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 말씀해 주세요
A: 모든 현장에는 한정된 예산 안에서 각자 자기 부서에 더 많은 예산을 타기 위해 소리를 내고 좀 더 수월한 프로젝트를 따내기 위해 보이는 또는 보이지 않는 싸움을 하는 편입니다. 하지만 협업은 이런 것들을 내려놓고 함께 공동의 목표를 향하는 것입니다. 제가 협업시에 가장 어려움을 느꼈던 부분은 각 부서관에 이권다툼이었습니다. 몇 개의 부서가 모여 하나의 프로젝트를 완성해야 했는데 우선적으로 각각 부서의 팀 리더들이 하나가 되지 못하니 나머지 팀원들도 이리저리 흩어질 수 밖에 없었습니다. 하지만 한 부서의 팀 리더가 팀 단합을 위한 시간을 마련하고 협업의 목적과 목표 그리고 성공적인 팀워크를 강조하였고 많은 팀원들의 마음이 하나로 모아지게 되었습니다. 그 후로 자연스럽게 모든 참가자가 팀 리더의 필두로 자신의 역량을 발휘할 수 있었습니다. 물론 결과적으로는 큰 성과를 거둔 프로젝트는 아니었지만 그때의 분위기와 감정 등이 새로운 프로젝트를 진행할 때에 밑거름이 되었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행시 난관에 봉착했다면 면접자님께선 어떻게 해결하시겠습니까 면접자님만의 해결법과 이유에 대해 설명 부탁드립니다
A: 어 제가 봉착한 난관의 어 해결에 있어서 그 근간이 되는 이론들을 찾아보고 어 좀 제 나름대로 해결법을 어 구상해 나가 보고 싶습니다. 어 그 이유는 어떤 난관이든지 음 어떤 어려움이라든지 이런 거는 다 어 근본적인 영역에서부터 출발을 하면 음 좀 해결의 실마리를 좀 찾을 수 있는 부분들이 많다 라고 생각을 합니다. 어 그때 좀 바로 앞의 일들과 좀 가까이에 있는 어떤 어 그런 부분들로만 얄팍한 어 부분들로만 문제를 해결하려고 하기보다는 크게 근본적인 문제가 무엇인지를 먼저 생각하고 어 파악하고 그 부분에 대해서 어 근거를 찾아내고 해결 방안을 모색한다면 어 훨씬 더 음 제가 그냥 그 언저리에서 근처에서 맴도는 것 보다는 훨씬 더 다양한 방법으로 음 더 근본적인 방법으로 좀 해결할 수 있지 않나 싶어서 어 그런 식으로 저는 해결할 생각입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점이 있다면 그것은 무엇인가요 또 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 답변드리겠습니다. 어 제가 생각하는 저의 장점은 제게 주어진 일을 어 어떻게 해서라도 그 남에게 피해가 가지 않고 정해진 시간 안에 어 잘 마무리하는 것이 저의 장점이라고 생각을 하고 있습니다. 어 만약에 주어진 시간이 그 업무 시간 내에 잘 할 수 없는 그런 정도의 양이라고 할지라도 제가 그 일을 맡았을 경우에는 어 주말에라도 개인적인 시간을 할애해서라도 어떻게든 정해진 시간 안에 일을 마무리하여서 회사에 특히 다른 부서나 다른 사람들에게 저 때문에 그런 피해가 가지 않도록 하는 것이 그 근무를 어떻게든 제가 맡은 바 업무를 주어진 시간에 수행하는 것이 저의 어 가장 큰 장점이라고 생각을 하고 그다음에 그런 업무를 수행하는 데 있어서도 그 업무의 질이 떨어지지 않도록 않도록 퀄러티가 떨어지지 않도록 신경을 써서 사세함 사소한 부분까지 어 전부 다 클리어하게 그 업무 처리를 하는 것이 장점이라고 생각을 합니다. 반면 단점은 그렇게 주어진 일에 집중을 하다 보니까는 한 가지 일을 할 때 다른 업무를 어 신경을 못 쓰 못 쓰는 경우도 있고 어 그런 업무를 수행하는 데 있어서 너무 거기에 집중을 하는 나머지 어 그 다른 것들은 신경을 쓰지 못하는 게 가끔은 그게 단점이 될 수도 있는데 이런 단점은 그 장점으로 커버 할 수 충분히 커버가 가능하다고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 스터디를 따로 하고 계신 것이 있다면 어떠한 공부를 왜 하고 계시는지 설명 부탁드립니다
A: 네 저는 지금 중국어 스터디를 공부하고 있습니다. 중국어를 공부하는 이유는 중국의 인력 시장 그 많은 인원들을 수용하기 위해서 글로벌 시대에 발맞춰 어 중국어 공부를 따로 공부하고 있습니다. 영어 공부 같은 경우는 이미 어 세계 공통 언어가 되었기 때문에 영어 공부는 미리 해두어서 이제 중국어 공부를 어느 정도 철저하게 해놔 중국 시장에도 어 물건의 물건을 수출하거나 아니면 어 그 바이어들과 이야기를 할 때 충분히 회화가 될 수 있게 그렇게 따로 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇입니까 그것을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 아마도 재수할 때인 것 같습니다. 보통 사람들은 군대에 있을 때 이야기를 많이 하지만 저는 군에서 어 동기들과 함께 하면서 그 경험들을 잘 이겨냈다고 생각하기 때문에 가장 힘들었던 경험은 어 재수할 때인 것 같습니다. 그 이유는 재수할 때는 오로지 저 혼자만의 싸움이었기 때문입니다. 누군가 의지할 데도 없었고 어 의지하는 그 즉시 마음이 나약해지는 그런 현상들도 제가 직접 겪었기 때문에 어 오로지 혼자 버텨내느라고 쉽지 않았던 일인 것 같습니다. 정말 의지를 가지기 위해서 이 악물고 공부를 했고 결국엔 제가 원하는 목표를 달성해 내었습니다.
------------------------------
Q: 마찰력이란 무엇일까요 마찰력에 대해서 설명해 주시겠어요
A: 마찰력에 대해서 간단히 설명을 하면 다음과 같습니다. 어 예를 들어서 고체면 사이에 마찰력을 들 수가 있는데 접촉하고 있는 고체면 사이에서 상대적인 움직임이 있는 경우에 어 작용하는 마찰력을 운동 마찰력이나 미끄럼 마찰력이라고 합니다. 대부분의 운동 마찰력은 대략 접촉면 넓이와 상대 속력과 무관한 점이 있고 접촉면의 수직으로 수직 방향으로 작용하는 수직 항력에 비례한다는 것이 알려져 있습니다. 그러나 고체면 사이에 상대적인 움직임이 없는 경우에도 마찰력이 작용할 수가 있는데 뉴튼의 운동 제 이 법칙에 따라서 블록에 적용하는 알 점이 영이어야 합니다. 이는 외부에서 밀거나 잡아당기는 힘이 큼이 없기 때문에 반대인 힘이 작용하고 있다는 것을 의미하고 이런 힘을 정지 마찰력이라고도 합니다. 정지 마찰력은 외부에서 작용한 힘의 접촉 면에 따라는 방향성과 크기가 같은데 외부에서 작용한 힘의 접촉면에 달하는 방향 성분이 일정 크기 이상이 됐을 때 두 고체면 사이에 상대적인 움직임이 일어나면서 미끄러지게 됩니다. 어 한 예시로 바퀴가 고체면 사이에서 굴러가는 경우에 접촉면의 변형으로 바퀴의 진행 방향과 반대 방향으로 작용하는 힘을 굴림 마찰력이라고 하고 접촉면의 변형으로 바퀴와 고체면 사이의 수직 항력은 바퀴 바퀴 축을 지나는 방향이 아니라 바퀴의 회전을 방해하는 방향으로 진행을 하게 됩니다. 어 이렇듯 마찰력에 대해서 설명을 해 보았고 활용한 예시에 대해서 답변을 드렸습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이라고 생각하시나요 또 면접자님께서 본인이 그것을 위해 노력했던 것은 무엇이 있는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 어떤 음 업무가 주어지드래도 그것을 하겠다는 의욕을 가지는 것이 가장 글로벌 인재의 자세라고 생각합니다. 어 어떤 환경 어떤 일이 주어졌을 때 그것을 회피하지 않고 하겠다는 의욕을 가진 사람만이 글로벌 인재에 적합한 인재라고 생각합니다. 물론 어 다양한 언어 구사 능력이라든가 어떤 실무 능력 이런 것도 중요시 되겠지만 어떤 일을 임하는 자세가 가장 중요하다고 생각합니다. 첨부터 모든 일을 잘 할 수는 없기 때문에 어떤 일이든 잘 수행할 수 있다는 그런 마음 가짐을 가지고 어 업무에 임한다면은 어 좋은 글로벌 인재가 될 수 있다고 생각합니다. 그리고 어떤 환경에도 내가 잘 적응할 수 있다는 그런 나 자신감의 훈련도 많이 필요하다고 생각됩니다. 어 예를 들어 언어가 안 통하는 중국이라든가 또는 뭐 인도 이런 큰 나라에 가서도 얼마든지 그 환경에 적응해서 제가 맡은 바 업무를 잘 수행할 수 있는 그런 자신감 그런 자질을 많이 갖추는 것이 글로벌 인재에 부합하다고 생각합니다. 또한 어 어떤 일이 자기에게 맡겨졌는데 자기 마음에 들지 않는다고 회피하거나 또는 자기하고 전혀 어 전공에 맞지 않는다고 해서 어 피하거나 이렇게 하다 보면은 좋은 글로벌 인재의 자질이 아니라고 생각합니다. 항상 어 업무에 대한 신뢰가 있다면 어떤 업무를 잘 수행했다는 각오가 꼭 있어야 된다고 생각합니다. 그렇게 했을 때만이 좋은 인재라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 전공 과목 가운데 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀하신다면 어떤 과목을 말씀해 주시겠습니까
A: 어 제가 지금까지 배웠던 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목은 화장품 과학입니다. 현재는 향장 과학 과학으로 명칭이 바뀌었는데 어 제가 이 과목에서 가장 기억에 남는 이유는 단순히 물론 제가 이 과목의 성적을 에이플러스라는 가장 좋은 성적을 받았기 때문이지도 이기도 하지만 제가 이 시점에 향에 대해서 관심을 가지고 향 연구원이 되기 위해서는 어떻게 해야 될까 라고 고민을 하면서 알아보던 와중에 저희 학과대에 화장품 과학이라는 수업이 있어서 청강을 했기 때문입니다. 어 제가 이미 알고 있었던 부분들도 있었지만 화장품 관련해서 다른 화장품을 화장품 쪽으로 진로를 간 선배들과의 소통도 있었고 많은 정보를 가지고 계셨던 교수님이셨기 때문에 제가 궁금했던 내용들도 물어보고 제가 알지 못했던 내용들도 배움으로써 굉장히 즐겁게 수업을 들었던 것 같습니다. 또한 제가 화장품 화학을 하면서 외워야 되는 내용이 꽤 많았기 때문에 암기에도 살짝 힘듦이 있었지만 제가 나중에 오 올해 십 구월 삼십 일 시월 달에 준비해서 응시했던 맞춤형 화장품 조제관리사 시험을 준비를 할 때도 그 전에 화장품 화학에서 배웠던 내용이 중복돼서 많이 나왔기 때문에 제가 그 시험을 준비하는데 더 많은 도움이 되었습니다. 그래서 가장 기억에 남는 과목으로 선정했습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 가지고 계신 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해 최대한 자세하게 한번 설명해 보시겠어요
A: 상위 일 퍼센트의 능력 중 저는 가장 원하는 능력은 상대방의 마음을 꿰뚫는 능력입니다. 사실 상대방의 마음을 아는 것은 불가능합니다. 겉으로 드러나는 것이가 아니기 때문에 아무리 친한 친구 사이가 아무리 내가 안다는 사람도 절대 그 사람의 깊은 속마음을 낼 수 없습니다. 따라서 제가 이런 능력을 가지게 된다면 제가 원하는 사람 제가 좋아하는 사람 제가 같이 미래를 함께 가고자 하는 사람과 같이 있을 수 있습니다. 따라서 그 사람이 어떻게 생각하는지 무엇을 원하는지 제가 알고 있다면 그 사람이 원하는 것을 제가 이뤄주고 또 제가 원하는 것을 그 사람이 할 수 있게끔 제가 운영을 할 수 있을 것인가 꼭 돈이 많지 않더라도 제가 운영하고 관리자로서의 역할을 한다면 돈은 알아서 따라올 것입니다. 따라서 저는 결국에는 사회 속에서 사람과 사람이 일하고 얼굴을 맞대고 함께 살아가는 이 사회 속에서 결국 사람의 마음을 아는 아는 것 사람의 마음을 느끼고 왜 이런 사람이 이런 마음을 가지게 됐는지 왜 이런 생각을 가지게 되었는지를 깊이 연구하고 아는 것이 가장 실생활에서도 중요하다고 생각합니다. 이를 모른다면 어떠한 일을 하고 어떠한 경험을 쌓더라도 오히려 이기적이게 되고 맹목적으로 모든 것을 판단할 것입니다. 따라서 항상 객관적이고 항상 열려 있는 마인드로 오픈 마인드로 사회생활을 하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 이는 결국 상대방의 마음을 헤아릴 수 있고 공감할 수 있는 능 능력을 키울 수 있는 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 휴식을 취할 때 어떤 걸 하면서 휴식을 취하는지 궁금한데요 왜 그러한 방식으로 휴식을 취하는지도 답변 바랍니다
A: 저는 주로 휴식을 취할 때는 어 일적인 부분 일과 관련된 어떤 것들을 일체히 하지 않아요. 왜냐하면 어 그런 관련된 어떤 비슷한 무언가라도 하게 되면 일의 연장선이라고 좀 생각을 할 수 있기 때문에 그것과 관련되지 않는 어떤 것 그 무엇이든 다 합니다. 뭐 예를 들어 산책을 하던가 뭐 아이쇼핑을 하던가 뭐 뭐 게임을 한다던가 그냥 앉아서 티비를 본다던가 어 잔다던가 뭐 그가 뭐가 됐던 그 어떤 것들을 다 합니다. 주로 하는 것은 제 침대에 누워 핸드폰을 하고 밥을 먹고 잠을 자고 음 좀 그런 것들을 좀 많이 하 두 번째로 주로 하는 것은 많이 하는 것은 어 산책을 하면서 그리고 지나가다가 마음에 드는 옷가게나 신발가게 어 예를 들어 뭐 올리브영 이런 데 가서 아이 쇼핑하고 필요한 게 있으면 사고 아니면 다이소를 가던가 뭐 그런 것들을 좀 하면서 스트레스를 좀 많이 풀기도 하고 휴식이 하기도 합니다.
------------------------------
Q: 면접에 합격해서 회사에 입사를 하고 나서 선배를 만나게 된다면 어떤 선배의 모습을 만나고 싶으신가요
A: 어 제가 회사에 들어가서 선배를 만나게 된다면 어 저를 잘 이끌어 줄 수 있는 모습의 선배를 만나고 싶습니다. 어 왜냐하면 제가 신입 사원으로 회사에 입사하게 되면 제가 아무리 큰 역량을 가지고 있더라도 회사에 적응하는 그런 기간들이 필요하고 그리고 업무를 파악하고 그 업무에 대해서 배우는 시간들이 필요하기 때문입니다. 이 그런 시간들을 어 잘 이끌어 주시는 선배님께서 어 잘 이끌어 주시고 그리고 잘 알려주신다면 그런 시간들을 어 최대한 줄일 수 있고 저는 어 굉장히 빠르게 업무에 어 투입되어 업무를 수행할 수 있기 때문입니다. 또한 저는 이해력이 빠르고 활용 능력이 뛰어난 바로써 어 사람으로써 어 그렇게 어 배움이 어 굉장히 깔끔하고 어 잘 배워진다면 어 저는 아주 굉장히 높은 효율과 어 높은 업무 정확도로 업무에 임할 수 있기 때문입니다. 그래서 좋은 선배를 만나면 만날수록 더 빠르게 그리고 더 정확하게 더 잘 업무에 임할 수 있습니다. 그렇기 때문에 좋은 어 저를 잘 이끌어줄 수 있는 모습의 선배를 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 경험하셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 지금까지 크게 동아리 그리고 인턴 그리고 현장 실습과 같은 대외 활동을 진행했었습니다. 어 제가 동아리 활동이나 모든 활동을 할 때는 어 가장 내가 할 수 있는 최선을 다하고 적극적으로 내가 하는 일을 내가 모두 처리할 수 있는 그런 적극적인 자세로 임하는 것을 최우선적인 과제로 제가 삼았습니다. 제가 인턴 생활을 하거나 동아리 활동이나 현장 실습을 할 때 제가 잘 할 수 없는 업무라고 해서 어 제가 뭐 이제 일을 하지 않거나 조금 쉬쉬하지 않고 나는 할 수 있다 하지 못하더라도 배울 수 있다 라는 마음가짐을 가지고 어 무엇이든지 간에 제가 적극적으로 나섰습니다. 그렇게 했을 때 인턴 생활에서는 결국에 정직원 전환이 되었습니다. 다른 동료의 인턴 분들은 모두 다 정직원이 되지 못했지만 저만 유일하게 인턴 전환 어 정직원 전환이 됐었기 때문에 어 그런 노력에 사람들이 많은 인정을 해줬던 것 같습니다. 또한 동아리 활동 또한 어 적극적으로 했었기 때문에 회장직을 맡아서 일 년 동안 할 수 있었구요. 현장 실습 또한 사람들과 함께 일을 하면서 어 많은 업무들을 배웠던 것 같습니다. 어 이렇게 적극적인 업무 태도를 통해 가지고 어떤 일이든지 제가 적극적으로 하게 된다면 어 잘 모르는 일 일이더라도 더 잘 할 수 있다 라는 자신감을 얻었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성해 본 경험이 있다면 그 경험을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 이제 졸업하고서 졸업하기 전에 졸업 과제로 대학교에서 프로젝트를 진행을 한 적이 있습니다. 어 블루투스를 활용한 자동제어 센서 프로그램을 만드는 거였는데 어 저는 제가 이 부분에 대해서 어떤 팅 프로젝트였지만 어떻게 해결을 할까 라는 고민이 굉장히 컸고 더군다나 제가 이 팀의 팀장 역할을 하다 보니까 굉장히 조금 많은 부분에 대해서 고민도 많고 좀 아쉬움도 많이 남는 그런 프로젝트였는데 제가 이제 같이 팀들 팀원들이랑 같이 이걸 작업을 하면서 다양한 잡일도 많이 하고 옆에서 서브를 많이 해주면서 최대한 이런 부분에서 설명까지 소개는 제가 하는 거였다 보니까 많이 조금 진행을 했던 걸로 생각이 듭니다. 그러다 보니까 어 제가 그 부분에 있어서 굉장히 조금 스트레스도 많이 왔고 어려워 했는데 어 이걸 다 완성하고 저희가 이거에 대해서 학교 내에 이제 요런 작품들 대회를 열었는데 저희가 그거에서 이 등을 했던 기억이 있습니다. 그러다 보니까 오히려 그 부분에서 굉장히 기쁘고 즐거웠다 라는 생각이 들었고 저희는 오히려 그런 그 정도의 목표로 잡히지 않았었는데 어 결론적으로 최대한 목표를 그 이상으로 어 달성을 했다 보니까 굉장히 저한테는 뜻깊은 어 그런 어 작품이었고 그리고 저희가 전국 대회에 나가서 어 사 위 안에 드는 그런 쾌거를 달성을 해 가지고 굉장히 네 높은 목표를 어 달성하지는 않았나 라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 저희 회사에 입사를 딱 하셨는데 업무 내용이나 강도가 본인이 예상했던 것과는 전혀 다르다고 한다면 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다
A: 어 우선 제가 전에 이직을 한 회사에서 실제로 경험해 본 일입니다. 원래 해오던 직무였고 회사마다 업무 업무와 강도는 조금씩 다른 걸 알고 지원했습니다. 처음엔 제 업무를 했지만 점점 저 업무와 전혀 다른 타부서의 일도 맡아도 하고 업무 강도가 강해지면서 여러 가지 이유가 있지만 너무 아닌 것 같아 생각해서 퇴사를 했습니다. 만약 다시 그 상황에 놓인다면 면접 당시 인지한 업무와 내용이 다르고 업무 강도가 세다고 상사에게 여러 번 말을 하겠지만 어 바뀔 거란 기대감이 없기 때문에 최대한 참고 참다가 전혀 맞을 기미가 보이지 않으면 퇴사를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 수 있으신가요 아니면 수행하지 않으실 건가요
A: 만약 업무를 하면서 상사가 제가 지금 하고 있는 업무와 무관한 일을 시킨다고 했을 때에는 두 가지 경우가 있을 것 같습니다. 만약에 어 업무와 관련이 있지만 제가 스스로 판단했을 때 이것을 제가 잘 인지하지 못하는 거일 수도 있기 때문에 저는 일단 먼저 제가 처음에 생각했을 때에 관계가 없다고 하더라도 일단 어떤 의미에서 이 일이 지금 하고 있는 것을 해야 하는지 한 번 물어볼 것 같습니다. 어 그 대답으로 제가 그 업무에 대한 이해도가 좀 높아질 수도 있기 때문에 그런 방식으로 질문을 통한 답변을 얻는다면 제 스스로도 좀 더 어 이해를 많이 한 상채로 상태로 작업을 진행을 할 수가 있을 것이라고 생각을 합니다. 어 하지만 뭐 설명을 들어도 저는 이해가 되지 않고 하는 경우에는 일단 일을 진행을 하겠지만 좀 더 업무에 대한 이해력이 낮아진 상태로 하다 보니 더 결과가 좋지 않을 것이라고 생각을 하고 또 만약 설사 이 일이 지극히 개인적인 일 때문에 상사가 저한테 일을 지시를 한 것이라면 그것은 회사의 전체 이익에 따라서도 마땅하지 않고 어울리지 않는 일이라고 생각을 하기 때문에 그럴 경우에는 단호하게 이 일은 아닌 것 같다 라고 이야기를 하면서 말을 해 보았습니다.
------------------------------
Q: 평소에 시간이 남을 때 어떤 일을 하시는지 궁금합니다 또 그런 일들을 하시는 이유는 무엇인지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 시간이 남을 때는 제 개인적인 어 운동과 그리고 스트레스를 풀기 위한 어 일을 하 많이 하고 있습니다. 시간이 남는다 라는 것은 제가 업무를 하거나 제 개인적인 활동 그런 개인적인 활동이 제 성장을 위해서 들이는 매일매일 루틴이라고 생각하는데요. 매일매일의 루틴은 최대한 저는 단순하게 가져가는 편입니다. 아침에 출근을 하고 퇴근을 하고 집에 와서 책을 읽거나 신문을 읽고 그리고 제 개인적인 개발을 위해서 공부를 하고 라는 그런 기본적인 루틴 같은 경우에는 어 최대한 좀 단순하게 한다는 것만 가지고 가는 것 같습니다. 그 이후에 제가 개인적으로 남는 시간에는 저는 이제 운동을 하거나 제가 개인적인 스트레스를 풀기 위해서 어 그런 엄 그런 일들을 하는 편입니다. 왜냐하면 어 남는 시간에 그런 스트레스를 풀어야지 어 그런 것이 루틴에 포함된다면 어 그런 개인적인 스트레스를 푸는 것이 조금 어렵기 때문에 저는 남는 시간에 무조건적으로 제가 지금까지 겪었던 그런 스트레스를 풀기 위한 업무를 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 진행하시면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 협업을 했을 때 가장 어려웠던 부분은 바로 제 상사나 선배들이 다른 팀원들이 더 말이 통하지 않고 자신들의 고집만 피웠을 때입니다. 어 협업을 했을 때에는 보통 다른 모르는 사람들과의 협업을 진행했을 때가 많지만 간혹 자신들이 알고 있고 또한 자신이 알지 못한다고 하더라도 자신들이 선배라는 이유 하나만으로 그 상황에서 자신들의 의견을 계속 피력하려고 하고 그 의견이 달성되지 못하고 받아들여지지 못했을 때 짜증을 내고 확 내 화를 내면서 팀의 분위기를 해친 사람들을 꽤 많이 봤었습니다. 어 이런 상황이 사람들이 있을 때마다 약간의 나이는 많지만 생각은 어리다는 느낌이 들었고 하지만 그 사람들과도 일을 계속 해 나가야 되는 상황이었기 때문에 어 좋지 않는 저와 맞지 않는 성향을 가진 사람이라고 하더라도 같이 협업을 하기 위해서 최대한 그 사람들의 말을 들어주면서 경청을 하고자 했습니다. 어 사실 처음부터 이렇게 화를 내는 사람들의 말을 경청하기에는 어려운 점들이 있었는데 계속 그래도 이렇게 들어주다 보니까 그 사람들도 점점 화가 풀리고 자신들이 좀 너무 했다는 것을 조금씩 깨달으면서 저희 팀원들 고 저의 말들을 잘 들어주면서 일을 진행하다 보니까 결국엔 잘 마무리할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무언가에 푹 빠져서 몰두했던 경험이 있으신가요 있다면 그게 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 수학 문제 풀 때 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있었습니다. 어 제가 딱히 어떤 거 하나를 제대로 해 본 적이 없었지만 수학이라는 것을 접해보고 나서는 이것을 하루 종일 잠도 안 자고 몰두해서 열심히 해 봤던 기억이 납니다. 수학은 답이라는 게 정해져서 다른 과목을 공부할 때보다 논리적으로 이게 왜 틀렸고 이게 왜 정답인지 알 수 있는 과목이었기에 저에게 너무 신기했고 재미있었으며 그 재미를 통해서 몰두할 수 있는 계기가 되었다고 생각합니다. 그래서 이 몰두 한 수학 때문에 고등학교 때 수학 학교에서 일 등도 해 봤던 기억이 있습니다. 몰두한 만큼 제가 열심히 했기 때문에 이러한 성적을 얻을 수 있었다고 생각하며 뭐 어느 것에 푹 빠져서 몰입하는 것도 되게 좋은 결과물을 얻을 수 있는 방법이라고 배우게 되었습니다. 이러한 몰두하고 푹 빠지는 빠질 수 있는 능력을 회사 어느 분야에서도 이 일에 푹 빠져서 그만한 효율을 제공하는 인재가 되겠습니다.
------------------------------
Q: 오 년 혹은 십 년 뒤에는 어떤 엔지니어가 되어 있을까요
A: 회사에 들어와서 오 년 뒤 십 년 뒤에 저의 모습은 어 어 후배로부터 존경받고 선배로부터 인정받는 그런 엔지니어가 되어 있을 것 같습니다. 어 그리고 저는 계속해서 공부하는 그런 엔지니어 였으면 좋을 것 같습니다. 그리고 영어 공부도 계속하여 어 그 트렌드에 뒤쳐지지 않는 그런 엔지니어로서 음 생활할 수 있었으면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 제 주변에 만약 이직을 생각하는 동료가 있다면 그 동료의 마음을 존중하고 스스로 잘 선택할 수 있도록 도와주겠습니다. 스스로 많은 고민을 한 끝에 내린 결정이기 때문에 제가 어떻게 하라는 말은 하지 않을 것입니다. 또한 동료가 새로운 직장으로 이직을 한다는 것은 그 직장에 대한 새로운 정보를 얻을 수 있는 기회이기도 하기 때문에 그 동료와 적절히 좋은 관계를 유지하면서 도움이 되는 말을 하게 하면서 지내겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 되면 어느 나라로 진출하는 것이 좋을까요 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 저는 말레이시아라는 국가를 추천합니다. 말레이시아는 동남아시아에 있는 국가인데요. 인도네시아와 미얀마 사이 그곳에 있는 국가입니다. 이 말레이시아를 제가 추천하는 이유는 이 말레이시아라는 나라의 특성 때문이기도 한데요. 말레이시아는 땅덩이는 우리보다 훨씬 넓고 또 자원이 풍부한 국가입니다. 그런데 반해 인구 수는 적고 또 그 인구의 다양성이 높습니다. 중국인 말레이시아인 또 이슬람교도들도 많이 들어와 있구요. 그 외에도 각종 파키스탄 등 아시아 국가 사람들도 와 있고 또 중동 사람들도 많이 살고 있는 국가가 말레이시아입니다. 물론 한국인들도 많이 살고 있죠. 이렇기 때문에 말레이시아는 굉장한 다양성이 있는 국가고 열린 국가입니다. 타국의 문화에 대한 배척감이 타 국가에 비해 떨어지고 어 조금 더 열려있는 이러한 문화 환경이 조성되어 있기 때문에 우리 회사가 들어갔을 때 어 새로운 국가에서 온 회사에 대한 거부감 또한 적을 것이라고 예상합니다. 또 한 가지는 말레이시아를 포함한 동남아시아 국가에서 한국을 바라보는 시선인데요. 이 특히 말레이시아에서는 한국의 문화에 굉장히 관심이 많고 한국의 다양한 문화 케이팝이라든지 이런 식생활 등 어 이런 다양한 문화에 굉장히 관심이 많고 그것을 선진 문화라고 인식하고 있습니다. 그래서 우리 회사가 들어가게 된다면 이 말레이시아에 있는 사람들의 니즈를 충족시킬 수 있을 것이라고 생각하는데요. 또한 말레이시아는 인건비 또한 우리보다 저렴하기 때문에 이러한 다양한 장점들이 있는 국가입니다. 이러한 이유로 저는 말레이시아를 추천합니다.
------------------------------
Q: 마찰력에 대해 설명해 주시고 마찰력을 이용해 활용해 할 수 있는 작업의 예시를 몇 개만 들어 주시겠습니까
A: 마찰력에 대해서 설명을 드리겠습니다. 어 마찰력이라는 것은 접촉하고 있는 두 물질 사이에 상대적인 움직임을 방해하는 힘을 통틀어서 말합니다. 좁은 의미로는 고체면 사이의 마찰력을 말하고 넓은 의미로는 고체와 유체 사이 또는 유체와 유체 사이의 상대적인 움직임을 방해하는 힘인 끌림힘 등을 포함해서 말하기도 합니다. 어 바퀴가 고체면 위에서 굴러가는 경우에 접촉면의 변형으로 바퀴의 진행 방향과 반대 방향으로 접촉 작용하는 힘을 굴림 마찰력이라고 하는데 접촉면의 변형으로 바퀴의 그 고체면 사이에 수직 항력은 바퀴 축을 지나는 방향이 아니라 바퀴의 회전을 방해하는 방향으로 작용하면서 굴림 마찰력에 의한 돌림힘보다 더 큰 돌림힘을 반대 방향으로 가하게 되어서 가 바퀴가 감속하게 됩니다. 실험에 의해서는 굴림 마찰력은 미끄럼 마찰력보다 작다고 합니다. 어 또 그리고 고체와 유체 사이의 끌림힘은 운동 마찰력과 달리 고체와 유체 사이의 상대 속력이 클수록 더 크고 또한 접촉 단면적이 클수록 더 크다고 합니다. 어 그래도 고체면 사이에 상대적인 움직이 없는 경우가 되어도 마찰력이 적용할 수 있는데 수평 만의 정지해 있는 블록을 아주 약하게 수평 방향으로 밀거나 잡아당길 때 블록이 계속 정지에 있다면 뉴턴의 운동 제 이 법칙에 따라서 블록이 작용하는 알짜임이 영이라고 볼 수 있습니다. 이런 상황에서 마찰력을 적용한 작업의 예시를 들 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있다면 그 책 제목을 말씀해 주시고 왜 그 책을 고르셨는지 말씀해 주세요
A: 유발 하라리가 저서 한 어 사피엔스 저는 이 책을 지금 계속 보고 있는데 어떻게 보면 그 포괄적인 인류의 역사라고 할 수가 있습니다. 어 큰 범죄의 역사서 중에 어 인류라는 어 대명제 속에 역사를 기술 했기 땜에 어 상당히 재미있습니다. 어 원래 저는 이제 역사를 참 좋아하는 사람이라서 어 한국사 뭐 세계사 어 일본사도 약간 그리고 그 음 그 특히사도 나름 요렇게 인제 섭렵을 해보고 요즘은 또 인제 책 이외에 유투브를 통해서 역사를 많이 배워볼 수가 있죠. 어 지리를 통한 역사 공부 뭐 이런 것도 있고 어 어 사피엔스는 어 우리가 그동안 역사를 공부하고 어 역사를 접해본 그와는 다르게 아주 본질적인 부분을 저한테 그 가르켜줘서 상당히 어 어 신선했던 그런 책입니다. 그리고 지리로 보는 역사 이래서 미국 편을 보게 되면 왜 미국이 그렇게 강대국이 되었냐 지 곧 미국이라는 땅 덩어리가 주는 혜택이 그만큼 신의 땅이었죠. 그 결과로 미국은 지금 최 강국의 어 들어와 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수가 있는데 어떻게 하는 게 좋을까요 또 상사가 혼내면 기분 나쁘진 않을 것 같습니까
A: 당연히 일을 하다 보면 상사 트럭을 챙기는 것은 어쩌면 필연적인 일일 수 있다고 생각을 합니다. 일단 상사라는 것이 저보다는 경험이 많고 제가 일을 진짜 열심히 진행하겠지만 그들이 보는 시간 시각과 제가 일을 바라보는 시각이 다를 수도 있고 그래도 저는 이 일을 맡아서 하는 입장일지라도 그 일의 결과를 책임지고 진행을 나아가는 것은 위에 담당자 분들 상사가 해야 하는 일이기 때문에 그 사람들의 입장과 저의 입장이 달랐을 때 당연히 거기에서 오는 트러블이 있을 수 있습니다. 어 또한 제가 잘 진행이 되면 다행이지만 그렇지 않고 일을 잘 진행하지 못해서 실수를 하 하게 될 경우도 있습니다. 그렇게 실수를 하게 됐을 때에는 뭐 마감 시간이나 해야 되는 일이 있는데 일의 양을 맞추지 못했거나 방향성을 잘못 잡았을 때 그때 제가 상사에게 이렇게 해야 된단다 하면서 혼날 혼나게 되는 경우가 있을 텐데 어 저는 이럴 때는 기분이 나쁘다기 보다는 제 스스로에게 좀 실망을 할 것 같습니다. 당연히 혼내는 것은 일을 잘하지 못하기 때문에 혼날 수 있다고 당연히 생각을 하고 어 그 전에 제가 이런 일을 그렇게 이렇게 하지 못했나 싶은 생각에 좀 더 잘하고 싶은 마음에 혼내는 것에서 기분이 나쁘다기보다는 저 스스로에게 실망을 하고 오히려 다음에 더 잘 해야겠다는 생각을 가지고 좀 더 노력하는 다짐하는 시간을 스스로에게 가질 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 입사 후에 근무를 하시면서 정작 지원하신 분야가 지원자분 본인과는 잘 맞지 않는다는 사실을 알게 된다면 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다
A: 제가 입사 후에 근무를 하면서 제가 지원한 이 분야가 저와 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 저는 우선 제가 해당 분야를 정말 남들보다 더 잘 할 수 있을 정도로 능숙하게 할 수 있을 정도로의 노력과 시간을 투자했는지 돌아보도록 하겠습니다. 저는 회사의 신입 사원이기 때문에 당연히 회사에서 먼저 일을 하던 선배들보다는 회사의 일에 익숙하지 않을 수밖에 없고 또 익숙하지 않은 일을 하다 보니 남들보다 시간이 오래 걸리고 능률도 떨어질 수밖에 없습니다. 누구나 저와 같은 시행착오를 겪을 것이라고 생각합니다. 그 정도의 차이가 사람마다 있을 수는 있지만 모두 그러한 단계를 거쳐서 그 일에 익숙해지고 그 일에 전문가가 되는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 입사 후에 신입 사원의 입장에서 내가 일을 너무 잘 못하고 이 일의 능률이 떨어진다고 생각해서 일을 그만두는 것은 정말 위험한 생각이라고 생각합니다. 이렇게 자신에 대한 평가를 급박하게 내리기 이전에 내가 충분한 노력을 했고 충분한 시간을 공들여 봤는지를 먼저 돌아봐야 한다고 생각하는데요. 이러한 충분한 시간과 노력을 투자했음에도 불구하고 여전히 저와 잘 맞지 않는다고 생각한다면 저는 이럴 때 역시 상사분들에게 조언을 구하는 것이 가장 좋은 솔루션이라고 생각합니다. 상사분들은 회사 생활을 저보다 더 오래 한 인생의 선배입니다. 당연히 제가 겪었던 그리고 제가 겪어가고 있는 이러한 고민들을 상사분들도 미리 하셨을 겁니다. 그렇기 때문에 제가 이러한 고민을 털어 놓는다면 상사분들께서 조언을 해 줄 것이고 저는 그러한 조언을 바탕으로 결정하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 소통 능력을 키우기 위해 어떤 일을 하셨는지 생각나는 방법에 대해 자세하고 구체적이게 말씀해 주세요
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 크게 두 가지 방법이 있습니다. 이론적인 방법과 실천적인 방법인 것 같습니다. 이론적인 방법은 어 사람들과 대화하는 방법에 대해서 대해서 어 배우는 것입니다. 내가 어떠한 이야기를 할 때 어떻게 어 제스처를 취해야 하는지 혹은 상대방이 어떠한 이야기를 할 때 어떻게 반응해야 되는지에 대한 그러한 어 정보들을 수집해서 공부해 보는 것입니다. 어 그것도 중요하지만 가장 중요한 것은 역시 어 직접적으로 소통을 해 보는 것입니다. 어떠한 단체에 속해 하거나 혹은 어떠한 파티에 들어가서 어 다양한 사람들과 다양한 주제로 대화를 나눠보는 것이 중요합니다. 어 소통 능력을 키우기 위해서는 어 그러한 대화를 나누는 것 그리고 그 대화에서 자잘한 실수를 하는 것을 두려워 해서는 안 됩니다. 자잘한 실수를 하는 것을 두려워 하게 되면 먼저 말을 꺼내거나 혹은 상대방과 대화하는 것에 어 두려움을 느낄 수 있기 때문입니다. 직접적인 대화들을 통해서 두려움을 먼저 극복하고 그리고 충분한 연습이 된다면 어떠한 상황에서도 다른 사람들과 소통하는 데 큰 문제 없이 부드럽게 잘 이어나갈 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재의 필수 요소는 무엇이구요 면접자님께서는 그것을 위해서 어떤 노력을 해 왔는지 그 노력이 무엇인지 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 보통 글로벌 인재의 필수인 요소는 언어라고들 생각합니다. 물론 틀린 말은 아닙니다. 하지만 저는 그보다 더 필수적인 요소는 글로벌 마인드라고 생각합니다. 글로벌 마인드라고 말하면 너무나 추상적인 단어이기 때문에 그것이 무엇인지 궁금하실 수 있습니다. 제가 생각하는 글로벌 마인드는 바로 열린 태도입니다. 아무래도 전 세계의 다양한 사람들과 접하고 또 다양한 문화를 접하다 보면 우리와 다른 부분들이 너무나도 많이 있습니다. 하지만 우리는 어릴 때부터 이 미디어에서 접해오는 새 어 미디어를 통한 세상을 접하기 때문에 조금은 어 선입견을 가지고 다른 문화를 바라보게 되는데요. 이러한 선입견을 없애는 것이 가장 중요하고 시발점이라고 생각합니다. 저는 이러한 선입견을 없애고 열린 마음을 갖기 위해서 제가 잘 모르는 문화권의 나라를 어 방문해서 그곳에서 살아보고 또 그곳에서 사람을 사귀기도 했습니다. 우리나라에서 잘 모르는 익숙하지 않은 문화권이라면 아무래도 종교적인 문화권 이슬람이나 힌두교도 같은 어색 어 익숙하지 않은 그런 문화들이 있을 텐데요. 저는 실제로 인도에서 이 년 그리고 중동에 있는 레바논에서 이 년이라는 시간을 살았습니다. 인도는 힌두교 국가이고 또 레바논은 이슬람을 믿는 국가인데요. 그렇기 때문에 그곳에서 저는 다양한 사람들을 만나고 문화를 접하면서 그들도 우리와 같은 똑같은 사람이라는 것을 알 수 있었습니다. 이런 노력을 통해서 저는 글로벌 마인드를 가질 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 본인이 게임 속 캐릭터라고 가정한다면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 궁금합니다
A: 제가 만약 게임 속의 캐릭터라면 저는 알피지 게임에서 전사 역할을 하는 캐릭터의 역할을 맡아서 수행을 해보고 싶습니다. 어 왜 제가 알피지 게임을 선택한 이유는 일단 먼저 이 게임이라는 것에 알피지 게임의 특성상 어떤 금전적인 물건을 사면서 좀 더 빠르게 레벨업을 하고 그 캐릭터의 능력을 키울 수 있지만 기본적으로 이 캐릭터의 능력을 키우기 위해서는 시간과 노력이 필요합니다. 그래서 그 시간과 노력에 따른 결과가 나오는 게임이라고 생각을 해서 알피지 게임을 해보고 싶은데 또 그중에서 전사 캐릭터를 선택한 이유는 바로 이 전사라는 캐릭터가 다른 도적이나 마법사들과는 다르게 이동이 빠르게 되고 편리하게 될 수 있는 스킬이나 물건들이 없기 때문입니다. 오로지 자신의 두 발로 자신의 능력을 키우기 위해서 돌아다니면서 성실하게 움직여야 자신의 능력이 향상되는 캐릭터입니다. 때문에 저는 다른 방법으로 쉽게 이동을 하면서 어 편한 이동 수단을 통해서 게임을 진행할 수 있겠지만 이렇게 하나씩 저 자신의 힘으로 앞으로 나아가는 전사 캐릭터를 통해서 어 게임 비록 게임이지만 이 모든 것을 제 스스로 직접 이루고 싶다는 생각이 들기 때문에 전사 캐릭터를 맡아서 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 무엇을 더욱 선호하시나요 그 이유에 대해서도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 혼자 하는 과제를 더 선호하는 편입니다. 협업하는 과제를 하다 보면 시간이 오래 걸릴 뿐더러 사람들과 한마음이 되는 것이 상당히 어렵다고 느낍니다. 각자의 의견을 존중하고 경청하고 배려하지 않으면 쉽지 않은 게 협업이다 라고 생각합니다. 협업으로 과제 하다가 혹시 의견이 틀리면 그 과제는 결국 시간이 오래 걸리고 또 과제를 잘 끝낼 수도 없습니다. 그래서 저는 되도록이면 혼자 하는 과제를 더 선호합니다. 혼자 하면 책임도 혼자 져야 하고 또 준비하고 또 발표하고 여러 힘든 일이 있을 수도 있으 있지만 더 꼼꼼하게 잘 살필 수 있습니다. 그래서 저는 혼자 하는 과제를 더 선호하며 꼼꼼하게 해낼 수 있기 때문에 그런 쪽을 더 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아 수행하고 싶으신지 말씀해 주세요
A: 만약 제가 게임 속의 한 캐릭터가 된다면 보통 축구 게임 속에서 한 팀의 에이스가 되는 손홍민 선수와 같은 아주 중요한 역할을 맡은 캐릭터가 되고 싶습니다. 어 축구팀에서 손홍민 선수는 어떻게 보면 경기를 결정 지을 수 있고 그 팀의 주장으로서 리더십도 발휘하고 전체적인 결과를 바꿀 수 있는 어떻게 보면 게임 체인저입니다. 저도 제 삶 속에서 손홍민 같은 선수로서 롤모델을 삼고 제 삶의 주인공이 될 수 있는 그러한 어떤 한 캐릭터가 되고 싶습니다. 그래서 무엇보다도 어떤 프로젝트 안에서도 리더십을 발휘해서 팀원들을 이끌어 나가고 그뿐만 아니라 인간적으로 단지 결과에만 치중하지 않고 과정 안에서도 여러 가지 팀원들을 챙겨 나가며 좋은 성과를 낼 수 있는 그런 멋진 캐릭터 그리고 한 선수 축구를 보면 한 팀의 주장이 되고 싶습니다. 그렇기 때문에 저는 만약 캐릭터가 될 수 있다면 손흥민 선수와 같은 멋진 리더십 있는 리더가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 딱 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하실 겁니까
A: 네 답변드리겠습니다. 어느 회사든 어 지원자가 본인이 생각했던 업무 강도와 업무 내용이 정확하게 일치하는 회사는 없다고 생각을 합니다. 즉 회사는 지원자들에게 최대한의 그 페이를 주고 일을 시키는 거기 때문에 지정된 페이 안에서 최대한의 효율성을 뽑아내기 위해서 어 업무를 주고 하는 것이 회사의 입장이고 지원자 입장에서는 그 본인의 역할에 맞게 본인의 능력과 케파에 맞게 그런 페이를 받고 그 안에서 업무를 수행하는 거기 때문에 회사가 바라는 입장과 지원자가 바라는 입장 차이는 분명히 존재할 수 밖에 없다고 생각을 합니다. 그러나 가장 중요한 것은 입사하고 나서 회사에서 원하고자 하는 인재상을 맞춰야 하기 때문에 왜냐하면 그렇지 않으면 회사가 근로자를 필요로 하지 않기 때 그 근로자를 필요로 하지 않기 때문이겠지요. 그래서 회사가 원하는 업무 내용과 강도에 맞출 수 있도록 지원자가 최선의 노력을 하는 것이 가장 지원자로서 그리고 회사의 근로자로서의 중요한 입장이라고 생각을 하고 있구요. 본인이 예상했던 내용과 근거가 예상했던 것과 전혀 다르다고 하면 어떻게든 그것을 만족하고 추구 시 할 수 있도록 그 선배라든지 먼저 경험을 가지고 있는 사람들 그리고 그 프로젝트 경험을 가지고 있는 사람들에게 지식과 그런 노하우를 얻도록 노력을 좀 물어 보고 정보를 어 얻을 수 있도록 그 노력하는 자세가 필요하다고 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 이에 찬성하십니까 반대하십니까 이유와 입장이 궁금하고 또 설명 부탁드릴게요
A: 많은 대기업들이 해외 공장으로 이전하고 있다는 사실은 저도 알고 있었습니다. 하지만 저는 그 이유에 있어서 찬성을 합니다. 그 이유는 일단 해외 공장으로 이전하는 이유가 뭔지 알아야 할 것 같습니다. 해외로 이전하는 이유는 일단 인건비가 저희 나라보다 싸고 우리나라보다 싸고 땅 값이 되게 싼 걸로 알고 있습니다. 대한민국은 지금 땅이 좁기 때문에 공장을 하나 설치하고 사람을 쓰려면 많은 돈과 많은 시간이 필요합니다. 하지만 해외로 공장을 이전한다면 그 나라에도 일자리를 주는 것이고 그 좀 더 싼 가격에 많은 생산품들을 낼 수 있다고 생각하기 때문에 당연히 저는 찬성하고 세계가 하나가 되어 좀 더 많은 일자리 창출과 좋은 영향력을 선사하는 그런 큰 걸로 보아서도 저는 찬성을 하기 때문에 해외로 공장을 이전하는 것은 정말 좋은 생각이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면은 자료를 문서화 해야 될 일이 있습니다 지원자님께서는 문서화 작업이 필요하다고 생각하십니까
A: 어 문서화 작업은 항상 필요하다고 생각합니다. 어 사람의 기억은 무한하지 않기 때문에 어 이런 일을 어떻게 했는지 뒤에 주 주석도 달아 가면서 어 어떻게 일을 진행을 했고 어떤 지시를 받았고 어떻게 해결해 나갔는지 또한 모두 다 적어 놔야 된다고 생각합니다. 나중에 이러한 일이 또 새로이 발생할 수 있기 때문에 어 이전에 했던 것을 어 원인 결과 그리고 미래의 평가까지 모두 다 작성을 해 놔야지 좋았던 일인지 나빴던 일인지 그런 거를 판단하여 다시 차용할 것인지 아니면 버릴 것인지 판단할 수 있기 때문에 문서화 작업은 꼭 필요하다고 생각합니다. 물론 문서화 작업이 시간이 많이 걸리고 어 조금 귀찮다 라는 단점을 가지고 있지만 나중에 두 번 세 번 똑같은 일이 발생된다면 그런 일 같은 부분들에 들어가는 최소 시간이 줄어든다고 생각합니다. 그로 인해 더욱더 많은 업무를 할 수 있구요. 그렇게 됐을 때 어 팀의 역량 자체가 더욱더 올라간다고 생각합니다. 또한 나중에 후배가 들어왔을 때 후배에게 이러한 문서를 기준으로 인수 인계를 해 줄 수 있기 때문에 어 더욱더 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 분쟁이 발생했을 때 지원자님께서는 어떻게 대처하시는지 지원자님의 대처법에 대해서 설명 바랍니다
A: 일단 저는 분쟁이 업무를 하면서 충분히 발생을 할 수도 있다고 생각을 하고 저는 최대한 같이 일을 하면서 분쟁이 일어나지 않도록 조심하는 편입니다. 하지만 그러다가도 예상치 못하게 분쟁이 발생할 일이 있을 수 있습니다. 어 보통 문 분쟁이 발생했다는 것은 그 순간에 어떤 서로 간에 의사 소통의 불화로 생겼던 적들이 많습니다. 예를 들어서 어떤 한 문제에 관해서 한쪽은 에이 답안이 더 중요하고 그쪽 방안으로 가야 된다고 생각을 하지만 어떤 다른 집단에서는 비 방향이 옳다고 생각을 하고 그들만의 의견을 고집하면서 상대방의 의견을 무시하고 폄하할 때 기분이 상하게 되면서 분쟁이 보통 발생했었습니다. 그래서 저는 이런 상황이 있었을 때 일단 먼저 큰소리로 말하는 것은 서로 화만 터 북돋우는 일이라고 생각을 하고 분쟁을 해결하기 위한 방안은 아니라고 생각을 합니다. 그래서 저는 그 두 분쟁 있는 두 그룹 간에 서로 팀원들을 진정을 시키고 일단 먼저 이성적으로 생각하기 위해서 잠시 그들을 떨어뜨려 놓아서 진정을 할 시간을 가집니다. 그 이후에 그 이후에 자신들이 어떤 내용을 원하고 어떤 방향으로 있는지 잘 들어보면서 서로가 서로의 내용을 인정하게끔 충분한 대화를 통해 해결하도록 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 생각이 아닌 다른 주변 사람들이 생각하는 본인의 단점과 장점에 대하여 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 가족이나 제 친구들이 저에 대해서 말하는 단점에 대해서 먼저 말씀을 드리면 고집이 쎄다는 것입니다. 다른 사람의 의견을 별로 참조를 안하고 자기 자신대로의 에 마이웨이가 강하다 라는 의견들이 있습니다. 또 하나의 단점은 그럼에도 불구하고 어떤 일에는 어 상당히 귀가 얇다는 지적도 있습니다. 그러기 때문에 제가 사업을 할 때 다른 사람의 의견을 듣고 어 실패하는 경우도 상당히 많이 있었다고 생각을 하는 것 같습니다. 장점 분야는 음 상당히 그 인사이트가 강하고 추진력이 강하다는 그런 의견들이 저희 가족과 친구들의 의견입니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으십니까
A: 제가 한 번 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 저는 호주에 한 번 가서 일을 해 보고 싶습니다. 어 제가 지금 향 관련해서 일을 하고 있어서 이와 관련된 나라들은 뭐 미국이나 아니면 유럽 쪽에 집중이 되어 있는 것이 현실입니다. 그래서 물론 미국이나 유럽의 프랑스와 이탈리아 영국 같은 나라에서 일을 해보고 싶은 것도 당연하지만 저는 이런 나라들에 장점도 있다고 생각을 하고 그 나라에서도 해보고 싶지만 저는 호주를 꼽은 이유가 제가 다른 의사들 분들이나 목공분들을 봤을 때 호주가 이런 장인분들에 대한 전문가에 대한 대우가 강하다고 들었습니다. 어 그래서 제가 호주에서 일을 하면 저도 어 목공 같은 전문적인 일은 아닐 수 있더라도 저희 나라에서와 다른 좀 더 다른 느낌의 일 업무 환경을 배울 수 있을 것 같습니다. 어 그리고 제가 나중에 어떤 한 집단의 리더가 됐다고 했을 때 이렇게 잘 대우를 해주는 나라에서 직접 그 나라의 업무 분위기를 배워서 온다면 저도 나중에 팀원들을 이끌고 과제를 운영해 나갈 때 좀 더 도움이 될 것 같습니다. 또한 호주란 나라의 환경도 좋다고 저는 생각을 해서 제 개인적인 시간을 보낼 때도 위로움을 받아서 제 스스로 재 정비를 할 수 있는 시간이 많을 것 같다고 생각을 하기 때문에 호주에서 한 번 일을 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 대학 때 배운 전공 과목들 중에서 제일 기억에 남는 과목 한 가지를 골라서 설명 바랍니다
A: 네 제가 배운 어 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목을 말씀해 달라고 하셨는데요. 저는 저는 전자회로라는 과목을 해 본 적이 있습니다. 어 일단 제가 전기 전자를 전공을 해서 전기도 배우고 전자도 배웠지만 저는 약간 전기 쪽보다는 전자 쪽에 좀 더 특화되어 있지 않나 라는 생각을 합니다. 오히려 전자를 하면서 더 재미있고 뭔가를 만들 수 있다 라는 거에 굉장히 흥미를 많이 느꼈다 보니까 오히려 전자에 대한 느낌을 더 많이 받게 되고 즐겁게 했는데 그중에서도 회로에 관련된 내용들이 정말 저한테는 즐겁게 다가왔는데 이 회로 자체를 직접 만들어보고 이 회로 내용을 실습을 통해서 기판도 만들어보고 이제 그 전자기기에 삽입해서 에 작 작동까지 시키는 그런 내용들의 어 실습들을 많이 했는데 그때 제가 굉장히 즐겁게 참여했던 기억이 있고 이걸 통해서 다른 학교 이제 친구들보다 좀 더 우수한 성적을 많이 받게 됐어 가지고 오히려 더 기억에 많이 남았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 사람마다 연구하거나 개발하는 그 개발을 위한 아이디어를 탐색하는 게 다 다르죠 본인만에 탐색하는 특별한 방법과 노하우가 있다면 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 아이디어를 탐색할 때 저는 두 가지 정도의 방법을 사용하는데요. 첫 번째는 주변 경험에서 나오는 아이디어를 활용하는 것입니다. 이것은 아주 일반적인 탐색 방법으로 결과가 실생활에 유용할 확률이 높지만 주번 주변 경험에서 쉽게 떠오르지 않을 수도 있다는 단점이 있습니다. 다음으로는 키워드를 조합하는 것인데요. 현재 고치거나 개선하고 싶은 키워드 그리고 주변 이슈 키워드 등을 조합하여서 어 생각지도 못한 아이디어가 종종 나오기 때문에 두 번째 방법을 더 잘 애용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 연구나 개발을 할 때 아이디어를 탐색하는 어 지원자님만의 특별한 방법이나 혹은 어떤 노하우가 있다면 어떤 부분인지 자세하게 설명해 주시겠습니까
A: 아이디어는 많은 배경지식과 개방적인 사고를 기반으로 나온다고 생각합니다. 논문 작업을 시작한다 한다던가 제안서를 작성할 때 아이템 어플리케이션 혹은 문제 제시와 같은 키워드부터 정하게 됩니다. 연구 개발 아이디어 탐색을 위해서는 이렇게 정해진 키워드로부터 관련된 자료를 모으게 됩니다. 이때 그 자료에 대한 이해가 좀 얕을 순 있어도 최대한 넓은 범위의 자료를 모으도록 합니다. 이렇게 모은 자료와 기존에 있는 배경지식들을 잘 조합하여 몇 가지 스토리를 내봅니다. 스토리를 낼 때는 비록 전공이 살짝 다르더라도 동료들의 의견을 들어보는 것도 좋다고 생각합니다. 이렇게 짜여진 몇몇의 스토리들을 가볍게 시도해 봅니다. 각각의 스토리에 적합한 재료 실험 방법 추구하고자 하는 결론이 있을 것이고 가볍게 몸으로 직접 시도해 보면 어느 정도의 가능성이 보일 것입니다. 이렇게 아이디어를 탐색하는 것이 다양한 생각을 할 수 있고 목표 도달의 걸림돌을 최소화하는 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행하신 경험이 있으실 텐데요 어 그런 프로젝트에서 본인이 어떤 역할을 맡으셨는지 구체적으로 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 이전에 학교에서 실험실에서 근무를 하게 되면서 또한 실험실을 관리하는 역할을 맡게 되면서 관련해서 프로젝트를 할 경험이 기회가 많진 않았지만 이렇게 일을 하면서 실험하는 도중에 우연하게 좋은 기회가 생겨서 제 스스로 어떤 프로젝트를 담당해 했었던 경험이 있습니다. 이 프로젝트에서는 관련한 분석 기기를 다루는 프로그램을 만들기 위해서 어 실질적으로 많이 사용하는 분석 기계들이 어떤 것인지도 조사를 할 필요가 있었고 때문에 저는 여러 실험실에서 질문을 함서 돌아다니면서 실질적으로 그들이 사용하는 기기들이 어떤 것이 있는지 질문을 통해 항목을 만들어 나갔습니다. 또한 이것들을 직접 사물 설명을 하고 시간을 내어서 다른 사람들에게 교육을 해줄 수 있는 사람들의 필요가 있었기 때문에 실험실마다 이 기계를 제일 잘 사용을 하고 그 사람들 중에 교육을 위해서 시간을 내줄 수 있는 사람들에게 저는 문의를 하면서 프로젝트를 진행했습니다. 또한 이렇게 프로젝트 안에서 스케줄을 짜면서 관련한 실험 순서에 따른 프로젝트 시간표 타임 스케줄도 딴 역할을 맡으면서 여기 분석 기기 마스터 프로그램이라는 프로젝트 안에서 전체적인 진행을 총괄하는 역할을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 스트레스 해소법이 있으신가요 있다면 그렇게 스트레스를 관리하시는 이유는 무엇인지 궁금합니다
A: 네 저는 주로 산책과 자전거 타기 또는 운동을 통해서 스트레스를 많이 해소하고 있습니다. 자전거 타기를 함으로써 어 속도감도 느끼고 또 운동 겸해고 또 또 스트레스도 빨리 해소할 수 있는 이런 운동이 아닌가 저는 생각하고 있습니다. 그래서 저는 자전거 타기 산책하는 거를 주로 스트레스 해소 방법에 많이 이용하고 있습니다. 물론 어 친구나 지인들을 만나서 대화를 하거나 또는 다른 방법을 통해서 스트레스 해소하는 경우도 있습니다만 혼자 해결할 수 있는 스트레스 방법 중에 제일 좋다고 생각하는 것은 산책 자전거 타기 운동하기 또 등산하기 요런 것들을 통해서 어 나도 모르게 어느새 에 마음의 아 힐링을 넣는 어 그런 경우가 많이 있어서 저는 그것을 많이 애용 이용하고 있습니다. 또 저 많은 시간과 어 저 어떤 장소에 구애받지 않고 스트레스 할 수 있는 방법 중에 최선의 방법은 산책이라고 생각합니다. 산책은 언제 어디서나 어 얼마든지 할 수 있는 그런 것이기 때문에 그때그때 답답하거나 일이 잘 안 풀리거나 할 때 산책을 함으로써 머리도 맑아지고 또 어 일을 할 수 있는 에너지도 생기는 것 같습니다. 그래서 저는 산책과 운동 이런 다양한 방법을 통해서 어 스트레스를 해소하고 있습니다. 때로는 음 다른 방법도 이용합니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하실까요
A: 제가 이 면접에서 최종 탈락한다면 저는 저의 탈락 원인을 관련 경험 실무 어 부족으로 꼽고 싶습니다. 사실 저는 이번 어 이번 회사에 입사를 준비하면서 가지고 있었던 가장 큰 저에 대한 아쉬운 점이 바로 이 관련 경험이 남들에 비해 적다는 부분인데요. 어 저는 이 직무 준비를 한 지 일 년 정도 됐습니다. 남들은 보통 이 년에서 삼 년의 준비 기간을 갖는다고 하는데 그에 비해 감사하게도 이렇게 최종 면접까지 올라오게 된 것에 너무나도 감사합니다. 물론 일 년이라는 시간을 헛되이 보는 것은 아닙니다. 시간을 컴팩트하게 쓰면서 제가 일 년이라는 시간 동안 쌓을 수 있는 다양한 관련 자격증 그리고 관련 직무 지식을 쌓는 데 노력했고 또 관련 공모전에도 많이 참가했습니다. 하지만 그럼에도 어 관련 인턴이라든지 이러한 경험을 쌓기는 쪼금 어려움이 있었습니다. 아무래도 제가 최종 면접에서 이렇게 탈락하게 된다면 그 부분이 회사 입장에서는 쪼금 어 색안경을 끼고 볼 수 있는 부분이 아닐까 생각이 듭니다. 아무래도 회사에서는 회사에 들어오자마자 곧바로 적응해서 결과를 낼 수 있는 사람이 필요할 텐데 물론 저는 그런 결과를 낼 자신이 있지만 아무래도 실무 경험이 없다 보니 그러한 부분에서 의문 부호가 달릴 수 밖에 없다고 생각합니다. 생각합니다. 그래서 만약에 탈락하게 된다면 저는 빠르게 해당 어 인턴 경험을 쌓기 위해 노력하고 다시 재도전하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 평균적으로 세 번 거짓말을 하면서 산다고 합니다 면접자님께서 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇이었나요
A: 네 답변드리겠습니다. 현대인이 하루 평균 세 번 거짓말을 한다 는 것은 어 모든 현대인들이 개기 개인들이 다 하루에 세 번씩 그 거짓말을 한다는 것이라기보다는 어 산술적인 평균을 냈을 때 어 하루에 세 번 거짓말을 한다는 것이고 이것은 거짓말을 밥 먹듯이 하는 사람들도 있을 수 있고 거짓말을 안 하는 정직한 사람들도 있을 수 있어서 평균치의 오류가 있을 수는 있습니다. 그래서 어 제가 어 뭐 그렇게 거짓말을 전혀 하지 않는다 뭐 그런 사람은 아니지만 어 하루에 평균 세 번의 거짓말을 한다는 것이라기보다는 거짓말을 어 웬만하면 하지 않으려고 노력을 하는 사람이기 때문에 어 그런 사람이라는 것을 먼저 말씀을 드리고 싶구요. 그다음에 제가 해 본 거짓말 중에서 가장 기억에 남는 것이라고 한다면 어 특별히 요 근래의 거짓말 심각한 거짓말은 하지 않아서 그 심각하게 거짓말을 했던 상황은 뭐 기억은 나지는 않습니다. 다만 뭐 과거에 했던 거짓말을 생각을 해 보자면 음 학창 시절에 뭐 학교에서 뭐 야자를 한다고 하고 뭐 아니면은 친구들과 야자를 빠지고 뭐 논다거나 뭐 집에 그 주말에 독서실에 간다고 하고 친구들을 만나 가지고 영화를 보거나 했던 그런 사소한 일탈들이 지금 생각해 보면 가장 기억에 남는 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 하신 일들 가운데 가장 후회하셨던 일은 무엇입니까 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 태어나서 지금까지 어 한 일들 가운데 어 가장 후회했던 일은 무엇인지 이렇게 질문해 주셨는데요. 어 일단은 어 또 좀 어 후회했던 일들이 많이 있는데 그중에서 하나를 고르하면 어 좀 운동을 할 때 좀 몸을 좀 사리지 않고 했던 부분이 좀 후회가 됩니다. 왜냐하면 지금 운동을 할 때 어 몸을 좀 잘 사리지 않고 운동을 하면서 어 좀 허리에 문제가 좀 많이 생긴 부분이 있는 것 같은데요. 그때 당시에는 이 친구들과 이 헬스 운동을 하면서 좀 이렇게 좀 몸이 많이 좋아진다 느끼고 어 좀 어 많이 좋다고 생각도 하고 더 많은 부분이 있어서 더 좋았기 때문에 그런 부분에 있어서 좀 평소에 휴식 시간을 좀 적게 가져가고 더 이렇게 많이 하면서 좀 이런 부분에 있어서 좀 아쉽다고 생각을 했는데 어 그때 당시에는 이제 친구네 친구들과 함께 운동을 하고 이런 코치에 이어서 좀 굉장히 몸에 빠른 성장도 보이고 좀 그런 점에 있어서 굉장히 기분도 좋고 좀 몸을 좀 막 사용했던 것 같아서 어 그런 부분에 있어서 어 너무 좀 어 아쉽고 어 좀 안타까운 부분이 있는 것 같습니다. 왜냐하면 그때 이후에 허리가 좀 많이 안 좋아져서 어 침도 많이 맞으러 다니고 정형외과도 가면서 허리를 좀 많이 신경 쓰고 있는데도 허리가 가끔씩 이렇게 시리고 아프기 때문에 그런 부분에 있어서 좀 욕심이 과해서 저희 몸을 좀 아프게 한 그런 부분에 있어서 후회를 좀 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀해 주십시오
A: 네 모든 사람에게 피해갈 수 없는 음 질병이라고 생각이 많이 듭니다. 어 고령 사회로 갈수록 많은 사람들에게 불행을 주는 치매야말로 우리 현 의학으로 치료가 될 수 없다는 것이 참으로 안타까운 일입니다. 빨리 좋은 치료 방법 치룐 약물이 나와서 많은 사람들이 혜택을 누릴 수 있는 시대가 되었으면 하는 바램이 간절합니다. 아 건보공단에서 투자하고 개선해야 할 점은 우선 치매 예방 프로그램을 많이 활성화해서 사람들이 치매가 중증으로 가는 것을 조금 늦출 수 있고 조금 개선할 수 있다면 그 방법에 대한 연구를 많이 하고 또 그 시설 투자와 또 많은 사람들에게 에 혜택을 줄 수 있는 그 스스 시스템을 빨리 만들어야 된다고 생각합니다. 아 그렇게 해서 많은 사람들이 그 치매로 인한 고통에서 벗어나는 그런 시대가 빨리 도래할 수 있도록 건보공단에서 많은 투자와 어 심혈을 기울여서 좋은 프로그램 또는 치매를 늦출 수 있는 그런 어떤 시스템을 빨리 구축하는 것이 많은 국민들에게 큰 불행을 막는 일이라 생각됩니다. 그래서 지금 건보공단에서는 치매로 인한 음 그런 어떤 비용 문제도 많이 커지고 있습니다. 그에 대한 대비도 함께 병행해야 된다고 생각합니다. 치매야말로 어 사회에 큰 재앙이 아닌가 싶습니다. 누구나 피할 수 없는 현실이기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행하신 경험이 있으신지 궁금합니다 그렇다면 그런 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 전에 프로젝트를 통해서 어떤 산업에서의 인력이 더 필요하다는 내용의 로드맵을 작성했던 적이 있었습니다. 현재 떠오르고 있는 산업에서 어 이 산업에 대한 국가적인 정책들이나 현재 진행되고 있는 인력 사업 풀들이 잘 성립이 안 되어 있는 상황 속에서 이런 인력 사업을 할 필요가 있다는 점들을 강조하고 그 사업들을 따내오기 위한 로드맵 발 보고서 자료를 만드는 프로젝트를 수행했던 적이 있었는데 어 제가 이 프로젝트를 맡으면서 저는 인력 수요 부분에 대한 보고서를 작성하는 역할을 맡았습니다. 이 그래서 관련해서 그 이 관련한 저희 나라 자료들도 수집을 하고 그 산업 제외한 다른 산업에서 어떤 방식으로 인력 양성이 이뤄지고 있는지 조사를 통해 그 부분들을 반대로 지금 밀고자 하는 산업에서 적용을 시키기 위해 바꾸고 또한 그 부분들을 산자부나 노동부 교육부 등에 제한을 하기 위한 틀로 만들기 위해서 보고서 작업을 하였습니다. 어 또한 이 작업들로 인해서 필요한 부분이 설문 조사였는데 어 그런데 일하고 있는 재직자들의 의견을 듣기 위해서 관련한 설문 조사 항목을 개발하면서 그분들에게 설문 조사를 부탁을 하였고 그 결과를 현재 저희가 밀고 있는 원하는 결과를 얻기 위해 결과 도출을 하는 거를 맡았습니다.
------------------------------
Q: 기업이 기술 경쟁력을 확보하려면 어떤 노력을 해야 하는지 의견을 말씀해 주세요
A: 어 당연히 이 전략적인 인프라를 구축하는데 많은 노력을 해야 된다 라고 생각을 합니다. 어 요즘은 어 에이아이 시대를 앞에 두고 있고 사물 인터넷 그리고 빅데이타 이런 여러 새로운 세상을 앞에 두고 있는 그런 어 시점이라서 당연히 그런 것에 대한 전략적 인프라를 어 꾸준히 그리고 어 이 여러 가지 방면으로 필요한 어 인재들을 육성하고 그리고 어 스카우드 하고 그리고 잘 융합할 수 있는 사람들의 그런 어 인재들을 잘 융화해서 그 인프라 속에서 인프라 위에 어 경쟁력을 만들어내는 그런 또 리더가 가장 또 중요하다고 생각을 합니다. 어 인프라도 잘 구축되어 있고 인재들도 튼 어 탄탄하고 그런데 경쟁력이 타기업보다 월등하다 라고는 장담할 수가 없죠. 그 부분은 오너의 역량일 겁니다. 어떻게 이끌어가느냐 그거는 어떻게 보면 천부적인 자질이 있어야 되지 않을까라는 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇입니까 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀 부탁드립니다
A: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었었던 그런 경험은 무엇인가요 어 또 어 어떻게 극복했는지도 말해 달라고 질문 주셨는데요. 어 일단은 대학 생활을 보내면서 힘든 일도 많고 좀 이런 고쳐야 할 부분도 많다고 생각을 하고 있었는데 가장 힘들었던 점이라고 하면은 처음에 이런 꽈 친구들과 쫌 친해지는 그런 점이 좀 가장 힘들었던 부분이라고 말씀드리고 싶습니다. 왜냐하면 이런 부분들에 있어서 좀 어 좀 좀 새로운 환경에 들어가면 이런 처음을 가장 어려워 하는데 또 이게 친해지면 또 말도 잘하고 또 이렇게 함께 활동하는 것도 굉장히 좋아하고 친해지는 거를 굉장히 중요시 여기는데 저는 처음에는 쫌 소극적인 부분이 있어서 그런 점에 있어서 쫌 어 말을 쫌 아끼기도 하고 이렇게 어떤 단체 활동을 할 때 처음에 이렇게 말을 쫌 이끌어 가는 것을 하지 못하는데 어 그런 점을 극복하기 위해서 먼저 또 말을 걸려고도 노력을 하고 또 이렇게 사람들이 이랑 함께 지내면서 굉장히 좋은 점들을 많이 봤다고 생각하기 때문에 그런 점이 있어서 좋은 사람이라고 생각되면 먼저 말을 걸려고 노력하고 또 이렇게 그 단체 활동 같은 걸 할 때 쫌 주도적으로 어떤 일들을 어 행하고 행동하려고 노력을 해서 쫌 좋은 결과도 있었다고 보기 때문에 어 그런 점에 있어서 굉장히 어 극복을 할려고 노력도 하고 또 좋은 점들이나 이렇게 함께 할 수 있는 점들에 대해서 쫌 열심히 노력을 하면서 어 그런 힘들었던 그런 경험들을 어 쫌 이렇게 보완하고 쫌 더 좋은 방향으로 갈 수 있도록 노력을 좀 많이 했던 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격 상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주십시오 구체적인 예시를 들어주셔도 좋을 것 같습니다
A: 음 제 성격의 장점은 일단 유하다는 점입니다. 제가 어떤 것을 할 때 저는 화가 잘 내지 않습니다. 어 정확히 말하면 화가 나도 일단은 먼저 참고 나서 화를 억누른 상태에서 최대한 이성적으로 대화를 하려고 노력을 합니다. 음 화가 난다고 해서 그 순간에 순간 욱해서 화를 낸다 내다 내다 보면은 제가 그 상황을 오해했을 수도 있고 정확한 그 사람의 생각도 알지 못하기 때문에 일단 먼저 화를 억누르면서 유하게 합니다. 그러다 보니 화가 잘 나지도 않고 다툼이 나는 것을 싫어해서 제가 유하게 분위기를 풀려고 하다 보니까 그 부분이 단 장점인 것 같습니다. 하지만 때로는 이 부분이 단점이 되기도 합니다. 너무 분쟁을 싫어해서 좋게 좋게 갈려고 하다 보니까 어떤 상황에서는 저의 화를 의견을 피력해야 되는 부분에서 선뜻하지 못하는 경우가 있었습니다. 예전부터 그냥 모든 사람들의 의견을 받아들이려고 하다 보니까 그렇게 받아들여 상대방의 의견을 받아들여서 일을 진행해야 다툼이 안 난다고 생각이 들어서 안 하다 보니까 좀 힘들었었는데 그러다 보니 오히려 저의 생각을 상대방에게 강하게 말하는 것을 좀 어려워하는 점이 있습니다. 어 이것이 저의 성격상에서 장점과 단점이라고 할 수 있는 부분입니다.
------------------------------
Q: 휴식을 할 때는 주로 어떤 일들을 하세요 그렇다면 왜 그런 일들을 하면서 휴식을 취하는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 어 휴식을 취할 때는 주로 요즘은 핸드폰 가지고 검색을 많이 하는 것 같고 그리고 검색을 통해서 많이 듣고 있습니다. 이 하나의 인제 루틴이 되고 있는데 어 내가 관심을 가지는 거 내가 듣고 싶은 거 그리고 굳이 내가 막 차 걸어가서 아니면 차를 타고 와서 이렇게 찾아보지 않아도 어 어 손에 씌어진 의 컴퓨터죠 그 스마트폰을 통해서 제일 궁금한 걸 검색해 보고 그리고 또 지금 현재도 저 밑에 우리 이장님 집에 집을 짓고 있는데 오늘 삼 일찬데 기소 삼 일 사인데 어제까지는 버린 기초를 쳐서 제가 어 인터넷 검색으로 버림 기초에 대한 부분을 쭉 검색을 해 가지고 어떤 버림 버림 기초를 하는 데 다들 어떻게 하지 하는 그런 것도 검색해서 받고 오늘은 아마 먹을 튀기고 그 위에다가 그 푸집 작업을 하지 않을까 라는 생각이 들었어요. 이런 경우에는 또 어 기초 공사가 들어가기 전에 이장님 현장이 한 일주일 전부터 제가 기초 공사에 관련된 그런 그 유튜브 검색을 많이 해서 또 많이 이렇게 보고 저장도 하고 그랬습니다. 어 나중에 이걸 통해서 제가 제 나름대로의 기초 봉사에 대한 그림과 아 어떤 그런 사유 원인 이런 걸 정리를 해 가지고 하나의 이 그 으 트랙을 하나 만들어 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 대두되고 있습니다 이에 대해 면접자님이 생각하시는 건보공단이 하는 일과 개선 방안에 대해 설명해 주세요
A: 네 요즘 고령화 사회로 이제 돼가면서 치매에 대한 문제들이 많이 이야기가 나오고 있습니다. 어 이에 대해서 건강보험공단에서는 어 주로 이제 지금 하는 일로는 요양보호사들에 대한 조금 처우나 이런 부분에 있어서 자격증이나 좀 최대한 개선을 하고 치매 전문 교육을 진행을 할려고 노력을 하고 있습니다. 그러 그를 통해서 요 요양보호사들이 치매 환자들을 어 이제 이제 보고 이제 많이 교육을 이제 그 보호사로서 이제 요양을 어 많이 도와주려고 하는데 그런 부분에 있어서 어 인성교육이나 어 아니면은 이제 장기 요양 어 그런 관련된 교육들을 통해서 많이 습득할 수 있게끔 그리고 현장에 나가서 일을 할 수 있게끔 많이 도와주는 역할을 하고 어 개선 방안은 현재 인구가 많이 줄어들고 있고 더군다나 이런 어 보호사나 요양사나 이런 부분들을 할려고 하는 사람들이 굉장히 줄고 있습니다. 그러다 보니까 이런 부분에 대해서 조금 개선해야 되고 많은 사람들이 차 이제 이 일에 대해서 조 좋은 인식과 많이 할 수 있게끔 어 그렇게 조금 준비를 해서 개선해야 되지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 근무를 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인지 그리고 또 그 과정을 어떻게 대처해 나갈 생각이신지 말씀해 주세요
A: 일을 할 때 가장 어려운 것이라고 생각하는 것은 제가 그 팀에서 일하면서 같이 일하게 되는 사람과의 관계입니다. 어떤 일을 할 때 만약에 혼자서 하게 되는 일이라면 그것이 어떤 직장을 가지고 어떤 팀에서 일을 하든 간에 똑같을 것입니다. 그래서 업무 내용이나 업무 스타일이 바뀌는 데에서 오는 처음에 적응하는 시간이 있겠지만 결국 혼자 하기 때문에 다른 사람들로부터 오는 관계에서 오는 스트레스는 없을 것이라고 생각을 합니다. 하지만 이것이 보통 팀에서 팀 단위로 일을 하면서 다른 사람들과 그들의 스타일도 있고 말하는 방식에서도 차이가 있는 만큼 제가 맨 처음에 일을 들어갔을 때 이미 관계가 형성되어 있는 그 팀에 잘 녹아들기 위해서는 그 팀의 분위기가 어떠해서 어떤 점을 주의해야 하고 어떤 방식으로 업무가 진행되어지고 있으며 일련의 업무 스타일이 어떤 것인지 파악하는 것 또한 중요합니다. 어떤 사람들과의 관계에서 새로운 사람들이 그 팀에 들어가서 적응을 하는 것은 굉장히 꽤 어려운 일이라고 생각하기 때문에 저는 먼저 적응하는 것이 우선이라고 생각을 하고 그 팀 사람들과 충분히 시간을 많이 보내기 위해서 같이 밥도 먹으면서 약속을 잡고 많은 대화들을 나누면서 그들과 적응하기 위해 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중에 직장 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 그래도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다
A: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있나요 아니면 수행하지 않을 건지 궁금하다고 질문해 주셨는데요. 일단은 어 업무와 무관한 일이면 좀 내가 사적인 일일 가능성이 높은데 어 그것이 좀 정당한지 정당하지 않은지에 대해서 좀 일단 판단해 볼 것 같습니다. 일단은 저의 목표는 이런 회사 생활에 좀 잘 적응하고 내가 배울 점들을 다 배우고 또 이런 회사의 이익과 어 좀 그런 이익 증진을 위해서 일하는 것이 어 저의 어 첫 번째 어 이 회사에 들어와서 일하는 이유라고도 할 수 있는데요. 만약에 이 업무와 무관한 일이 좀 소수의 소수의 이익이나 개인의 이익을 위해 위한 일이라면 저는 좀 주저하지 않고 하지 않을 것 같습니다. 하지만 이 일이 어 우리 좀 단체에도 이득이 되고 또 그런 굉장히 내가 판단했을 때 중요하고 좋은 부분들이라고 판단되면 또 잘 해낼 것 같은데요. 또 이런 부분에 있어서 굉장히 고민들도 많고 좀 선택을 해야 하는 기로에 있지만 그런 부분들에 있어서는 좀 이제는 내가 개인이 판단해야 할 나이도 된 것 같다고 생각했기 때문에 어 그런 점이 있어서 좀 틀린 결정을 하지 않고 맞는 결정을 할 수 있도록 좀 생각하고 노력해 본다면 또 좋은 결과들이 어 뒤따라와 준다고 생각을 해서 어 그런 부분들을 좀 잘 신경 써서 어 생각을 하고 이런 이 업무에 무관한 일이어도 내가 생각하는 그런 어 진행하려는 방향과 맞는 부분이 있는지에 대해 잘 선택해서 어 맞다면 수행하고 맞지 않다면 정중하게 어 거절할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 다음 그것을 후회하신 적은 없나요 있다면 왜 후회하셨는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 전에 제가 일했던 직장에서 퇴사를 하고 나서 퇴사를 후회했다기보다는 그 일을 하기 하지 못하기 때문에 아쉬웠던 부분은 있었습니다. 예를 들어서 제가 이 회사를 나온 것에 대해서는 후회를 하지 않지만 일단 먼저 처음부터 제가 좀 낯선 일들이었고 업무 방식들이어서 처음에 한 몇 주 동안은 좀 고생을 하고 힘들어 하는 시간들을 보내서 근데 제가 이 일을 잘 할 수 없어 잘 할 수 있을까 라고 고민하던 시기에 저의 다른 팀원들분이 많은 이야기를 주고받고 뭐 응원도 해주고 도움도 주시면서 점차 그 일에 잘 적응을 할 수 있게 되었습니다. 어 그래서 제가 그 결국에는 마지막에는 일에 적응을 하면서 끝까지 잘 과제를 잘 마무리하는 일을 했었었는데 어 그러다 보니 제 위에 사수가 있어서 항상 고마운 마음이 있었습니다. 그런데 제가 퇴사를 하기로 한 마지막 날에 그 사수분이 개인적인 일로 인해서 같이 출근을 못해서 다른 분들과는 인사를 나누었는데 그분들과는 그분과는 인사를 나누지 못하고 마무리를 하고 나왔던 적이 있었습니다. 제가 그분의 연락처도 알지 못했었기 때문에 따로 인사를 건네지 못해서 다른 부분에 대해서는 후회를 하고 아쉬운 적이 없지만 그분에게 마지막 인사를 드리지 못하고 얼굴을 보지 못하고 나온 것이 약간의 아쉬운 점이라고 할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 지원자님께서 가장 중요하다고 생각하시는 것은 무엇인가요 또 그 이유를 무엇인지 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 사실 일상생활을 함에 있어서 가장 중요하다고 생각하는 것을 물어보신다면 태도를 선정을 했겠지마는 회사 차원에서 본다면 개인의 역량이 가장 중요하다고 생각합니다. 회사는 어떻게든 개개인의 업무를 수행하는 방법에 대해서 좀 최적화 시키는 방안을 고안을 해서 개인의 업무 능력을 향상시켜 주고자 합니다 이때 기본적인 개인의 업무 역량이 요구가 될 텐데 만일 회사의 노력에도 개인의 업무 역량이 충족이 되지 않는다면 어떻게든 이윤을 남겨야 하는 회사 입장에서는 결국 손해 보는 구조를 취하게 될 것입니다.
------------------------------
Q: 본인이 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 역사 속에서 제가 가장 존경하는 인물은 마이클 패러데이입니다. 마이클 패러데이는 불우한 어린 시절을 보냈지만 어 포기하지 않았고 어 도서관에서 일하면서 촛불에 의지해서 책을 읽으면서 공부했습니다. 그런 공부한 지식을 토대로 마이클 패러데이는 전자기 법칙이라는 아주 이 위대한 법칙을 어 발명 발견하게 되었습니다. 어 마이클 패러데이가 불우한 어린 시절에도 불구하고 끝까지 노력해서 훌륭한 과학자가 되었으며 과학자가 된 이후에도 자만하지 않았고 또한 촛불 강의라는 강의를 통해서 불안한 아이들에게 과학적인 이론을 어 강의하는 그런 강의를 열었다는 것에서 굉장히 큰 감명을 받았습니다. 그래서 제가 가장 존경한 인물은 마이클 패러데이입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 본인이 새롭게 맡아서 하신 경험이 있다면 어 한번 소개해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 제가 살았던 곳 환경에서 다르게 완전히 다른 일을 했던 일이 있었습니다. 바로 어떠한 과제를 맡아서 로드맵 보고서를 쓰는 일이었습니다. 저 대학생이기도 하고 관련한 화학 전공이었다. 보니까 연구 실험실을 빼면 다른 일들을 할 수 있는 기회가 적었습니다. 그런 와중에 제가 다른 경험을 하고자 새로운 일을 알아보고 있었고 관련 출판사에서 일을 하게 된 일이 있었는데 그때에 그 출판사에서 운이 좋게 로드맵 과제를 맡아서 하는 기간이었기 때문에 저도 그 순간에 그 과제에 투입돼서 일을 하게 되었습니다. 어 그 과제 주제는 전통 문화에 관한 주제였는데 관련해서 한복이나 한지 같은 전통 문화들을 이야기하는 것이었습니다. 어 제가 여기 전주에 살면서 한옥 마을이라는 것과 한지에 대해서는 그 다른 지역에 사는 사람들보다는 좀 더 많이 접하고 알고 있고 생각을 했는데 막상 산업을 들어가서 조사를 하고 어떻게 이루어지고 있는지 공부를 하다 보니 전혀 제가 알지 못했던 많은 정보들을 알 수 있었고 다른 한지나 뭐 한국과 같은 문화 이외에 옷과 금속 같은 다른 분야에도 알게 된 좋은 경험이 했습니다.
------------------------------
Q: 정말 많은 자동차 관련 기술이 지금 나오고 있는데요 이 수 많은 자동차 관련 기술 중에서 면접자님 생각에 가장 유망하다고 생각되는 기술은 무엇이 있을지 설명을 부탁드리겠습니다
A: 수많은 자동차 관련 기술 가운데 제가 가장 유망하다고 생각하는 기술은 자율주행 기술입니다. 어 자율주행 기술은 사람이 직접 운전하지 않아도 자동차를 목표한 위치까지 자동으로 운전하는 기능이나 혹은 자동으로 원하는 위치에 주차하는 기능 등이 있습니다. 이 기능을 이용하면 사람이 운전하는 것보다 더 정확하게 운전할 수 있고 어 시스템만 잘 갖춰주어 있다면 안전하게 운전할 수 있습니다. 그렇기 때문에 어 사람들이 이동하는 동안 다른 활동을 할 수 있게 해주고 운전하는 피로감을 줄일 수 있습니다. 그렇기 때문에 지금 현재 가장 유망한 기술은 어 자율주행 기술이라고 말할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 개인 작업을 할 수 있는 원동력은 어디에서 나오는지 궁금합니다
A: 네 답변드리겠습니다. 어 개인적으로는 회사 생활도 중요하고 그다음에 어 무엇보다도 어 근로를 하는 데 있어서 회사의 입장에서 봤을 때는 회사에 도움이 되는 지원자를 뽑고 그 그런 지원자를 회사의 그 근무자로서 앉혀 놓고 싶은 생각이기 때문에 회사에 도움이 되는 어 업무를 최대한 하는 것이 회사 입장에서는 이익이 되는 거라고 생각을 하고 있습니다. 그렇지만 어 요즘에는 또 일과 삶의 발란스가 좀 많이 중요 화두로 떠오르고 있고 그래서 회사에 취직하고 아 어 회사에서 근무 시간이 끝난 후에는 어 또 개별적으로 그 어 개인의 음 노력을 위해서 삶의 질을 향상시키기 위해서 이런저런 노력을 많이 하고 있는데요. 어 제가 주로 추구하고 있는 것은 어 자격증을 습득하고 하는 것입니다. 즉 기계 자격증뿐만이 아니라 안전 자격증 그다음에 소방 자격증 그리고 에너지 관리 그런 자격증을 준비를 하면 이런 자격증들이 회사에 그 어 입찰을 들어가는 데 있어서도 저의 그 자격증으로 인해서 저의 그 건설 기술인 협회에 어 그 등급이 올라가고 이것이 회사의 피오에서도 그 플러스 점수가 될 수 있기 때문에 개인적으로도 도움이 되지만 회사에서도 도움이 되는 것이라고 생각을 하고 있습니다. 그리고 향후에 나이가 들어서 퇴사 후에도 이런 자격증은 회사에 렌트를 해서 어 그 자격증 수당을 받을 수 있기 때문에 이것은 어 개인적으로도 어 향후 미래를 대비해서 그리고 회사를 위해서도 어 그 모든 어 이익이 될 수 있는 그런 행동이라고 생각을 하고 준비하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 따로 공부하고 있는 분야가 있으십니까 있다면 어떤 공부이고 그 공부를 왜 하고 있는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 매일 공부하고 있는 분야는 바로 일본어입니다. 어 일본으로 유학을 가고 싶기 때문에 저는 계속해서 일본어를 공부하고 있었습니다. 어렸을 때부터 일본 여행을 다녀오면서 가장 만족스럽고 저의 전공이 일본에서 가장 선진국으로 나아가고 있기 때문에 제일 앞선 나라에서는 어떻게 가르치는지 또한 어떤 점을 배울 수 있는지가 궁금하기 때문에 일본 유학을 가고 싶었고 그렇기 위해서는 일본어가 뒷받침돼야 됩니다. 따라서 일본어의 회화 그다음에 전공 용어 그다음에 단어 논문 쓰는 작 작성하는 방법 등을 매일같이 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하시나요 그리고 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 네 시간이 남을 때 무슨 일을 하는지 그리고 그 일을 하는 이유가 무엇인지 말씀해 달라고 하셨는데요. 네 저는 시간이 남을 때 어 주로 다양한 스포츠 경기를 조금 찾아보려고 하고 있습니다. 그 이유는 제가 어렸을 때 운동을 좀 했었는데 이제 운동원을 이제 그만두고서 다른 이제 지금 하고 있는 일을 좀 해보려고 하는데 어 제가 그 운동 경기를 보면서 약간 새로운 취미가 좀 생겼습니다. 어 이 경기를 보면서 다양한 분석들도 좀 해보고 이제 경기에 대해서 어 코멘트나 이런 것들도 좀 적어보면서 네 전체적으로 이 경기에 대한 내용들을 좀 분석하는 게 약간 하나의 취미가 됐는데 어 이런 분석을 통해서 새로운 그 스포츠의 기술이나 아니면 스포츠 발전에 대한 그런 것들을 조금 많이 어 공부를 하게 되고 어 이걸 통해서 제가 분석한 대로 이제 다음에 경기에 만약에 또 그렇게 진행을 할 경우 뭔가 더 보람차고 즐거운 느낌이 있어서 어 많이 분석을 해서 볼려고 노력을 하고 있구요. 어 이제 경기를 보면서 항상 좋아했던 어 운동들이다 보니까 에 그냥 보는 것도 즐겁지만 뭔가를 하나 더 한다 라는 거 분석한다는 것 자체가 굉장히 저한테는 더 즐거운 네 시간이 되다 보니까 네 이 남는 시간에는 주로 네 스포츠를 많이 볼려고 노력하고 분석을 하려고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 아이패드 맥북 에어팟 제플립 등과 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징은 무엇일지 설명해 보세요
A: 아이패드 맥북 에어팟 제트플립과 같은 전자기기의 특징은 디자인인 것 같습니다. 어 사람들이 맥북 일반 삼성 노트북보다 맥북을 많이 쓰는 이유도 그 겉에 맥북에서 보여지는 디자인이 더 예뻐 보여서 사는 경우도 있고 그리 에어팟도 원래 줄이 있던 이어폰에서 새롭게 만들어낸 디자인이기 때문에 관심을 받기 위해서는 독특한 디자인이 예쁜 디자인이 중요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 창의적으로 문제를 해결한 경험이 있다면 그 과정을 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 네 제가 영업 지점장을 할 때 맨 처음 저는 굉장히 영업 실적이 부진하고 영업원도 매우 적은 지점을 인수 받게 되었습니다. 좋은 영업 실적을 내기 위해서는 많은 영업원이 필요했지만 적은 역 영업원으로는 신규 영업원을 새로 채용하기가 어려웠습니다. 그때 저는 제가 다니던 사옥에 리세션 리스트 자리에서 그 해답을 찾았습니다. 안내원에게 매일 커피를 사주고 명함을 열 장씩 주면서 누가 오든 저에게 연락을 달라 라고 부탁을 했고 영업원이 아니 어떤 분들에게는 친절하게 설명을 해드리고 영업을 하고 싶어 찾아온 분들은 저에게 찾아오도록 만들어 많은 영업원을 채용할 수 있었습니다. 그렇게 해서 제가 맡았던 지점의 실적도 개선할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하시느라고 고생 많이 하셨을 텐데요 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 면접을 준비하면서 저는 제가 어떤 사람인지에 대해서 조금 더 많이 생각해 보게 되었습니다. 어떤 사람인지에 대해서 저 자신이 더 잘 알아야지 누군가에게 나를 설명할 수 있다고 생각했기 때문에 제가 지금까지 지내온 일들 제가 지금까지 겪어온 경험 겪어온 경험들을 전부 적고 그리고 읽으면서 제가 어떻게 느꼈는지를 적어가면서 그 기억들을 다시 되살렸습니다. 그러면서 그 기억들을 되살리면서 제가 어떤 사람인지를 분명하게 알 수 있었고 어 그것을 면접관님들에게 정확히 전달하기 위해서 말하는 연습을 열심히 하였습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데요 그래도 괜찮으십니까
A: 이 일의 특성이 품질 관리를 하는 부분이기 때문에 어떤 공정의 메커니즘 상에서 기간을 맞추기 위해서 야근이나 잔업 그리고 또한 다른 지역으로 외근이 많아질 수 있다는 것은 잘 알고 있습니다. 어 제가 지금 관련 화학과에서 이미 취업을 한 다른 선배들에게도 많이 들으면서 알 수 있었는데 제가 만약에 그 점을 들었었기 때문에 감수하지 않았다면 지금 이 지원을 하지 않았을 것입니다. 어 야근 같은 경우에도 하루에 여섯 시간이 기본 시간이라고 했을 때 어 밤늦게까지 했을 때는 그래서 주어진 일을 끝까지 해야 마치는 것처럼 제 스스로가 성격이 하던 일을 끝까지 마무리하지 못하고 퇴근을 했을 때 조금 심적으로 찝찝한 마음이 든 경우가 많습니다. 그래서 저는 평소에도 어떤 일을 했을 때 하나를 시작했으면 끝까지 끝을 보고 제가 다른 일을 진행하던지 휴식을 취하는 경우들이 많았습니다. 그래서 제가 학교를 다닐 때에도 제가 계획했던 양 공부 양을 다 하지 못한다면 쉬는 것을 살짝 미루고 끝내 놓고 하기도 했었고 그 전에 제가 어떤 직장에서 있었을 때 필요에 의해서 마감 기한이 있었어서 그 기간에 맞추기 위해 야근이나 잔업을 하면서 지냈던 적들도 있었으며 그때 제가 힘들게 생활을 못 버티지는 않았습니다. 그래서 이런 경험들로 봤을 때 야근이나 잔업들에도 충분히 잘 해낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서도 몇 년 전 우버 택시와 관련된 논란이 있었던 걸 기억하실 텐데요 찬반양론에 대해서 각각 어떻게 생각하시는지 답변 바랍니다
A: 어 보통 저희는 택시를 잡을 때 어 콜택시 번호를 알아서 그 콜택시에 전화를 해서 거기서 제가 말하는 이 위치로 택시를 보내주거나 아니면 제가 직접 밖에 나가서 길거리에 있는 차를 직접 올 때까지 기다려서 잡아야 했었습니다. 하지만 우버 택시가 나왔을 때 굉장히 혁신적이었던 기억이 있는데 일단 먼저 목적지도 미리 정해서 등록을 해 놓고 결제수단도 미리 어플을 통해서 등록을 해 놓으면 추가로 내릴 때에 결제를 해야 될 필요가 없었습니다. 그래서 제가 편리하게 택시를 잡아서 이용을 할 수가 있었고 또한 이것이 좀 더 일반적으로 택시를 이용할 때보다 값이 조금 더 싸고 했기 때문에 어 저희 생활에서는 굉장히 혁신적이고 어 실생활에서 많은 도움을 주는 제도였습니다. 하지만 이 우버 택시가 어 모든 사람들이 자신의 차를 등록해서 택시처럼 사용을 할 수가 있고 때문에 전문적으로 택시 일을 하지 않았던 사람들도 할 수 있었기 때문에 그 운전자에 대한 어떤 신뢰성이 담보가 되지 않았습니다. 실제로 관련된 사고들도 종종 발생을 했었던 것으로 기억을 하는데 그래서 이것 때문에 안전성 때문에 좀 반대하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 이 분야에 지원하기 위해 관련된 어떤 노력을 해 보셨나요 생각나는 대로 말씀해 주세요
A: 에이 어 정말 제가 늦게 시작을 하다 보니까 어 그냥 미친 듯이 공부를 좀 했던 것 같아요. 그냥 어 닥치는 대로 공부를 했고 자격증을 따고 매 자격증을 따기도 했고 그러다 보니깐 좀 많이 불안한 것도 사실입니다. 왜냐하면 이걸 전공한 사람이 아니기 때문에 어 이걸 전공하고 여기에 대해서 너무 많은 지식을 알고 있는 사람들보다는 뒤쳐져 있는 상태에서 출발을 하는 게 맞기 때문에 어 좀 많이 불안했던 것은 사실입니다. 그렇지만 어 저와 같은 사람들이 분명히 있을 것이고 늦게 시작했더라도 어 할 수 있다는 것을 좀 많이 생각을 했기 때문에 포기하지 않고 우선적으로는 자격증을 위주로 많이 땄던 것을 말 사실입니다. 왜냐하면 어 이런 기술직이나 이런 부분에 있어서는 그 기술로만으로 살아남기에는 너무 많아 너무 많이 부족하다 라고 좀 느꼈고 요즘에는 또 다양한 이런 능력치가 있어야 어 나름의 메리트라는 게 생기기 때문에 어 좀 우선적으로 자격 자격증을 좀 많이 따려고 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 연구 개발 아이디어를 탐색하는 지원자님만의 특별한 방법이나 노하우가 있다면 자세히 설명해 주실 수 있으실까요
A: 연구 개발 아이디어를 탐색하는 지원자님만의 특별한 방법 노하우가 있다면 자세히 설명해 주시겠습니까 라고 질문해 주셨는데요. 뭐 이런 연구나 어 이런 개발을 할 때는 좀 이런 주위 상황을 좀 잘 알아야 하고 또 이렇게 또 잘하기 위해서는 좀 이런 뭐 물가나 뭐 이런 사람들의 취향 이런 부분에 대해서 좀 잘 알아야 한다고 생각을 하는데요. 어 이런 부분에 있어서 좀 잘 어 해결을 할려고 노력을 하고 좀 이런 노하우 같은 게 있다면 일단 주변 사람들의 뭐 취향이나 뭐 최근 이런 어 어떤 부분에 있어서 좀 잘 안다면 좀 더 좋은 결과를 낼 수도 있다고 생각을 하고 내가 생각한 부분보다 다른 사람이 원하는 어떤 점을 개발하면 좀 좋은 결과와 이 세지에 대해서도 좀 잘 이렇게 노력을 하면서 보다 보면 더 좋은 아이디어와 이제 좀 창의력 있는 이런 것들이 나온다고 생각을 하기 때문에 어 그런 점이 있어서 항상 노력을 하고 또 사람들에게 좀 좋은 영향력을 끼칠 수 있는 부분에 대해서 생각을 하다 보면 좋은 결과가 나온다고 생각을 하고요. 이런 아이디어를 생각할 때는 또 이런 나의 의견보다 타 사람들의 의견이 훨씬 더 중요하다고 생각을 하기 때문에 사람들이 원하는 니즈와 뭐 이런 부분에 있어서 쫌 열심히 연구도 하고 좀 알아가면서 어 이렇게 해결을 할려고 노력을 한다면 또 좋은 결과가 나올 것 같다고 생각을 하기 때문에 그런 점이 있어서 쫌 더 현명하고 좋은 방법들을 생각해 가면서 해결을 할려고 노력한다면 좋은 결과가 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끌어주는 리더형 인재와 남을 잘 따르는 팔로워형 인재 둘 중 본인은 어떤 유형인지 그리고 이유는 무엇인지 말해주세요
A: 팔로우형과 리더형 중에서 저는 리더형에 더 가깝다고 생각합니다. 군대에서 분대장 역할을 했을 때 모든 간부들과 모든 동료들에게 칭찬을 많이 받았습니다. 그만큼 사람을 이끌 줄 알고 어떤 무엇에도 휘둘리지 않으며 좋은 제가 이끌고 있는 무리에 좋은 성과를 얻어내는 사람이었기 때문입니다. 그로 인해서 저는 리더를 맞게 되면 충분한 능력 능력이 되는 사람이라고 생각 합니다. 하지만 제가 리더 아래에서 일하게 되는 팀원이라고 하면 그것 또한 충분히 리더를 해 봤던 사람 입장에서 리더의 힘듦을 알고 리더의 중요성을 알기 때문에 그 사람의 지시에 충분히 응할 것이며 그 사람의 마음을 공감을 하고 더 최선을 다해서 그 사람을 뒷받침할 수 있는 충분한 이론이 될 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들과 다른 본인만이 가진 차별성과 장점을 어필해 본다면 어떤 것들이 있을지 궁금합니다
A: 저는 감수성이 예민하면 예술성이 좋은 편입니다. 창의력도 남들보다 좋다는 평가를 많이 받았고 이런 부분을 잘 적용한다면 건설의 디자인이나 건설의 차별성에 있어 남들보다 좋은 성과를 낼 수 있다고 생각합니다. 이것을 건설 분야에 특화시켜 적용할려면 많은 노력이 필요하나 공부를 통해서 부족한 부분을 채우고 건설이라는 특수성에 접목시킨다면 남들보다 더 좋은 효율적인 건설 회사 직원이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇이고 지원자님께서 적합하다고 생각하시는지도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 기계공학부를 졸업하여 어 기본적인 역학적 지식을 가지고 있습니다. 역학적 지식 뿐만 아니라 저는 어 전기전자공학개론을 수강하여 어 정기적인 어 지식 또한 가지고 있습니다. 저는 학교에서 설계 수업들을 통해서 어 역학적 지식 뿐만이 아니라 설계 툴에 대한 어 사용 방법들도 많이 배웠습니다. 그렇기 때문에 저는 이런 어 제가 배운 지식들을 살려서 이 직무에서 굉장히 큰 어 역할들을 수행할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 또한 저는 자작 자동차 학회에서 활동하면서 총 삼 년 간 자동차를 만들고 어 자동차 대회 자작 자동차 대회에 출 어 참가했던 이력들이 있습니다. 이때 저는 팀원으로 활동하면서 어 설계를 보조하고 그리고 제작을 보조하는 역할도 했었지만 팀장으로서 어 설계를 주도하고 또한 제작을 주도했던 그런 경험도 또한 있습니다. 이 뿐만이 아니라 저는 공모전을 통해서 어 물건을 제작하고 그리고 입상했고 그리고 그것을 통해서 부스를 운영하며 그 물건에 대해서 설명해 보는 그런 어 경험 또한 있습니다. 또한 저는 특허에 도전해서 특허를 취득해 본 경험 또한 있습니다. 이러한 경험들로 어 이 직무에서 크게 기여할 수 있다고 생각했기 때문에 이 직무에 지원했습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외 공장으로 이전하고 있습니다 이에 찬성 또는 반대 입장을 말씀하시고 이유도 함께 설명해 주세요
A: 저는 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하는 것에 대해서는 반대합니다. 물론 해외로 이전을 함으로써 기업들이 가질 수 있는 이점들은 많다고 생각을 합니다. 어 우리나라보다는 뭐 동남아나 다른 나라에서 인건비가 싸기 때문에 똑같은 인건비라고 하더라도 더 많은 사람들을 고용해서 할 수 있기 때문에 생산력을 늘릴 수도 있습니다. 아니면 한국에서처럼 똑같은 인건비가 아닌 똑같은 사람 수를 사용하여서 인건비를 줄여서 자신들의 이윤을 들 수도 있습니다. 이것은 기업들의 가장 큰 이념인 이윤을 높인다는 것에 대해서 부합하는 것이기 때문에 기업가들의 입장에서는 충분히 할 수 있는 생각입니다. 어 하지만 대기업 이것이 중소기업이 아닌 대기업일 경우에는 그 상황이 다르다고 생각을 합니다. 대기업이라는 것은 이 세계 산업 시장에서 한 흐름을 주도할 수도 없고 일에 저희의 가치를 더 높일 수도 있는 회사들이기 때문에 만약 그 기술들이 해외로 이전을 하면서 빠져나가서 저희들의 기술이 저희들만의 독특한 기술이 퇴색되고 가치가 떨어지게 된다면 이것은 그 기업 뿐만 아니라 저희 나라에게도 굉장히 큰 손해일 것입니다. 그래서 다른 기업들이라면 모르겠지만 대기업 기준으로 봤을 때에는 이런 점들에 반대하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 설명해 주시는데 그것을 특화시키고 극복하기 위해 노력했던 부분도 함께 얘기해 주세요
A: 일단 저의 장점부터 벌써 말씀 드리면 저의 장점은 끈기 라는 것입니다. 어 저는 한 번 일을 시작했을 때 일단 제가 하지 못할 것 같으면 이 일을 시작 안 할 수도 있겠지만 일단 먼저 일을 시작했으면 그에 끝까지 하고자 하는 생각이 강합니다. 어 예를 들어서 최근에 했던 과제에서 제가 지금 처음에 이 과제를 설정을 하고 시작을 했지만 자료 조사하는 것도 오래 걸리고 그런 자료를 만드는 시간도 너무 부족할 것 같아서 고민을 했었던 적이 있습니다. 어 하지만 지금 이 상황에서 어렵다고 해서 포기한다는 것은 다른 팀원들에 대해서 책임감이 없는 행동일 수 있을 뿐만 아니라 어 제가 이걸 해결하지 못한다면 다음에 비슷한 일이 있었을 때 그때도 해결하지 못할 것 같다는 생각이 들어서 거의 끝까지 해서 결국에는 그 과제를 달성했던 경험이 있습니다. 어 하지만 저는 굉장히 즉흥적이란 성격을 가지고 있는데 저는 이것을 단점이라고 생각하는 게 어떤 일을 시작했을 때 계획 없이 즉흥적으로 일을 생각하다 보면 결국 그 시간도 맞추지 못하고 양도 맞추지 못하는 상황이 있습니다. 어 제가 평소 공부했었을 때도 즉흥적으로 공부를 시작하고 계획 없이 진행을 했어서 원하는 결과를 얻지 못했을 때가 많아서 제가 시험 기간에는 타임 테이블을 설정해서 한 결과 전보다 성적이 더 좋아지는 결과를 얻었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성하신 적이 있으신지 궁금합니다 그러한 경험에 대해서 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 지금 가지고 있는 것보다 어려운 목표에 달성한 적이 있다고 하는 것은 어떤 업무적인 것보다 저의 하나의 의지를 더 높이는 일이었던 것 같습니다. 어 제가 의지를 어떤 어느 정도까지 잘 유지할 수 있을지 제 생각보다 더 높게 달성하기 위해서 저는 국토 대장정을 계획 했었습니다. 음 국토 대장정을 계획한 거리는 전주에서부터 해남까지 반도 라인을 따라서 약 삼백 사십 키로 정도의 걸음이었습니다. 어 저는 처음에는 할 수 있다고 생각을 했지만 점점 하다 보니 발의 피로도 누적되고 걸으면서 날씨도 뜨겁기도 하고 비가 오는 등의 열악한 환경이었기 때문에 이것을 제대로 할 수 있을지 정말 쉬고 싶다는 생각이 들었습니다. 하지만 지금 한 번 시작한 일에 어 저의 의지보다 더 넘어 서서 하지 못한다면 다른 일들도 이렇게 비슷하게 진행될 것이라고 생각을 해서 한번 끝까지 끝과 최선을 해서 달성을 해 보자라는 의지를 가지고 끝까지 걸어 나갔습니다. 어 물론 중간에 어떤 한 동료는 힘들어서 건강 때문에 도중 포기를 한 적이 있었지만 저는 포기하지 않고 끝까지 걸어간 결과 해남 땅 끝까지 땅끝 마을까지 가서 제가 처음에 목표하고자한 거리를 달성했던 경험이 있습니다. 이것이 그 달성한 목표입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당 직무가 아닌 다른 직무에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으실까요
A: 만약 지금 지원한 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되었을 때에는 저는 굉장히 실망스러운 생각이 들 것 같습니다. 어 이 직무가 뭐 연관이 돼 있는 부서로 배치를 가게 된다면 그곳에서도 제가 원하던 직무와 연관성이 조금이라도 있기 때문에 그것들을 경험 삼아서 제가 나중에 어떤 일을 할 수 있을 것이라고 생각을 한다면 충분히 그것을 오래 일을 하면서 경험을 쌓은다는 생각으로 일을 할 수 있을 것 같습니다. 어 하지만 완전히 제가 원하는 직무와 반대되는 일들을 해야 된다고 했을 때에는 어 제가 지금까지 이 직무를 지원하기 위해서 지금까지 보낸 이런 시간들 그 노력들을 굉장히 아쉬워 할 것 같습니다. 이것들을 위해 지금까지 학교를 계속 다니면서 또한 휴학을 하고 제 개인적인 시간을 이용하면서까지 준비를 했었는데 그 일이 아니다면 굉장히 허무하고 아쉽다는 생각이 들 것 같기 때문에 일단 그 직무로 갔을 때 제가 원하는 다른 다른 부서로 다시 변동이 이직이 가능하다면 그곳에서의 경험을 쌓아서 갈 거지만 만약에 그것이 불가능하고 계속 거기서 일을 해야 된다면 어 제가 생각하기에는 그곳에서 일을 하지는 못할 것 같습니다 그래서 그런 상황이 생길 때에는 저는 과감히 포기를 할 것 같습니다
------------------------------
Q: 당신은 열역학에 대해서 잘 알고 있습니까 제 일 법칙 제 이 법칙이 있습니다 열역학의 제 일 법칙과 제 이 법칙에 대해서 아는 대로 말씀해 보십시오
A: 열역학 제일의 법칙은 에너지 보존의 법칙이라고 합니다. 어 이는 어 어떤 모든 형태의의 에너지는 어 다른 형태로 에너지로 전환될 뿐 전체의 에너지 아 양은 어 동일하다는 것입니다. 그리고 어 열역학 제이 법칙은 어 불가역성의 법칙이라고 하여 열은 어 높은 온도가 높은 위치에서 낮은 위치로 저절로 흐르지만 반대의 일은 발생하지 않는다는 법칙입니다. 자연의 법칙입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 말씀해 주십시오
A: 그동안 가장 인생에서 겪었던 갈등 중에 심각한 일들을 고르자면 저는 어떤 축구 경기를 했을 때에 다른 팀과 있었던 몸싸움이었지 않을까 싶습니다. 어 평소에서 어떤 대화를 통해서 서로의 의견 차이를 통한 트러블이 있던 것이 더 클 거라고 생각을 할 수도 있는데 제가 왜 이 사건을 고른 이유가 물론 스포츠라는 것이 서로 승부욕이 발휘가 되고 경쟁심이 좀 더 불붙다 보면 자신들이 더 이기고 싶다는 생각 아래서 좀 더 격하게 되고 몸싸움을 하는 것은 흔치 않은 일이 아닙니다. 굉장히 드문 일이라고 할 수 있는데 그때 이 시기에는 전문적으로 대회를 주최를 한 그런 상황도 아니었고 어 축구를 좋아하는 민간인들끼리 전문적이지 않는 동호회 주변 사람들끼리 모여서 한 수준이었기 때문에 그 심판도 전문적인 사람이 아닌 저희들 중에 한 명이 했던 상황들이었습니다. 그래서 실제로 발 싸움이 오가고 서로 몸싸움이 있었던 탓에 분위기가 격앙되고 분위기가 더 앗 악화되면서 실제로 몸싸움이 나서 단체로 싸움이 일어났던 일어날 뻔한 적이 있었기 때문에 가장 제가 지금까지 놀라고 위험한 일이 아닐까 생각을 해서 이 갈등을 생각하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 이직을 생각 중인 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠습니까 왜 그렇게 말씀하실지도 설명 부탁드립니다
A: 저는 동료의 의사를 존중한다고 적극적으로 말해 줄 것입니다. 이직을 생각할 만큼 현재의 일이 힘들고 스트레스가 많다는 것입니다. 또 그만큼 많은 고민과 계획 속에서 결정한 일이기에 이직을 결심한 동료의 용기에 먼저 격려를 할 것입니다. 그리고 이직을 생각하는 중이지 이직을 결심하고 실행에 옮기기 직전은 아니기 때문에 이직 의사를 존중하는 저의 말과 태도로 인해 마음이 변할 수도 있을 것 같습니다. 사실 직장 생활은 일에 대한 스트레스보다 사람과의 관계 때문에 오는 스트레스나 회의감이 더 심하기 때문에 이직을 생각하기까지 자신의 의견을 지지해 주고 격려해 주는 동료가 있다면 다시금 마음을 잡고 일을 할 수도 있습니다. 저 또한 그런 경험이 있기 때문에 우선적으로 그렇게 결심을 한 동료에게 격려와 지지를 진심으로 나타낼 것입니다.
------------------------------
Q: 본인께서는 구조물을 설계할 때 고려해야 할 점은 무엇이라고 생각하시나요 구조물을 설계할 때 고려해야 할 점에 대해서 생각나는 대로 전부 다 말씀해 주세요
A: 구조물을 설계할 때 가장 중요한 점은 역시 안전성입니다. 아무리 멋진 구조물이 있다고 해도 이 안전성이 보험 보장되지 않는다면 그것은 너무나 위험하기 때문입니다. 이 안전성이 어 담보되지 않는다면 아무리 좋은 디자인적인 요소를 가지고 있더라도 또 아무리 편리하더라도 좋은 구조물이라고 할 수 없습니다. 그래서 기초 설계 단계부터 정확한 진단을 통해서 이 안전성이 가장 어 우선시 되어야 한다고 생각하구요. 그 다음은 편리성이라고 생각합니다. 해당 구조물을 이용하는 사람들이 어떤 사람인지 이 이용자를 정확하게 파악한 후에 어 동선이라든지 혹은 이용할 때 불편함이 생길 수 있는 부분들을 모두 사전에 고려를 해서 이러한 부분들을 최소화 시키고 가장 편리성을 높이는 것이 중요하다고 생각합니다. 실제로 사람들이 이용하게 되는 구조물이기 때문에 이러한 편리성이 담보되지 않는다면 나중에 결국 가서 다시 구조물을 바꿔야 하는 이러한 어려움이 발생할 수 있습니다. 이러한 쓸데없는 지출을 막기 위해서는 기존의 설계를 할 때 제대로 설계하고 이용자를 정확하게 파악하는 것이 중요합니다. 동선 파악도 물론 중요하겠죠. 그 다음에 중요한 것은 역시 미적인 감각 디자인이라고 생각합니다. 결국 어떤 구조물이나 이런 건축물이라는 것이 우리가 살아가는 공간이기 때문에 편리성만 찾고 안전성만 있으면은 뭔가 조금 팍팍한 느낌이 들 수 있습니다. 그래서 늘 보아도 기분이 좋아지는 그러한 디자인 또한 신경을 써야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 연구 및 개발 아이디어를 탐색하는 지원자님만에 특별한 방법 노하우가 있다면 그것에 대해 자세히 설명해 주시겠습니까
A: 어 연구 개발 아이디어를 탐색하는 저만의 특별한 방법이나 노하우라고 한다면 어 평소에 일상생활에서 불편했던 것들을 어 자주 생각해 보는 것입니다. 어 연구를 시작하겠다고 마음 먹었을 때 급하게 찾는다고 하면은 어 그런 아이디어들이 잘 떠오르지 않습니다. 그렇기 때문에 평소에 어떤 물건을 사용할 때마다 아 이런 물건은 이런 원리를 작용해서 어 물건이 만들어졌구나 혹은 이런 원리를 이용하는 물건이구나 라는 어 생각을 평소에 자주 하고 그리고 그 물건이 어떤 부분에서 어떻게 불편한지 그런 부분들을 평소에 생각해보는 어 자세들이 필요합니다. 그러한 자세들이 완비되어 있으면 그것을 생각만 하고 마는 것이 아니라 어 이러한 부분들은 이렇게 해결되면 좋겠다 라고 어 생각했던 것을 어 종이에 적어 본다거나 혹은 기록으로 남겨보는 것들이 중요합니다. 어 그렇게 한다면 어 그 아이디어를 탐색할 때 어 그러한 부분들을 참고해서 어 그 아이디어를 짜볼 수도 있고 혹은 그렇게 평소에 생각했던 아이디어를 통해서 어 그 연구를 진행해 볼 수도 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법에 대해서 답변을 해 주시고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지까지 함께 답변 바랍니다
A: 예 저만의 스트레스 해소 방법 그 저는 간단합니다. 과거에는 이제 술 또는 잠 이런 걸로 그 많이 해소를 했습니다. 하지만은 뭐 술을 술에 의지했을 때 그 몸만 축나고 돈만 축나고 문제 해결은 안되고 어 힘들더라고요. 또는 또 이것을 다 잊어버리고 뭐 뭐 집에서 이렇게 뭐 누워서 잔다 하지만은 모른 척 한다 하지만은 결코 뭐 이렇게 깊은 밤 따뜻한 밤이 될 수도 없어서 더 힘들었던 과정이었다고 생각합니다. 어 그래서 지금은 주로 쓰는 방법이 학생 때 썼던 방법인데 조깅 빨리 달리기에 빨리 걷기를 이제 많이 하고 있습니다. 보통 한 시간에서 한 두 시간 그러니까 육 키로에서 한 구 키로 많게는 십 키로 그 정도의 거리를 공원이라든지 주변 뭐 집 근처 그 장소를 찾아서 혼자 운동을 합니다. 그 기간에 인제 혼자 있다 보니까 솔직히 상당히 외로운 시간이죠. 그 고독한 시간입니다. 그 혼자 많이 걸으면서 어 성찰하는 시간을 갖습니다. 제가 오늘 그 있었던 모든 일을 처음부터 끝까지 사람과의 일과 사물에 대해서 모든 것을 한 번 돌이켜 보고 제가 무엇을 잘못했는지 만약에 이 일을 다시 한다 그러면 어떻게 해결 할 것인지 이런 기간을 갖고 반성의 시간을 갖고 또 그러면서 몸에 또 땀이 흐르고 하면서 더 개운해지죠. 그러면 집에서 샤워하면 잠도 잘 자고 다음날 또 깔끔하게 또 다 잊고 새로운 출발을 할 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있으십니까 있다면 왜 그것을 공부하고 있으며 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 현재 역사에 대해서 공부하고 있습니다. 역사는 초등학교 중학교 고등학교 성장 과정을 거쳐 오면서 교과 과목으로 자연스럽게 접하게 되는 영역입니다. 저도 어찌 보면 어릴 때 의무적으로 역사를 공부했습니다. 그런데 성인이 되면서 역사에 대해 관심이 많아졌고 더 깊이 있게 공부해 보고 싶다고 생각을 했습니다. 왜 제가 그런 생각을 했냐면 먼저 역사라는 과거 이야기를 통해서 우리가 삶의 지혜를 얻을 수 있기 때문입니다. 또한 현재의 모습이 되기까지 과거에 어떤 과정이 있었는지 역사를 통해 보다 정확히 이해할 수 있습니다. 무엇보다도 현재의 문제들이 많이 있는데 이것들은 역사의 사례를 통해 현명하게 대처할 수 있습니다. 그리고 마지막으로 보다 발전된 미래를 설계하고 준비할 수 있습니다. 저는 이렇게 역사 공부를 해서 나중에는 한국사 능력 검정 시험까지 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 지원자님께서는 이에 찬성하십니까 아니면 반대를 하십니까 찬성과 반대의 입장과 이유가 궁금합니다
A: 어 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하는 것에 대해서는 어 찬성합니다. 왜냐하면 이 나라에 어 부지가 작기 때문에 어 공장과 같은 시설들이 들어오는 곳에서는 어 굉장히 효율이 좋지 못합니다. 왜냐하면 땅값이 다 어 다른 곳들에 비해서 어 높기 때문에 그리고 다른 것으로 활용할 가능성이 굉장히 높기 때문에 어 공장을 해외로 이전하는 것은 굉장히 찬성하는 어 바입니다. 하지만 그 공장에서 어 우리나라에서 만드는 것과 같은 어 그런 질과 어 그런 퀄리티를 유지할 수 있어야 합니다. 또한 외국인들을 어 고용하기보다는 그 나라에 거주하고 있는 한국인들을 최대한 어 고용할 수 있는 방법으로 하면은 좋겠다고 생각합니다. 어 만약에 한국에서 공장을 운영하지 않고 외국으로 공장을 운영했을 때 어 그 뭐 퀄리티가 많이 떨어진다면 그것은 어 좋지 못합니다. 그렇기 때문에 그렇게 어 질을 유지할 수 없드 없겠다는 판단이 들면은 차라리 국내에 어 공장을 운영하는 것이 낫다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다고 한다면 지원자님은 어떤 스터디를 만들어서 공부하고 싶으실까요
A: 사내 스터디를 만들 수 있다고 한다면 어 어떤 어 것을 공부하고 싶으신가요. 이유도 함께 말해 달라고 질문해 주셨는데요. 일단은 저 사내 스터디를 만약에 만들게 된다면 어 더 좋은 결과가 있기를 바라는 부분들도 있고 제가 평소에 하지 못했던 것들도 하고 싶기 때문에 저는 약간 어떤 데이터 분석이라는 내용이 어 그런 사내 스터디를 하고 싶습니다. 왜냐하면 데이터 분석 같은 경우에는 할 것도 굉장히 많고 어떤 경기나 선수를 분석할 때도 굉장히 한 경기를 분석함에도 양이 굉장히 많다고 생각하기 때문에 이렇게 여러 사람들 또 나의 의견만 또 반영해서 하다 보면 좀 내가 생각한 좋은 결과가 나오지도 않을 수도 있다고 생각을 해서 어 그런 점에 있어서 어 좀 굉장히 좀 아쉬운 부분들도 많을 것 같기 때문에 어 좀 이렇게 함께하고 이렇게 어 의견을 나누다고 나누다 보면 더 좋은 결과가 나올 것 같다고 생각을 해서 어 그런 점에 있어서 어 좀 이렇게 사내 스터디를 만들어서 좀 많은 멤버들과 함께한다면 더 좋은 결과가 있을 거라고 생각을 하기 때문에 어 그런 부분에 있어서 이렇게 스터디를 만들어서 함께 공부하다 보면 더 재미있고 즐거운 결과들이 많이 나올 것 같다고도 생각을 해서 어 좀 이렇게 저는 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 이런 스포츠 분석 통계를 작성하고 이렇게 의견들을 나누면서 더 좋은 의견이나 내 의견과 다른 다른 사람의 의견을 좀 이렇게 함께할 수 있다고 생각한 합니다. 그래서 저는 이렇게 통계 같은 부분들을 공부하면서 분석하는 것을 사내 스터디를 만들어 한 번 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하는 기초 학문의 중요성에 관해 최대한 자세하게 설명을 해 주시겠습니까
A: 어 세상에는 어떤 직무를 할 때 관련해서 대학이나 뭐 학교에서 배웠던 내용들이 잘 적용이 되지 않는다고 생각을 해도 실제 직무에서 일을 할 때에는 그 기초 학문의 배웠던 내용들이 적용이 되는 경우들이 많습니다. 어 예를 들어서 만약에 한 연구를 한다고 생각을 했을 때 모발을 연구를 한다고 했을 때 그 모발 연구 센터만의 어떤 메뉴얼이나 했던 방식들이 있어 있기 때문에 다시 그 센터에 들어가서 그 과정들을 경험을 하고 공부를 다시 해야겠지만 그 과정들을 공부하고 경험한 과정들에서도 이전에 모발 연구이기 때문에 관련한 화학 기초 지식들이 필요할 것입니다. 그래서 이 관련된 지식 학문으로 다른 새로운 연구를 할 때에도 필요할 것입니다. 어 실제로 제가 방학 때 잠깐 들어가 있었던 합성 실험실이 있었는데 그 실험실에서 조차도 유기 합성을 당연히 필요로 하지만 그 유기 합성을 이해하는 데에서도 그 유기 합성보다 더 기초화 되는 학문이라고 볼 수 있는 일반 의학 부분들이 굉장히 많습니다. 일반 의학에서 연결이 되어서 이 이야기 되지만 하지만 그 부분들에서도 분명히 필요한 부분들이 있었기 때문에 저는 기초 학문의 중요성을 누구보다 강조하고 말하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 아닌 다른 사람들이 생각하는 지원자님의 장단점이 뭐라고 생각할 것 같은지 답변 바랍니다
A: 네 다른 사람이 생각하는 저와 저의 장단점이 무엇인지 말씀해 달라고 하셨는데요. 어 다른 사람들이 말하는 저의 장점은 어 약간 사람들까지 사람들끼리 가까워질 수 있는 그런 친밀감 그리고 친화력이라고 말을 많이 해 줍니다. 어 그 이유는 제가 처음 본 사람들이나 아니면은 이제 주변에 이제 오랜만에 본 사람들이랑도 어 허물 없이 가깝게 지내고 어 잘 이야기하고 오히려 금방 친해질 수 있는 그런 능력이 부럽다는 사람들이 많았습니다. 그리고 주변에 연락하는 사람들이나 대인 관계가 굉장히 좋다 라는 말이 많이 들어서 친화력이 굉장히 좋다라는 그런 칭찬을 많이 듣고 장난 장점을 많이 사람들이 인정해주는 네 경향이 있었습니다. 하지만 그거에 비해 단점은 오히려 그런 장점으로 인해서 사람들과 다양한 이야기를 하고 많이 하다 보니까 어 말이 좀 많아지는 편이기도 하고 체력이 어 제가 그 말을 할 때 체력이 굉장히 많이 떨어지더라고요. 다양한 이야기를 할려고 노력을 하다 보니까. 그래가지고 그 부분에 있어서 어 너무 단점이지 않나 라는 말을 듣고 너는 이렇게 체력이 약하나 라는 말을 많이 들었던 것 같습니다. 그래도 저는 예전에 운동을 했던 선수였는데 체력 약하다는 말도 굉장히 약간 자존심도 상하고 마음도 안 좋았는데 어 저도 요즘 들어서는 말이 진짜 많아지면서 그런 생각이 많이 들기도 하고 그래서 약간 의식을 해서 조금 줄이려고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신가요 그리고 그렇다면 그것을 하시는 이유는 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 평소에 검색을 많이 하면서 시간을 보내는 적이 많습니다. 어떤 과제를 하기 위해서 검색 엔진을 사용할 수도 있지만 또는 평소에 제가 관심이 있어 하는 분야에 대해서 일단 먼저 검색을 통해서 다른 사람들의 의견을 받은 후에 결정을 한 적들이 많기 때문에 검색을 많이 하곤 합니다. 어 예를 들어서 어떤 맛집을 가려고 할 때 어떤 지역에서 놀러 갔을 때 맞집을 검색할 때라든지 그리고 그 맛집을 검색을 해서 다른 사람들이 블로그에 올린 글들을 보면서 이 가게는 어떤 점들로 구성이 되어 있고 어떤 음식 메뉴가 있으며 어떤 점들이 좋고 좀 아쉬운지 그 사람들이 블로거에서 리뷰를 한 내용들을 보면서 정보를 얻곤 합니다. 어 단순히 뭐 인스타나 이런 부분에 대해서 정보를 얻을 수도 있겠지만 네이버 블로그에서 검색을 하면서 하는 것이 좀 더 많은 사람들의 의견을 들을 수도 있고 어 사진들도 있기 때문에 직관적으로 알기 편해서 이런 방법들을 사용을 합니다. 또한 비슷한 예시로 제 옷을 고르거나 물건을 살 때 관련해서 실착 이런 모습들을 좀 더 보고 싶을 때가 많기 때문에 일반 사이트에서 나오는 것 말고 따른 블로그 검색을 통해서 실제로 착용한 모습은 어떤 모습인지 관한 정보들을 블로그에서 많이 검색을 하면서 얻고 합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 일을 하면서 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않는다는 사실을 알게 되면 어떻게 하시겠습니까
A: 저로서는 일단 일에 완전히 적응할 수 있을 때까지 기다릴 것입니다. 평소에도 나와 잘 맞지 않는다고 생각한 것이 시간이 지나 알고 보니 그저 일에 아직 적응을 하지 못해서 어 그렇게 생각한 경우가 많이 있었습니다. 채용될 때 인사 담당자 분께서도 제가 잘 적응할 수 있을 것이라고 생각을 해서 뽑았을 것이므로 저도 차분하게 일에 적응하면서 이 일이 진짜 저에게 맞지 않는 일인지 아니면 제가 아직 적응을 하지 못해서 그런 그렇 그렇게 생각한 것인지 알아보겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 지금 공부하고 있는 분야가 있다면 무엇인지 왜 그 분야를 공부하는지 또 지금까지 무엇을 배웠는지까지 설명 부탁드립니다
A: 지금 제가 공부하고 있는 전공은 로봇 공학 속에서도 지능 시스템을 전공하고 있습니다. 로봇 안에서는 하드웨어 뿐만 아니라 여러 가지 소프트웨어 분야들이 많기 때문에 저는 소프트웨어 전공인 지능 시스템을 전공하고 있는데요. 지금 여러 가지 에이아이 뿐만 아니라 딥 러닝 머슬러닝 분야를 공부하고 있고 시노 시노미 시스템 그 다음에 컴퓨터 소프트웨어의 구조들도 공부하고 있고 그다음에 로봇 제어라고 하여 로봇을 어떻게 제어할 수 있는지 로봇을 실제로 학문적으로 수치적으로 계산을 하고 실생활에 적용할 수 있는지 그래서 로봇 제어을 직접 할 수 있는 분야를 좀 전공으로 공부하고 있고 그다음에 실험 과목들을 통해 로봇 팔을 구현하여 실제로 이 로봇 팔을 어떻게 움직일 수 있고 여러 가지 자유도를 어떻게 조작하여 이 실제로 로봇의 한 분야를 공부하고 학문적으로 공부하고 또한 실생활에 적용할 수 있는지에 대해서 전공으로 공부하고 있습니다. 그래서 기계적인 부분 또한 같이 배우고 있기 때문에 전공은 지능 시스템 전공이지만 전체적으로는 로봇 공학에 여러 가지 전반적인 부분을 지금 공부하고 있고 이러한 학문적인 분야를 열심히 공부를 하여 실제로 로봇 연구소와 이런 분야로 진출을 고민하고 그 다음에 계획하고 있습니다. 아직까지는 학사 과정이지만 여러 가지 전공 지식들을 더욱 쌓아서 결국에는 실제로 제가 이 경험치 그 다음에 전문적인 분야 그다음에 저만의 전문성을 키울 수 있도록 열심히 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체에서 지원자님께서는 주로 본인이 어떤 역할을 하는 사람이셨나요 구체적으로 설명해 주시기를 바랍니다
A: 예 그 회사가 그 성장하는 과정에 있었습니다. 발전하는 과정에 있었습니다. 어떤 성숙한 과정이 아니라 횡적인 팽창이 많았던 그런 시기에 근무를 해 왔기 때문에 어 그때는 회사에서 주어진 그런 업무 숙제를 주로 해결하고 완성하는 그런 역할을 대체적으로 해 왔던 것 같습니다. 반대로 그때 당시 회사가 횡적인 그런 팽창보다는 종적인 성장 또 성숙한 부분을 많이 추구했다 그러면은 그거 자체에 더 깊이 있는 어떤 업무의 완숙도를 그 넓히는 그런 업무를 해 왔겠죠. 하지만 저는 그 어 운이 좋게도 회사가 성장 횡적으로 팽창하는 그런 단계에 있었기 때문에 그 새로운 일도 항상 먼저 앞서가는 일 이런 일을 많이 해 왔습니다. 그러다 보니까 어떤 리더나 뭐 할려고 하는 어떤 그런 개념이 조금 모호했어요. 본인이 어떤 기회를 찾아서 또 그 일을 만들어서 갖고 나가서 진행하고 또는 결과물을 갖고 와서 또 내부적으로 처리하는 그러한 일의 반복이었기 때문에 어 상당히 어떻게 보면은 내가 이 회사의 오너는 아니지만은 마치 오너와 같은 어 그런 역할을 하면서 대외적으로 친구도 사귀고 업무도 하고 실적도 내고 했던 그런 과정이었던 것 같습니다. 그래서 저는 그때 당시 성장기에서 제가 누릴 수 있는 오너의 역할 또 업무의 성취감을 같이 누렸던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수 있습니다 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신가요
A: 네 잔업이나 야간 외근 등 업무의 연장선상에 있다고 봅니다. 일을 하게 되다 보면 그런 일을 비일비재하게 많이 일어날 수 있습니다. 그때마다 그것을 회피한다면 일을 할 수 없다고 생각합니다. 그래서 잔업이던 야근이든 외근이든 주어지는 업무에는 음 최선을 다해서 열심히 해야 된다는 각오를 가지고 있습니다. 물론 음 그것이 계속 반복되거나 어떤 악의적인 음 악의적인 생각을 가지고 저에게 그런 부당한 요구가 계속되거나 그런 경우는 좀 배제돼야 되겠죠. 그렇지 않고 업무 특성상 업무의 연장성상에서 계속 잔업이나 어 야근이 어 일을 하게 된다면 어 해야 된다고 생각합니다. 그렇게 함으로써 다음 일의 순서를 앞당길 수도 있고 또 어 다음 작업에 지장이 없는 그런 일이 선행될 수 있기 때문에 저는 당연히 해야 된다고 생각합니다. 물론 제 삶의 질은 조금 떨어질 수 있지만 그거는 그것은 제 개인적인 음 사생활이기 때문에 그것은 배제되고 우선 어 제가 어 소속해 있는 직장의 일이 먼저 선행되어야 되고 그 다음에 개인적인 용무는 이루어져야 된다고 생각합니다. 각자 개인적인 용무를 앞세우다 보면은 어떤 회사도 어 꾸려나갈 수 없다고 생각합니다. 많은 일을 하는 회사 직원들이 각자 생각을 조금씩 줄이고 회사 일을 우선으로 생각한다고 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 신용보증기금이 대한민국의 금융정책기관으로서 허가 되어야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 네 답변드리겠습니다. 어 제가 개인적으로 우리 신용보증기금이라는 그 금융 정책 기관에 대해서 자세히 알고 있지를 못합니다. 실질적으로 어 우리 신용보증기금이라는 그 금융 기관에 대해서 이렇게 들어 본 적이 별로 없고 경험이 없어서 우리 신용 보증 기금이 정확하게 어 추구하는 방향성과 업무에 대해서는 알지 못하지만 기존에 얼핏 가지고 있었던 뭐 지식과 들어 봤던 경험으로는 어 개인 개인들이 아닌 회사들에게 기업들에게 일정 기업에게 그 회사채와 그런 채권 등을 좀 빌려주고 하는 업체로 알고 있습니다. 이것은 어 우리나라의 기업들의 기업 재무 건전성을 위해서 그런 어 회사의 그 채권이나 이런 자금 등을 좀 대여해 주고 하는 업무이기 때문에 어 기업들의 신용 경색 문제라든지 요즘 특히나 건설업 쪽에서 그 발생하고 있는 신용 경색 문제 그런 기업들의 그런 그런 신용 경색 문제로 인한 기업들의 신뢰도 어 저하 그런 현상 등을 어 저 저하는 현상 등을 좀 보존해 주기 위해서 우리 신용 기금에서 조금 더 어 회사채 매입이라든지 그다음에 어 기업체 어 자금 대여 그 다음에 반환 기관 설정 그런 상황들을 좀 더 유동적으로 해서 어 좀 더 그 코로나 시대에 그랬던 것처럼 도움이 될 수 있는 업무를 하는 것이 어 대한민국의 금융 정책 기관으로서 어 맞지 않나 하는 그런 생각을 하고 있습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있으십니까 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 대학교 일 학년 때 어 학교에 크게 적응하지 못했습니다. 고등학교 때까지는 대학교만을 바라보면서 열심히 공부했는데 막상 대학교에 진학하고 또 꽈에 진학하고 보니 수업은 재미가 없었고 또 제가 앞으로 무엇을 해야 할지 목표가 없어진 그러한 막막한 느낌이었는데요. 그래서 저는 그렇게 일 년을 허송세월로 보내고 어 대학교 일 학년 겨울방학이 되었을 때 이렇게 살아선 안 되겠다는 생각이 들었습니다. 그때 제 머릿속을 스치게 된 한 단어가 바로 세계의 여행 여행이었는데요. 저는 당시에 어 세계 여행에 대한 꿈이 있었습니다. 그래서 이참에 세계 여행이나 가야겠다 라는 마음을 먹고 겨울방학 때부터 아르바이트를 시작했습니다. 육 개월 동안 학업과 또 알바를 병행하면서 정말 열심히 돈을 모았습니다. 그리고 그때 천 오백 만 원이란 돈을 모을 수 있었는데요. 이 천 오백 만 원을 어 바탕으로 해서 저는 해외 여행을 떠나게 되었습니다. 물론 천 오백 만 원이 큰 돈이기 때문에 어 작은 돈은 아니지만 일 년이라는 시간 동안 해외여행 하기에는 턱없이 부족한 금액이었습니다. 그래서 저는 부족한 금액을 충당하기 위해 유튜브를 통해서 제 여행 모습을 사람들에게 알리면서 세계 여행을 진행하기로 했습니다. 이렇게 세계 여행을 하면서 각종 우여곡절도 있었고 또 유투브를 하면서 어려움도 있었지만 결국 두 가지 토끼를 모두 잡게 되면서 일 년이라는 시간 동안 정말 즐거운 시간을 보낼 수 있었고 한 가지에 푹 빠져 몰두할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 발생했습니다 이 사건에 대해서 어떻게 생각하십니까
A: 구급 대원들은 우리 국민들을 안전하게 지켜줄 수 있는 사람이라고 생각합니다. 특히 어려운 일이 발생했을 때 도움을 줄 수 있는 사람인데요 그런 사람들이 도움을 주기 위해서 다가갔던 사람에게 폭행을 당하거나 순직을 당하는 일이 있다면 어 이보다 더 안타까운 일은 없다고 생각합니다. 어 양치기 소년의 이야기를 들어봤을 때도 처음에는 그럴 수 있다 이해하고 넘어갈 수 있다 라고 할 수 있습니다. 그런 범죄에 대해서 하지만 이런 일이 반복된다면 그런 소방 대원 또한 이렇게 업무를 어려운 일을 어려운 사람들을 또한 이렇게 도와줬을 때 이것이 맞는가 라는 회의감을 느낄 것 같습니다. 절대 앞으로는 이런 일이 발생하지 않았으면 하고요. 이런 일이 발생하기 전에 우리 모든 사람들이 자신도 도움을 받을 수 있는 사람이다 하는 이해심을 조금 키웠으면 하는 바람이 있습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서는 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업이 있으신가요 있으시다면 한 가지만 골라서 그것이 무엇인지 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 현대 사회에 있어서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업은 바로 대학 교수입니다. 사 차 산업혁명 이후 에이아이의 비약적 발전을 통해 생각보다 많은 직업들이 대체되고 있습니다. 쉬운 슈퍼마켓 계산부터 시작하여 자동차 운전 심지어는 그림 그리는 화가까지 대체가 되고 있습니다. 또한 교육도 마찬가지입니다. 고등교육까지 정해져 있는 커리큘럼을 모든 학생에게 똑같이 가르치기 때문에 이것 또한 대체가 될 수 있습니다. 하지만 대학 교육에 있어서는 차원이 다른 문제입니다. 학문에 있어서 뜻이 있는 사람들은 가르침을 받는다고만 해서 끝이 아니라 이해하고 나아가서는 학문을 새로운 방향으로 제시할 수 있는 사람들이어야 됩니다. 따라서 그 중심에 있는 게 대학 교수라고 생각을 합니다. 또한 대학 교수는 교육자뿐만 아니라 하나의 연구원입니다. 그들은 계속해서 자신의 학문에 대해서 연구를 하고 이것이 결국 나라의 발전 나아가서는 인류의 발전이 되어 꼭 필요하다고 할 수 있습니다. 그렇기 때문에 저는 대학 교수가 가장 중요한 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 음 오 년 뒤 또는 십 년 뒤 어 본인이 어떤 엔지니어가 되어 있을지 어떠 바람을 갖고 있는지 까지 해서 상세히 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 오 년 뒤에 아 해당 부서에서 키 플레이어가 될 거 같습니다. 키 플레이어가 되기 위해 노력할 것 할 것이구요. 오 년 동안 업무를 한다면 어 팀 내에 돌아가는 모든 업무들은 제가 다 할 수 있을 것이라 생각합니다. 주변에 있는 사람들에게 저의 도움을 주고 어 제가 하는 업무를 상대방에게 도움도 받으면서 어 모든 업무에 대해서 제가 할 수 있다고 생각합니다. 십 년 뒤에는 이러한 경험을 살려서 팀장이 될 거라시라고 생각합니다. 팀장이 되어서 그 팀이 맡은 프로젝트를 제가 직접 리딩하며 사람들과 함께 힘을 합쳐 어 프로그램과 어 그런 프로젝트와 과제를 다 해결할 수 있다고 생각합니다. 그를 위해서 저는 항상 주변에 있는 사람들과 협업하는 것을 연습할 것 같습니다.
------------------------------
