Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신가요 또 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 해 왔는지 알려주세요
A: 사교성이 좋은 편은 아닌데요 좀 노력을 하는 편이긴 해요. 그런데 제가 어떤 노력을 했었냐면 상대방이랑 눈을 잘 마주치려고 노력했던 것 같애요. 저는 시선을 맞추는 게 굉장히 두려움이 많았었고 이게 이상한 말도 좀 퍼지더라구요. 그래서 제가 이제 학교 때까지는 그냥 그럴 수 있다 학부 때까지는 그냥 저냥 넘길 수 있는 상황이었지만 진짜 학교를 벗어나서 이제 사회에서 제가 본격적으로 일을 해야 할 때 제가 협업을 할 때 뭐 사교성이 좋은 것까지는 바라지 않아도 기본적으로 그런 사회성들 있잖아요 제가 눈을 못 마주치고 이러는 부분들 그런 게 굉장히 많은 지장을 줄 것 같다는 생각이 들더라고요. 그래서 그거를 되게 오래 연습을 했습니다. 그 서 처음에는 거울로 되게 제 눈을 바라보는 연습을 많이 했었고 그다음에는 뭐 연예인들 사진 같은 걸 벽에 붙여놓고 계속 눈을 보면서 말하는 연습을 많이 했던 것 같애요. 그리고 나중에는 뭐 친구들이랑 영상통화를 좀 한다든지 그런 식으로 하나하나 단계를 조금 높여 갔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞으실 것 같으신가요 아니면 팀원에서 잘 맞으실 것 같으신가요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 아직까지는 팀원에 더 잘 맞는 것 같습니다. 업무 전문속으로 보나 어 아니면 피플 매니징 측면에서 보나 아직은 부족한 부분이 많이 있기 때문입니다. 현재 대리로써 사원일 때보다는 더 깊게 문제를 들여다보고 어 상황을 다각적으로 이해하며 전문지식을 확장하는 데 집중하고 있지만 어 아직은 전문지식 측면이나 경험의 깊이 차원에서 부족한 부분이 많다고 생각을 합니다. 또 저 개인적으로서 팀원들과 화합을 이루고 어 잘 지내려고 노력하는 것은 얼마든지 잘 할 수 있다고 생각을 하지만 어 제 일이 아닌 어 제 삼 자의 고민을 들어주고 어 제 삼 자의 분쟁 관계를 제가 리더로서 잘 조율하고 전체 팀을 이끌기에는 아직은 역량이 좀 부족하다고 생각하기 때문입니다. 하지만 저도 언젠가는 팀을 이끄는 리더로서의 역할을 해보고 싶기 때문에 어 팀원으로서 지금 현재 팀장님이 어떤 식으로 팀을 이끄시는지 보고 어 가까이서 배우면서 제 능력으로 체화할 수 있게끔 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각했을 때 본인의 장점과 단점이 무엇이라 생각하십니까
A: 어 그러니까 다른 사람이 생각하는 저의 어 먼저 장점 같은 경우는 어 정확하고 똑 부러지면서 어 좀 똑똑하다 예 그런 말들을 많이 들었구요. 어 그래서 현명하다 뭐 예 그런 부분이 장점이고 단점이라면 똑 뿌러지고 하다 보니까 그 싫고 좋음이나 이런 부분을 숨기지 못하고 어 표현을 하는 부분 쪼끔 말함에 있어서 예 그까 그걸 참지 못하고 어 옳고 그른 부분을 정확하게 자꾸 예 말하려는 그런 부분이 단점 아닌가 싶습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있으신가요 어 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 수 있는 가능성이 있을까요
A: 제가 그 전에 직장을 그만둔 이유는 어 회사 내에 좀 비리 사건이 있었어요. 근데 그게 뭐 제가 연루되었다는 건 아니지만 그리고 그 회사가 그것 때문에 아예 망하게 된 건 아니지만 그래도 좀 민낯을 많이 봤던 것 같애요. 그래서 이 직장이 지금 현재 직장이 저의 전 직장처럼 그런 사례가 있다면 또 제가 고민을 하겠죠. 근데 이 회사가 정말 그런 거에 투명하고 뭐 전혀 그런 거에 깨끗하다면 저도 마찬가지로 그만둘 이유는 없을 거라고 생각이 듭니다. 그 전 직장은 아무래도 제가 좀 돈을 관리하는 분야에 있다 보니까 직종에 있다 보니까 어떤 그걸 해결하는 과정에서 계속 제가 그 속에 속에 있더라구요. 그 제가 벌린 일은 아니지만 수습을 할 때 계속 그 자리에 있어야 하고 어떤 핑계를 제가 자꾸 대야 하고 대외적으로. 그래서 그게 좀 괴롭다고 느껴져서 그냥 과감하게 그만두고 나왔습니다. 아마 어디신지 알 수도 있을 텐데 밝히지는 않겠습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 어떤 것일까요 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 어 저는 음 다른 것보다도 구성원들 간에 믿음이라고 생각합니다. 정말 가끔 일을 하다보면 그 사람들 상대방 혹은 이것을 이끄는 리더 같은 사람들에게 능력을 의심하려고 할 때가 좀 있어요. 그런데 그거는 저의 개인적인 경험에서도 있던 일이고 제가 하기도 했었고 제가 당하기도 했었던 것 같아요. 그런데 그랬을 때에 은근한 분열이 생긴다는 걸 알기 때문에 저는 어쨌든 최대한 어 그 일을 같이 하는 수행하는 사람을 믿는 자세라고 생각합니다. 그 믿음이 있어야 진행하는 와중에 우리가 다른 길로 새지 않고 집중해서 그 길로 나아갈 수 있다고 생각이 들고요. 사실 결과는 장담할 수 없지만 모든 일들이 저는 다 그렇다고 생각합니다. 항상 성과를 낼 수 있고 내지 못할 수도 있고 그럴 때 어쨌든 좋은 과정이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서 본인의 장점과 단점을 어 설명을 좀 해 주시구요 또 그렇게 본인의 장단점을 특화시키고 또 단점을 좀 극복하기 위한 그런 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 저는 진짜로 제 일을 정말 즐겨요. 네 제가 이 일을 한 지 정말 아직 어 몇 년이죠 벌써 삼십 년 넘게 했네요. 네 그런데도 저는 여전히 이 일이 너무 재미있어요. 저는 이 일이 제일 재미있어요. 다른 이 세상에 어떤 다른 직업은 전혀 부럽지도 않고 제 일이 제일 자부심도 넘치고 음 제일 흥미로워요. 네 저희는 정말 생존과 직결된 업무이기도 하기 때문에 어 정말 큰 자부심을 가지고 있고 단점 단점이라면 글쎄요. 너무 제 직업을 제일 우선시하고 신성시한다는 거 그게 단점일 수 있을 것 같아요. 어 특화시킨 것보다 그 노하우가 있다기보다 그냥 이 감정을 가지고 계속 꾸준히 일을 해 와서 그게 특화가 더 된 것 같다고 생각해요.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해서 본인이 기울여 왔던 노력에 대해서도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제 단점은 어 성격이 급한 편이다 보니까 아무래도 어 어 실수를 하거나 덤벙대는 점이 많다는 점입니다. 그래서 이를 보완하기 위해서 음 가장 기본적이지만 근본적인 해결책이라고 할 수 있는 어 검수 또는 여러 번 검토에 활동을 좀 많이 하려고 노력을 하고 있습니다. 예를 들면 문서를 작성하는 측면에서 본다고 하면 검토를 여러 번을 하고요. 그리고 어떤 프로젝트를 진행함에 있어서 내가 놓치고 가는 부분이나 어 어떤 기억했어야 하는데 어 어떤 잊어먹은 부분이나 이런 부분이 있을 수 있다고 하면 그런 부분에 대해서는 어 어떤 제 주변 지인들 그리고 프로젝트를 같이 하는 동료 지인들과 꾸준히 어떤 티타임이나 스몰 토크를 하면서 어 놓치고 가는 부분 없는지 수시로 체크하는 그런 활동 등을 통해서 어 제 단점을 극복을 하려고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있다면 말씀해 주세요
A: 제가 음 어렸을 때 다른 과목은 다 잘 했어요. 다 자신이 있었고 다 제가 노력한 만큼 뭔가 투자한 만큼 네 성적이 나왔는데 수학만 네 오로지 수학만 예외로 정말 안 올르고 그냥 제가 어려웠어요 수학이. 모르겠더라구요. 그래서 아 이게 항상 다른 게 아무리 다 괜찮아도 또 수학이 가장 중요한 과목 중 하나인데 그게 항상 점수를 다 깎아 먹으니까 너무 스트레스를 많이 받고 짜증 나가지구 그때 부모님한테 좀 이케 되게 더 할 수 있게 해 달라고라고도 했지만 이제 현실적으로 그것도 어려워서 이 막 아는 뭐 언니 오빠들한테 도움 청하고 해서 그리고 그냥 제가 막 팠죠. 열심히 공부하고 선생님한테 막 여러 그냥 달려들어서 물어보고 네 그러니까 결국에는 올르더라구요. 네 기본기를 확실히 좀 잡으니까 오르고 나중에 아주 좋은 성 성적을 받았죠 제가 원하는 성적으로 잘 받았었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 회사에서 시킨 일이 아닌 스스로 연구하거나 개발해 보고 싶은 분야가 있나요 있다면 그 분야에 대해서 자세히 말씀해 주시겠어요
A: 저는 자동차 배터리 부분을 조금 더 연구해 보고 싶습니다. 사실은 저의 주 업무는 아니었었지만 어 그 전에 기업에서 근무했던 경험 안에서 그 일을 간접적으로 참여한 적이 있었고 어 굉장히 좀 흥미로웠던 지점이었습니다. 그리고 현재 전기차가 굉장히 많아지고 있기 때문에 많은 기업들이 그 전기차 출시를 앞다퉈서 출시하려고 하고 있는 것도 알고 있고요. 근데 또 마냥 그것들이 어 한번 개발되었다고 해서 쭉 이어가지는 않을 거라서 저의 그 기업에서 간접적으로 일했던 경험을 바탕으로 이 기업의 이 전기차 사업을 조금 더 확장시키는데 저희 연구가 조금 도움이 되지 않을까 생각이 들고 성과도 잘 낼 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다. 그래서 저는 만약에 제가 어 지금 맡게 되는 일 외에 더 참여할 수 있는 일이 생긴다면 어 그 부분을 좀 참여하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 자신의 의견을 강하게 주장하는 편이신가요 아니면 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 궁금합니다 말씀 부탁드리겠습니다
A: 아니오 저는 제 의견을 주장할 때 절대 강하게 주장하는 편이 아닙니다. 왜냐하면 제 의견을 너무 강하게 주장을 하다 보면 어 반대급부에 어 생각을 가진 분들에게 결국에 나중에 동의를 얻어내기에 더 어려울 수 있기 때문입니다. 왜냐하면 너무 강하게 제 의견을 주장하다 보면 상대방이 듣기에는 저 사람은 내 의견을 전혀 존중하지 않나 라는 의미로 받아들여질 수 있고 그렇게 되면 또 제 의견이 아무리 맞는 의견이라 할지라도 어 상대 편에서 입장에서는 어떤 반감이나 음 동의하고 싶지 않은 어떤 비호감을 살 수 있기 때문에 절대 너무 강한 어조로 주장을 하지는 않습니다. 다만 어 제 주장에 대한 동의를 이끌어내기 위해서는 어 무엇보다 그 사람들의 동의를 얻어낼 수 있어야 하기 때문에 항상 명확하고 어 논리정연하고 또 그에 따른 근거를 반드시 함께 얘기해서 어 설득력 있게 어 그들을 설득하는 편이지 이렇게 강하게 제 의견을 어 어 주장하지는 않습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인가요
A: 어 그 전에 일할 때 이제 그 전 회사에서 일을 할 때 좋은 아침이라고 인사하는 게 가장 기억이 남는 거짓말인 것 같은데 그런데 그렇게 뱉었을 때 사실 좋은 아침이 아닐 때가 있는데 그렇게 인사를 먼저 권하는 동료가 있었어요 당시에 그래서. 뭐 저도 봤다 보니까 웃긴 순간들이 있어서 그냥 이렇게 기분이 좋아지기도 해서 마냥 거짓말은 아니라고 할 수 있는데 그래도 거짓말은 거짓말이었던 거죠. 그래서 어떤 저의 일어나서 그때 당시에 일과에서 첫 번째 거짓말은 평균 세 번 거짓말을 한다고 하셨으니까 아마 저의 첫 번째 거짓말은 하루 루틴에서 그 좋은 아침이라고 인사하는 부분이지 않았을까요.
------------------------------
Q: 지원자님의 장점과 단점을 말씀해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 설명해 주세요
A: 제 장점은 시원시원하고 결단력이나 추진력이 있다는 거구요. 단점은 어 성격이 너무 급하고 말이 빠르다는 것입니다 .사실 어떻게 보면 하나의 특성인데 좋게 말하면 장점이 되고 나쁘게 말하면 단점이 되는 것 같습니다. 어 따라서 저는 제가 없는 기질을 애써 노력해서 키우려고 하기보다는 제가 가진 강점을 더욱 키워서 차별성을 두려고 하는데요. 어 물론 제 급한 성격으로 인해 발생하는 실수들을 그냥 내버려 두겠다는 의미는 아닙니다. 어 예를 들면 남들은 한 번 할 검수를 저는 한 번 더 진행하는 노력은 하겠지만 어 그렇다고 해서 제 자신을 믿지 못해서 제 강점이었던 결단력과 빠른 추진력을 잃고 싶지는 않습니다. 그래서 저는 단점을 완벽하게 없애는 노력을 하기보다는 취약점은 개선하는 수준으로 개선하는 정도로만 노력을 하고 대신 강점을 더욱 견고히 할 수 있도록 뭐 결단력과 추진력에 필요한 다각적인 상황 판단이라든지 빠른 분석을 할 수 있는 능력이라든지 그런 점을 키우기 위해 노력을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 어려웠던 점을 해결한 경험이 있으신가요 만약에 있다면 간단하게 이야기를 해주시기 바랍니다
A: 어 많은 순간들이 어려웠던 것 같은데 저는 뭐 그 어려웠던 점을 해결하는 방식이 좀 집요함이라고 생각을 합니다. 그래서 모를 때 이게 넘어가지지 않을 때 사실은 좀 끝날 때까지 해결될 때까지 그걸 붙잡고 있는 편입니다. 그래서 계속 마인드 맵처럼 그 문제를 계속 뻗어나가면서 해결했던 경험이 있는데 어 많게는 한 달까지도 걸렸던 적이 있어요. 근데 정말 그거를 해결점에 도달했을 때 제가 느끼는 그 짜릿함 같은 것들이 있어서 저는 좀 어려운 부분들을 만날 때 그거를 되게 몰두해서 피하고 싶어하지 않고 굉장히 몰두해서 그것들을 해결해 해결하려고 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자분께서 해외에 파견 근무를 나가시게 된다고 하면 어떤 나라에서 일을 하고 싶으신지 궁금합니다 그 이유도 함께 알려주신다면 좋겠습니다
A: 저는 음 동남아 쪽을 좀 가보고 싶어요. 네 오히려 저는 유럽 쪽보다는 동남아 쪽에 그런 전통 섬유 네 전통 의류 관련해서 조금 직접 그 현지에서 그 문화와 함께 조금 들여다보고 싶다는 생각이 크고요. 그래서 저는 키르기스스탄 네 키르기스스탄 한번 가서 거기에서 조금 아무래도 조금 개발이나 이런 부분이 덜 된 지역이 많기 때문에 그곳은 그래서 현지의 사람들이 어떻게 있는지 그리고 그 실제 키르기스스탄 의류 어떤 복식에 관한 부분과 함께 어 네 그 섬유 부분에 대해서도 조금 공부를 할 수 있는 기회가 되지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 적이 있나요 지원자님이 있다면 그것이 무엇인지 궁금하고 설명 부탁드릴게요
A: 저는 사실 진짜 그동안 학교만 다니고 취업한 이후에는 정말 일만 하는 사람이었거든요. 사실 취미활동을 어떻게 만들어야 하는지도 잘 모르는 사람이었고 그냥 집에서 부모님이 하라는 대로 가라는 대로 쭉 살아왔던 것 같애요. 근데 언젠가 남자친구랑 바닷가에 여행을 갔는데 그때 그 바닷가에서 서핑을 하는 사람을 본 적이 있습니다. 근데 저는 그동안 사실 어떤 걸 봐도 그게 재미있어 보인다거나 아 저걸 해봐야겠다 라고 생각한 적은 사실 없거든요. 그래서 취미 활동도 사실 없었고 뭐 연애도 그렇게 제가 이 사람을 좋아하는지 그렇게 알 수 없는 상태에서 그냥 호감으로만 만나기도 했었고. 근데 우연히 그 서핑하는 사람들을 보고 처음으로 좀 그게 궁금하다는 생각이 들었어요. 그래서 남자친구랑 그날 바로 이제 수강하는 거를 신청을 해서 서핑을 배워 봤고 그 뒤로 뭔가 계속 생각나더라구요. 어떤 몸의 느낌 같은 것들이 자꾸 떠올라서 요즘에 일 주일에 한 번씩 계속 서핑을 하러 다니고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협 협업을 할 때 가장 중요한 것이 무엇이라고 생각하십니까 그것이 왜 가장 중요하게 생각되는지 말씀 부탁드립니다
A: 협업을 할 때 가장 중요한 부분은 어 서로 다름을 인정하고 내 의견이 채택되지 않더라도 그것을 인정하는 어떤 용기가 가장 중요하다고 생각을 합니다. 협업을 하다 보면 필연적으로 서로 다른 의견들을 마주하게 되고 그렇다 보면 그 과정에서 충돌도 있을 수 있고 또 결과적으로 내 의견이 채택되지 않는 상황들도 분명하게 마주할 수 있는데 그렇다고 해서 내 의견이 채택되지 않다고 해서 어 계속해서 불만을 가지고 팀 전체의 목표에 부합하지 않고 개인 핸동을 하게 된다면 결과적으로 팀 전체에 큰 해악을 끼치기 때문에 어 어떤 내 생각이 개인적으로는 내 생각이 맞다고 하더라도 어 어떤 팀 내에서 결정된 사항이 있으면 그 사항을 수용하고 인정하고 팀 전체의 목표를 위해 어 어 행동에 나설 수 있는 그런 용기가 있는 사람이 되는 것이 가장 중요한 어 자질이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자 분께서 지금 지원을 하시는 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치될 수도 있습니다 혹시 그렇게 된다면 어떻게 하실 생각이신지 그래도 괜찮으신가요
A: 그 다른 직무 그러니까 제가 뭐 지원하는 직무 외에 다른 직무를 배정이 된다면 물어보시는 거죠. 그런 경우라면 어 어쩔 수 없는 부분이다 생각을 하고요. 다른 직무로 배정됐다고 해서 나는 못해 라고 할 건 아닌 거고 그 다른 직무로 배정이 된 경우라면 또 그만큼의 그 업무도 할 수 있는 능력이 있어서 그 업무를 주어 졌을 거다 라고 생각을 하고 열심히 할 거고요. 아니면 너 못할 건데 이렇게 좀 미움을 받아서 배정이 된 경우더라도 어 만약에 그 경우에도 더 이를 악물고 열심히 일을 할 거구요. 근데 이제 내가 원하는 업무를 할 수 있기 하도록 하기 위해서 네 여러 방도를 저 자신도 노력을 할 거고 여러 방도를 찾아서 내가 원하는 직무에서 일을 할 수 있도록 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자분께서 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 어떻게 다르다고 생각하는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 어 제가 이제 박사 과정까지 오면서 학교에서 있으면서 그리고 동시에 이제 일도 하게 된 거지만 그때 했던 연구를 생각하면은 음 그 연구가 중심이었던 것 같아요. 어 오로지 그 연구가 과제였고 그 연구를 끝낼 때까지 그 시간을 다 쓸 수 있었고 그래서 저도 그 과정 속에서 문제가 막힐 때 그거를 충분히 시간을 가지고 해결을 했었거든요 이게 풀릴 때까지. 그리고 그런 환경을 조성해주는 게 학교였던 것 같고 그런데 제가 기업에 와서 이제 연구라는 거를 대할 때는 제가 가장 적응을 못 했던 부분이기도 했었는데 어쨌든 결과 도출이 빨라야 되는 거죠 기업은. 그래서 저는 여기가 막혀서 더 이상 진행을 할 수 없는데 제 입장에서는 그런데 기업에서는 일단 막히는 거는 넘어가야 한다는 그게 중요하지 않다 라고 여기는 게 있었다고 생각이 들거든요. 그래서 어 연구라고 하면은 이런 시간으로 할 수 없는 건데 라는 의문을 많이 가졌었던 것 같아요.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이전 직장에서 퇴사한 뒤에 퇴사를 후회하신 적은 없나요 있다면 왜인지도 함께 말씀해 주세요
A: 네 저는 뭐 상당히 안정적으로 그냥 잘 마무리 짓고 나온 거라서요. 후회를 딱히 해 본 적은 없어요. 항상 그다음에 네 이동하게 된 곳에서도 새로운 새로운 어떤 환경과 사람들을 만나면서 이제 또 배울 점들이 생기기 때문에 그거를 배우느라 바빴고 또 즐기느라 바빴고 바쁠 이유가 너무 많았었구요. 그래서 그래서 후회할 시간이 없었었구요. 딱히 또 후회할 스타일도 아니기는 해요. 제가 뭔가 충분히 나름대로 고심을 하고 진행하는 편이고 또 제가 빠른 편이 아니라서 그 고심이 오래 가기 때문에 어 후회할 만한 어떤 갈팡질팡할 만한 어떤 무게 거리 문젯거리를 오래 두지 않았었어요. 금방 없애는 편이에요.
------------------------------
Q: 본인이 교번 근무를 잘 적응할 수 있겠다고 생각하는가
A: 네 저는 교번 근무를 잘 적응할 수 있습니다. 번호에 부터 번호대로 순서대로 근무를 하는 것이지만 사실상 미리 스케줄이 나오는 제도로서 스케줄대로만 근무를 하게 된다면 문제 없이 교번 근무에 잘 적응할 수 있습니다. 특히나 야간 근무가 필요할 경우에는 전날 주간 근무 후 야간에 들어갈 일은 없을 거라고 생각하기 때문에 피로감 없이 진행할 수 있으며 만약 너무 피곤하다면 껌을 씹으면서 잠을 최대한 깨우려 노력하여 업무에 지장을 주지 않기 위해 최선을 다하는 사람이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직하는 안타까운 일이 한 번 발생했습니다 혹시 지원자님께서는 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 음 네 몰랐어요. 저 사실 이거는 처음 듣고요 웃기네요 그냥. 네 우리 나라는 그냥 뭐 배부른 건가 그렇게 뭐 어떤 사람을 귀하게 여기는 그게 각각의 개별적인 인식으로는 있다고 하더라도 법적인 그 국가가 존재하기 위해 국가가 운영되기 위한 그 법규 안에서는 그 의식 그 시선이 애초에 없나 봐요. 아니면 있었는데 뺐나 봐요. 어떻게 술 마신 사람에 의해서 그 숭고한 희생을 아니 숭고함을 가진 그 존재를 허무하게 뺏길 수 있는지 어떻게 생각하냐고요. 황당하고 멍청하고 네 똑같이 죽어야 된다고 생각해요 그 주취자가 이이제이로. 네
------------------------------
Q: 지원자분 면접까지 오시느라 수고 많으셨습니다 질문 하나 하겠습니다 지원자분께서 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 어떤 것이 있었는지 말씀해 주시면 고맙겠습니다
A: 어 사람들과 협업하면서 가장 어려웠던 점이라면 어 협업을 함 할 때 의견이 서로 다를 수가 있습니다. 물론 다 동일하게 한 의견으로 간혹 갈 수도 있지만 생각이 다르기 때문에 또 그리고 좀 더 좋은 그 결과물을 내기 위해서 다른 생각들 많은 생각들을 하다 보면 어 의견이 다를 수가 있는데 내 의견을 듣고 어 반대 의견 그건 아니다 라고 얘기를 했을 때 아니다 라고만 얘기를 하는 게 아니라 어 거기에 대한 어떤 대안도 같이 제시를 해주면 좋겠는데 그냥 니 의견 그거라서 아니야 라고 그렇게 말을 하기는 정말 쉽지만 그에 따른 대안이라든지 이런 다른 안을 좀 제시를 해주면 좋겠는데 안 그랬을 때 너무 답답했었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 입사한 후에 지원자님이 맡고 싶었던 직무가 아니라 다른 직무가 지원자님에게 주어진다면 어떻게 하시겠습니까 하고 싶은 직무 외에 다른 직무가 주어져도 괜찮으시겠습니까
A: 아니요 안 괜찮습니다. 네 너무 실례되는 지금 말씀이신 것 같은데요. 제가 그까 사실 이거는 모두에게 마찬가지인 것 같아요. 신입이든 경력직이든 똑같이 실례되고 무례해 보일 수 있는 질문인 것 같습니다. 네 그 다른 직무를 맡기려고 하는 걸 공고를 내세요 그러시면. 저희가 제가 준비하고 제가 꾸려온 저의 경력과 다른 분들 다 마찬가지로 그것들을 모두 그 시간들을 모두 지금 무시하는 거세요. 그렇기 때문에 네 괜찮지 않고요 무례하고요 기분이 좋지 않습니다 지금. 왜 이렇게 왜 이런 식으로 채용하려고 하시죠. 아니더라도 이건 좀 아니지 않나요 이런 질문은 면접 보는 자리에서. 왜 이러시지.
------------------------------
Q: 지원자님께서 저희와 함께 일을 하게 된다면 다른 지역에서 일을 하게 될 수도 있습니다 혹시 다른 지역에서 근무하는데 문제가 없으신가요
A: 아 타 지역에서 업무 수행 네 가능합니다. 그게 뭐 지금 뭐 어린 나이던 아니던 이제 직장인이라면 어 상황에 따라서 타 지역에서 근무할 수 있는 거고 또 뭐 계속 그쪽에서 근무할 것도 아닌 것이고 네 조금은 또 새로운 곳에서 업무 수행하는 경우 또 새로운 마음으로 할 수 있어서 네 고거 나쁘지 않고 저는 되게 긍정적으로 예 좋다고 생각합니다. 예 가능합니다.
------------------------------
Q: 지원자분이 학부 시절 때 졸업으로 제출했던 논문 보고서 이런 지원자분이 관심대를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학술 실적을 한 가지 저한테 소개해 주실 수 있나요
A: 어 이게 제 관심사를 드러낸다고 생각은 들지는 않는데 제가 이제 이직하게 된 이유를 제공했던 그 논문은 있었던 것 같애요. 그래서 지금처럼 전기 자동차가 활성화돼 있지 않던 시절에 그 에너지 대체에 대한 그 논문을 본 적이 있었거든요. 그게 이제 환경오염과 관련돼서 지금 제가 일하고 있는 분야가 얼마큼 악영향을 초래하는지에 대한 연구 같은 논문이었는데 그거를 제가 이제 학교에서 공부하던 시설에 접했었고 교수님께서 이제 우리에게 저희에게 꼭 보라고 소개해 줬었거든요 그래서 그거를 읽고 좀 충격을 많이 받았던 것 같애요. 제가 그동안 공부했던 거와는 좀 그러니까 그 이면에 있는 어 더 좀 더 구체적인 진실 같은 거를 맞닥뜨렸던 근데 제가 어떤 환경 운동가가 된다고는 생각이 잘 안 들었었고 그럼 내가 이거를 일하는 사람으로서 어떤 방향으로 나아가야지 약간 고민을 했었고 그게 제가 여기에 면접 보게 된 그 흐름까지 와 준 것 같애요.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받는다면 어떻게 하시겠습니까
A: 저는 이게 상사라기보다 어떤 그 뭐 고객 아니면 뭐 뭐 민원인 뭐 이런 식으로 지금 조금 대입이 되는데요. 우선 일이니까요. 일이니까 최대한 고객이 원하는 대로 민원인이 조금 얘기하는 대로 그 상대가 원하는 쪽으로 할 수 있도록 방향을 잡죠. 네. 잡고 또 내부적으로도 각 분야에 그 방향으로 나아갈려고 할 때 어떤 문제점이 있는지 계속 다각도로 확인을 하려고 하구요. 왜냐하면 저희는 뭐 다 그렇긴 하지만 한 번 이게 자칫 안 맞아 버리면 좀 좀 뒤가 없다고 해야 되나. 네 그래서 안 되니까 그렇게 하려고 하는데 그렇게 민감한 분이 요청하는 거에서 꼭 안 되는 일이 생겨요. 네 그래서 그럴 경우에는 이제 다시 얘기해서 이러이러한 걸 안 된다고 컷 하고 컷트의 경우가 더 많기는 했던 것 같아요.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업하는 과제와 혼자하는 과제 중에서 어떤 것을 더 선호하시나요 그리고 그렇게 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 같이 하는 게 좋아요. 네 왜냐하면 혼자 하게 되면 편하지만 불편해요. 그냥 그 편하다는 건 그냥 말 그대로 그냥 편한 거 물리적인 편함 편안함일 수는 있어도 불편한 건 내가 실수할 수 있는 여러 가지 가능성들을 스스로 알기 때문에 서로가 서로를 감시는 아니더라도 바라봐 줄 상대가 필요한 거 같애요. 그 안에서 눈이 여러 개인 만큼 음 한 번 더 돌아보고 네 그러니까 한 번 더 확인하게 되는 절차가 자연스럽게 생기고 그러면서 조심함이 두 배가 되고 그리고 찾아볼 수 있는 눈이 또 두 배가 되고 이렇게 인원이 많아질수록 그 배가 증가하니까 협업을 할수록 사실 그 협업을 고르지 않을 이유가 없는 거죠. 네 그렇습니다.
------------------------------
Q: 아이패드와 같이 요즘 시장에서 사람들의 많은 관심을 받는 제품들의 주된 특징에 대해서 한번 설명해 보시겠습니까
A: 음 사실 하나만 빼고는 다 한 브랜드의 제품이라 근데 그걸 떠난다면 아무래도 그 브랜드들은 조금 디자인으로 주목을 받는 거였던 것 같애요. 네 디자인 아무리 제품이 뭔가 새로운 기능을 발표하고 어 더 나은 기능을 막 연구해서 넣었다고 홍보를 해도 안 이쁘다 그러면 사람들의 선택을 받기가 정말 어려운 거 같아요. 그만큼 사람들은 여전히 아름다운 것을 추구하고 근데 그 아름다운 것조차 음 되게 어떤 개인적인 아름다움이면 안 되는 거 그런 미적 센스 미적 취향조차 현대적이면서 다분히 다수에 어떤 취향을 반영할 수 있는 적당한 센스있는 아름다움이어야 된다. 어려운 부분이죠. 그 미의 포인트는 그런 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간이나 시간이 촉박할 때 지원자님께서는 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 지원자님만의 시간 관리법이 있다면 말씀 부탁 드리겠습니다
A: 저는 단호하게 버릴 건 버립니다. 네 그까 뭐 과목이 여러 개면 뭐 과목 자체를 통으로 버리기는 힘들 수도 있어요. 그까 그 과목에서도 어느 정도의 범위냐에 따라 대강 훑어 봤을 때 아 내가 요기 부분은 진짜 음 안 되겠군 네 요 남은 기간 안에 여기는 절대 무리겠구나 하면 과감히 거기는 아예 거의 안 봅니다. 네 잠깐 이 게 훑어볼 수는 있지만 그 훑어보는 시간조차 아까워서 다른데 쏟습니다. 제가 빠른 시간 안에 확 집중해 가지고 머릿속에 심을 수 있는 다른 정보들을 심구요. 시간관리 뭐 대충 크게 뭐 몇 시까지는 이 과목 보고 뭐 새벽 세 시까지는 이 과목 보고 그 다음에는 삐 과목을 보자 라고 해도 딱 찍히지는 않아요. 네 그것조차 조금 저는 옭아매는 기분이라 그냥 그 나름대로의 컨디션 안에서 잘 들어오고 집중된다면 더 봅니다. 네 저에게 맡겨야 돼요 그날 저에게.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀을 꾸려서 일하는 것과 혼자서 일을 하는 것 중에 무엇을 더 선호하시는지 궁금하거든요 그 이유도 함께 설명 부탁드립니다
A: 되게 뭐랄까요 함정이 있는 질문 같은 기분이 들긴 하는데 어 정말 지극히 선호도만 따지면 네 혼자 일하는 거를 좋아하긴 하는데요. 그런데 알죠 그렇게 하면서 동시에 저는 제가 아는 건 어 같이 일을 해야 된다 팀으로 일을 해야 네 일을 하는 게 가능하다 라는 걸 제가 스스로 알고 있고 업무상으로도 이제 혼자 하는 어떤 효율성보단 다수가 함께 좀 연구하고 분석도 하고 하는 게 어떤 질적인 면에서나 또 양적인 면에서도 마찬가지로 훨씬 더 낫다는 것을 이미 좀 여러 과정을 거쳐서 어 나온 어떤 통계이기 때문에 네 일에 부분에서는 팀이 낫죠. 네 그렇지만 정말 그냥 선호도만 따지면 혼자가 편하다 아무런 뭐 신경 쓸 것도 없이 혼자 할 수 있 편하게 할 수 있기 때문에 무엇이든 간에. 네 그렇습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 경험이 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 아무래도 아까 전에 말씀을 드렸던 남편과의 갈등이 가장 힘들었었던 것 같아요. 어 쫌 당연하게 그렇게 생각했던 것도 제가 너무 놀랐었고 그 의견이 좁혀지지 않는 것도 너무 당황스러웠었거든요. 사실 제가 여기서 일이 끊겨서 가버리면은 거기서 일이 바로 구해지면은 정말 좋겠지만 언어도 제가 능숙하지 않은 상태에서 거기서 어떤 일을 바로 구할 수가 있겠어요. 그래서 그때 정말 스트레스를 많이 받아서 아이들한테도 굉장히 좀 나이 서 있었던 적이 있었고 이혼까지 해야 되나 라고 고민을 좀 했었던 것 같아요 그때. 근데 남편도 그거를 포기하기가 좀 힘들었었기 때문에 우리의 서로의 그 대화를 그 어쨌든 갈등이 고조되는 그 시기를 한 번 딱 겪고 나니깐 좀 서로 대화를 이제 하면서 풀려고 하는 그 시기가 찾아오더라고요. 그래서 그런 시기를 보내면서 그냥 자연스럽게 회복이 됐던 것 같아요.
------------------------------
Q: 귀하에게 익숙한 연구 방법론이 있다면 그 연구 방법론을 언급하시고 실제 적용해 본 사례가 있다면 그것에 관해 말씀해 주세요
A: 뭐 글쎄요 뭐 어떤 거를 말씀을 드려야 될까요. 음 저희는 우선 저는 그 식품에 관한 거를 연구를 하고 있기 때문에 음 제가 주로 하는 업무는 이제 우리가 사는 세상이 전보다도 더 계속 정말 빠르게 굉장히 빠르고 시시때때로 계속 변화하고 있기 때문에 그 세상 속에서 우리가 살기 위해 먹어야 되는 그 음식 식품들이 안전한지 어 그리고 이 안전한 식품이 언제까지 안전할 수 있을지 이런 것들을 다 음 계속 관찰하고 어 봐야 되는 부분이고요. 그래서 네 아무래도 이 흐름상 뭐 굳이 이렇게 따지면 이게 맞나 모르겠는데 연역적 탐구로 해서 현상에 대해서 네 그 부분에 대해서 먼저 관찰을 하고 그 흐름에 맞춰서 저희가 이런 방향이면 앞으로 이렇게 되지 않을까 가설을 세워서 그것을 이제 바탕으로 지켜본 다음에 분석을 하고 결론을 도출하고 이런 식입니다 보통.
------------------------------
Q: 지원자님의 개인적인 공부 방법은 어떤 건가요 강의나 책을 활용한 공부 방법인가요 어떤 거도 상관없이 말씀해주시겠어요
A: 어 저는 어려서부터 조금 체계적인 프로그램을 따라가는 것을 좋아하는 편이고 그 방식이 저한테도 굉장히 잘 맞는다는 것을 알고 있습니다. 그래서 항상 개인적으로 공부를 시작하게 되면 늘 강의를 찾아보곤 합니다. 요즘에는 인터넷 강의도 워낙 잘 되어 있어서 어 최근에는 그것들을 좀 참고하고 있기는 하지만 아무래도 저는 좀 오프라인으로 수업을 듣는 것에 익숙했기 때문에 어 최대한 학원을 알아보거나 혹은 대학원 그런 교육원 등을 좀 많이 찾아가는 편입니다. 그리고 좀 막히는 부분들이 생길 수 있어서 혼자 공부하다 보면 어 정말 그 생각에만 빠질 때가 있거든요. 그러면 조금 이론적으로 학습할 때 오류가 생길 때도 있다고 느껴져서 그 관련된 그 공부를 하고 있는 관련된 스터디를 좀 많이 찾아 다니는 편입니다. 그래서 좀 다양한 연령대와 사람들을 만나면서 그 지식의 영역을 많이 넓히려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하는 와중에 모르는 과제가 등장했습니다 어떤 방식으로 해결하실지 해결 방법과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 아 이게 젊었을 때 저라면 네 어렸을 때 저라면 뭔가 그런 척 네 뭐 제법 아는 척 뭐 대강 그래 보이는 척 하고 넘어갔을 거예요. 네 근데 완벽하지 않았을 거예요 그렇게 할 수도 없을 뿐더러 음 네 제대로 알지 못하기 때문에 분명히 어디에 어느 곳 하나에선가 실수가 날 거고 그럼 또 일이 커졌겠죠. 근데 제가 이렇게 커서 보면 멀리서 보면 그렇게 하면 안 되죠. 네 그냥 솔직한 게 최고예요. 모르는 부분에 대해서 솔직하게 밝히고 어 어떻게 이걸 해결해야 될지 주변 주변에 계속 조언을 구하고 알아보고 찾아보고 찾아보면서 더 나은 방안이 있을 때 나은 방안이 있을지 더 찾아보고 네 그게 제일 안전하죠. 네 안전함이 가장 우선시 돼야 되죠.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었습니다 이 사건에 대해 어떻게 생각하시는지 말씀해 주십시오
A: 말도 안되는 일이 또 벌어졌죠. 이건 법이 국민을 또 죽인 거예요. 네 구급 대원인 국민 심지어 국민을 살려주는 아주 숭고한 직업을 가진 국민을 우리나라의 법이 그리고 그 거 법을 다루는 우리나라 재판부가 판사들이 국민을 또 죽였습니다. 그냥 한 숨만 나와요 이런 거는. 왜 술 마신 사람한테 왜 자기 자신에 의지로 자기 몸에 알코올을 드리 부은 사람한테 왜 어떤 감형의 권한을 주죠. 단지 술이 들어갔다는 이유로 와 정말 피곤합니다. 화가 나는 건 당연한 거고요. 문제가 큽니다 정말.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이제 창의성과 팀워크 중 뭐 무엇이 더 중요하다고 생각하시나요 어 저마다 더 중요하다고 생각하는 게 다를 텐데요 지원자님께서 생각 더 중요하다고 생각하시는 것과 그 근거도 함께 들어서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 아 조금 고민이 되네요 요거는. 왜냐하면 음 다른 것보다도 이거는 팀웍도 사실 중요하다고 생각이 들어서요. 음 되게 복합적인 거 같애요. 저희 업무는 어 개인적인 어떤 그런 넓은 개인의 넓은 시야를 요구하면서도 굉장히 그 동료로서의 이것을 하는 일을 하는 그런 다수의 어떤 단체로서의 그런 배경 지식이라든지 여러 가지 부분이 좀 함께 어우러져야지 그니까 뭉치 뭉쳐야지 더 큰 저희 업무의 극대화된 효과를 조금 발휘할 수 있다고 생각을 해요. 왜냐하면 이게 개인이 각각 아는 그런 섬유나 뭐 이런 여러 가지 소재에 대한 지식과 또 이게 화학이라든지 물리학이라든지 이런 저희는 사실 수학도 업무적으로 굉장히 접목이 되어 있기 때문에 많을수록 더 다양하게 뻗칠 수가 있어요 생각을.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 가지 대내외 활동을 해 보셨을 텐데요 어떤 활동을 했던 게 가장 기억에 남는지 말씀을 해 보시구요 그리고 대외 활동을 하면서 본인이 배운 점이 있다면 그거에 대해서도 설명을 해 보시죠
A: 아 제가 꽤 오랜 시간 네 사람들과 함께 했죠. 수많은 작업들을 했는데 다 그게 대외 활동이 되겠죠. 저는 제가 느낀 건 음 너무 애쓰지 않아도 된다. 네 그까 일어날 문제는 일어난다. 근데 그 문제가 그때만 발생되는 건 아니다. 그까 어떻게 보면 참 음 좀 미안한 말이긴 한데 그까 싸 애초에 쌓여있던 문제들이 그냥 잘 넘어가는 그런 활동이 있고 굳이 여기에 해당되지 않는 문제이긴 했지만 그래도 오랫동안 축적되어 둔 어떤 문제인 것들이 갑자기 여기서 다 터져버리는 모든 게 다 공중 분해 되어버리는 그런 상황들도 있어요. 그러니까 이게 아무리 내가 애쓰고 뭘 무마하려고 하고 애초에 일어나지 않게 저지하려고 하고 뭘 별수를 다 해도 소용이 없어요. 그러니까 그렇게까지 무리하지는 않아도 된다를 배웠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일입니까 한 가지만 말씀해 주세요
A: 음 저는 저는 제 일을 정말 정말로 사랑하지만 저는 제 일만 한 것도 조금 후회는 돼요. 조금 더 이 짧은 인생을 조금 더 버라이어티하 버라이어티하게 살아볼걸 네 더 아주 뭔가 에너지 발산을 하며 이것저것 닥치는 대로 하고 싶은 거 다 해보면서 네 뭔가 피가 도는 그 에너지를 온전히 느끼며 조금 바쁘게 더 지내볼 걸 하는 후회가 들어요. 하지만 또 돌이켜보면 저는 참 쉼없이 살아왔어요. 바쁘게 제 일을 하면서 근데 왜 이렇게 그것도 후회가 되는지 그게 후회가 되는 저에게 또 뭔가 아쉬움이 있는데 바쁘게 살았지만 더 바빴으면 한다는 그 후회 네 그런 게 제 욕심이겠지만 안에서 생각이 드네요 이게. 그렇습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 다룰 수 있는 프로그램은 무엇입니까 어느 정도 수준으로 사용을 하실 수 있는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 뭐 네 이제 저는 제 해 정도의 경력과 나이면 당연히 있고 다 네 제가 이제까지 해온 게 있으니 시간들만 있으니 그걸 봤을 때 다 어느 정도 잘 다룰 줄 알죠. 뭐 일단은 우선 제일 만만 제일 대중화되어 있는 뭐 캐드 캐드는 지금도 이제 학교에서부터 아예 쓰고 있기 때문에 현장에서도 그렇지만 네 캐드나 뭐 스케치업이나 라이노 이런 것들 다 학생들이 많이 쓰고 있고 뭐 난이도도 굳이 따지면 하 중 하 정도이고요. 뭐 그 밖에도 더 있죠. 그래스호퍼나 래빗 이런 친구들 이런 프로그램들도 저는 종종 써요. 이것도 비아이엠도 많이 쓰구요. 네 그 저는 주로 그래도 많이 질문을 해서 얘기를 하게 되는 거는 그래스호퍼 프로그램이었던 것 같아요. 아무래도 난이도가 좀 있으니까. 네 그렇습니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으신가요 또 있으시다면 현 직장도 같은 이유로 그만둘 이 가능성이 있으신지 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 어 방금 말씀드렸던 것처럼 어 그 제가 우연히 학교 시절에 봤던 그 논문으로 인한 계기로 제가 이제 이직을 생각을 했었는데 사실은 텀이 좀 있어요. 그거를 알았을 때랑 제가 쭉 일해 오고 지금 이 회사에 이직을 하는 그 사이에 텀이 좀 긴데 그때 당시에 그 충격을 좀 받고 계속 따른 회사에서 일하면서 계속 생각했던 것 같아요 그때 그거를. 할 수 있을 텐데 할 수 있는 방향으로 갈 수 있는 그 뭐가 있을까 그런데 제 스스로 뭔가를 만들어낸다기보다 만들어낸다는 거에 대해서는 자신이 없었고 그렇다면 그거를 추구할 수 있는 기업이 어디가 있을까 라고 생각을 많이 했었던 것 같애요. 그래서 항상 틈틈이 어 새로 스타트업으로 등장하는 것도 많이 살펴보기도 했었고 환경 단체와 관련돼서 일을 진행하는 기업들도 많이 찾아보기도 했었고 그래서 그렇게 찾아본 후에 제가 결정한 회사 이곳이었기 때문에 어쩌면 저의 그 신념 자체가 바뀌었기 때문에 그 변화로 인해서 그만둔 거라고 말할 수 있겠죠 특별한 이유라고 말씀을 드리면. 그래서 그게 또 어긋나지 않는다면 제가 이 직장에서 그만둘 이유는 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 인류를 바꿔 놓은 위대한 법칙이죠 뉴턴 일 이 삼 법칙에 대해서 본인이 아는 대로 자세히 설명해 보세요
A: 그까 뉴턴의 일 이 삼 법칙이라면 관성 가속 가속도 작용 반작용 이 부분이 부분이고요. 뭐 관성의 법칙은 어 그 외부로부터 물체 힘이 작용하지 않으면 뭐 정지 있던 물체는 정지에 있고 운동하고 있던 물체는 계속 일정 속 속도로 운동한다 이거고 어 제 이 가속도의 법칙은 물체에 힘이 적용할 때 어 물체는 알짜임의 방향으로 가속된다. 네 그리고 어 제 삼 작용 반작용 법칙은 힘은 항상 두 물체 사이에 상호작용이다. 어 그래서 한 물체가 다른 물체의 힘을 가하면 다른 물체도 그 물체에 크기가 같고 방향이 반대인 힘을 강한 가한다. 예 그렇게 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 본인만의 경쟁력을 설명해 주세요 그리고 그것을 키우기 위해서는 어떤 노력들을 해 왔는지 그것도 말씀해 주세요
A: 저는 우선 어 인내심도 조금 남들보다는 평균 이상 정도인 것 같구요. 평균을 좀 웃도는 정도라고 할 수 있을 것 같구요. 그리고 이거는 너무 또 단순한 어 이유 어떤 그게 될 수 있을 것 같은데 저는 책상에 앉아있는 걸 오래 앉아있는 걸 잘 합니다. 네 이게 문과 학생들한텐 그 인문계 쪽 학생들한테는 어떤 굉장한 경쟁력이에요. 제가 그랬어요. 그래서 인내심도 좀 있는 편이고 오래 앉아있기도 잘하다 보니까 뭐 시험 공부 같은 거 할 때 아니면 그 어떤 네 어떤 경쟁 심리가 발동되는 상황일 때 제가 좀 그런 부분으로 압도를 시켰죠. 네 제가 다 이겼어요 오래 앉아있는 시간으로는. 실제로도 그렇게 오래 앉아서 공부했고요. 그랬습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하시면서 만약 본인이 지원한 분야가 자신과 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 되신다면 어떻게 하실 예정인가요
A: 어 있었죠. 있었던 적이 있어요. 네 안 맞는다고 근데 이제 그게 어 순전히 제가 하는 일과 연관되어서가 아니라 안 가 그 일 때문이 아니라 그 일을 하기 위한 과정에서에 사람 스트레스 같은 거죠. 네 뭐 민원을 이제 낸 사람에 어떤 상태 정도가 너무 심하다거나 그러면 약간 제가 어떻게 해야 될지 모르겠는 그런 정도에 상대면 그러함에도 그 상대를 또 제가 계속 또 마주하면서 상대를 또 해줘야 되니까. 그런 게 힘들었었고 그래서 이 일 자체가 또 안 맞는다고 생각을 했었고 그런 부분들 네 근데 네 일만 보면 없어요. 네 제가 좋아하는 일이고 자랑스러워하는 일이구 또 제 커리어도 자신 있어 하는 부분이라 일만 보면 저는 잘 맞아요. 이 일과 저는 궁합이 좋아요 저희는.
------------------------------
Q: 본인이 생각하기에 연구 개발은 무엇이라고 생각하시나요
A: 음 굉장히 어렵고 막막하지만 어 어떠한 실마리를 실마리 어떤 되게 좋은 발견을 해냈을 때 그 뿌듯함 그 설렘이 정말 커지는 것 같애요. 네 뭐랄까요 그런 콜롬버스가 무슨 신대륙을 발견했을 때 그런 기분 감히 비유를 해보자면 그런데 그런 기분으로 항상 어 연구에 임하고 있어요. 네 어떤 미지의 영역에 닿기 위해 미지의 세계에 닿기 위해 앞으로 만약에 성공을 하게 된다면 저희의 연구가 그에 준할 만한 어떤 성과를 낼 수 있지 않을까 정말로 그래서 네 자긍심을 가지고 하려고 해요. 앞으로 저희가 어떤 거를 이룰 수 있을지 저희조차도 가늠할 수 없기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 지원자님은 혼자서 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하면서 해결을 하는 편이신가요
A: 어 혼자 하죠. 네 저는 나이가 이렇게 먹었는데 뭐 그까 그거죠. 다른 사람의 조언을 들을 만한 아 그렇게 되죠. 말이 조금 이상할 수도 있겠는데 다른 사람의 이야기는 항상 들어요. 듣지만 결국에 어떤 거를 선택을 하고 진행을 해야 되는 건 저기 때문에 듣지만 듣지 않는 경우도 많구요. 그리고 듣고서 참작을 해서 어 애초에 본래 생각과 바뀌는 경우들도 있었구요. 네 근데 대부분은 제가 뭔가 염두에 둔 결정이 있으면 대부분 거기로 가요. 왜냐하면 이러저러한 타 상황과 사정이 있기 때문에 그걸 아는 게 오로지 저 혼자이기 때문에 다 그걸 일일이 설명할 수도 없잖아요 주변에. 그래서 그렇게 되면 결국에 첫 선택지로 가더라고요. 그래서 네 어쨌든 저는 혼자 해결하는 편이고 마음도 가장 편합니다. 혼자 하는 게
------------------------------
Q: 개발과 환경의 바람직한 조화에 대해서 본인의 견해를 말씀해 보세요
A: 항상 이 부분이 모순적일 수 있다 라는 생각이 들거든요. 개발도 인간의 삶을 더 낫게 하는 더 나아지게 하는 방향으로 가고자 하는 건데 동시에 그걸로 인해서 환경이 많이 파괴되기도 하고 근데 우리는 좋은 환경이라는 거를 가지고 있어야 또 살아갈 수 있는 인간인 거잖아요. 그래서 과연 이게 조화로운 게 있을까 라고 고민이 되는데 개발이라는 거는 또 제가 방금 처음에 말씀드렸던 것처럼 인간의 삶을 더 나아지게 하려고 하는 방향 같은 건데 이 안에서 어떤 이익을 또 바라는 게 있는 것 같애요. 그래서 이익적인 부분을 자본의 이익적인 부분을 생각을 했을 때 그것만의 그것만으로 몰두했을 때 이 환경이 파괴되기도 한다고 생각이 들거든요. 그래서 개발과 환경이 바람직하려고 한다면 바람직한 조화를 이루려면 그 개발하고자 하는 분야에 있는 사람들이 이익을 어떤 식으로 낼지를 고민을 많이 해야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 자신의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변인들이 생각하는 자신의 단점과 장점을 모두 말씀해 주세요
A: 어 주변 사람들이 굉장히 뭐 저의 다 어 단점이라면 어 싫고 좋음이 좀 너무 분명해서 어 그러니까 저는 그렇게 다 말을 안 한다고 생각을 하는데 남들은 어 직설적으로 좀 말을 많이 한다는 말을 들었고요. 그 많이 참고 그 어려운 그런 말을 못한다고 생각하는데 그렇지 않다 라고 보고 있고 또 장점이라면 어 많이 현명하고 똑똑하다 그리고 외향적이다 활발하다 그 저는 외향적이다 라고 제가 생각했을 때는 그렇게 생각 안 하는데 네 외향적이고 활발하다 예 그래서 사람들하고 많이 친하다 그렇게 그래서 그게 장점이다 라고 말하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것으로 스트레스를 해소하시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 음 미술관에 가요. 네 저 전시 보러 가요. 전시 그까 관람하는 걸 제가 좋아하기도 하고요. 음 아무래도 저는 좀 규모가 큰 부분들을 대상으로 하는 일이다 보니까 건축이라서 네 이제 그런 게 뭐 저는 뭐 환경도 그렇고 자연 자연에 대한 것도 그렇고 다 규모가 크고 뭔가 사람이 사람에 어떤 의도나 사람에 선에서 할 수 없는 것들을 마주하고 그것들을 대하는 직업이다 보니까 뭔가 그냥 온전히 사람의 의도로 인해서 무언가를 만들어낸 그런 것에 대한 어떤 해소감이 있는 것 같애요. 그런 걸 바라볼 때 그래서 제가 뭐 미술이나 이런 거에 소질도 없고 할 생각도 없었지만 시간이 있고 정말 뭐 스트레스 받고 좋아하는 뭐 작가가 있다 하면은 그 전시가 열리면 저는 꼭 네 사람 없을 때 한번 날 잡고 가서 가만히 거기서 이제 이런저런 구경두 하고 생각두 고민두 그 앞에서 하면서 풀다가 옵니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 시간이 남았을 때 어떤 일을 하시는지 어 그 일을 하시는 이유가 무엇이 있는지 그것도 같이 구체적으로 설명해 주세요
A: 어 그 시간 남을 때 책을 많이 읽습니다. 물론 책을 읽는 일이 시간 남을 때 해야 되는 게 아니라 시간을 내서도 해야 하는 일인데요. 어 근데 시간이 남을 때 더 여유롭게 어 재미있는 그냥 뭐 공부 더 지적인 그런 능력을 쌓는다기 보다는 재미있는 뭐 소설책을 읽는다거나 어 그랬을 때 너무 가 가볍게 읽을 수 있는 그런 책을 읽을 때 어 차 한 잔 마시면서 그러면 너무너무 행복하고 더 여유로움이 느껴지는 것 같아서 네 그렇게 책 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 귀하는 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 이상적인 노년의 모습을 지원자님은 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 그냥 자연 친화적으로 살고 싶습니다. 저는 도시를 떠나서 좀 게 인정이 좀 드문 네 그런 곳으로 들어가고 싶어요. 완전 뭐 산 뭐 산 중심에 있는 뭐 이런 뭐 자연인 그까 아예 사람이 다니지 않는 그런 위치는 아니구요. 아 글쎄요 조금 개발이나 이런 게 덜 되있는 곳이면 좋을 것 같긴 한데 전기는 들어오고요. 쪼금 높은 곳 네 높은 곳에서 그냥 적당하게 집 하나 있고 인프라가 그렇다고 아주 뭐 접근성이 없는 곳은 아닌 네 적당한 위치에 있는 그런 데서 조용하고 여유롭게 그냥 있는 그대로의 시간을 느끼면서 무료하더라도 어때요 뭐 그런 식으로 편안히 지내고 싶다는 생각이 드네요.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그중 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 음 뭐 어려우면서도 또 오히려 깔끔하기도 하고 재밌기도 하고 그런 경우였던 것 같은데요. 그까 커뮤니케이션을 할 의지가 없는 분을 만나면 그냥 웃기구 답답하고 근데 또 재미있고 또 화도 나고 막 여러 가지 감정이 막 진짜 아주 빠르게 왔다 갔다 해요. 네 어 진짜 그 순간 어떤 네 해결이 해결 방식에 대한 게 막 안 떠올라서 어렵다고 느끼는 것 같애요. 음 그러니까 뭘 같이 해 나가긴 해야 되는데 애초에 이 분은 그냥 그 자리에 존재하기만 할 뿐 어 소통의 의지가 없는 거예요. 근까 그냥 본인이 하고자 하는 것만 빨리 진행을 하려고 하는 네 많지는 않아요 근데 간혹 계세요. 그러면 주변 이제 사람들 동료들이 처음엔 티들을 못 내죠. 너무 너무 황당하고 너무 당황스럽고 무례하니까요 네.
------------------------------
Q: 혹시 살아오면서 연구 윤리 행동 강령같은 거를 지키기 위해서 노력한 순간이 있습니까 그렇다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 어 좀 사소할 수 있긴 한데 큰 문제라고 생각이 드는데 그 영화 괴물을 보시면 처음에 그 미국에서 하는 어떤 연구 한국에서 진행한 그 부분에서 보면 이렇게 약품 같은 거를 제가 지금 정확하게 기억은 안 나지만 약품 같은 거를 그냥 이렇게 흘려보내잖아요 폐기할 때. 그래서 그게 흘러들어 내려가서 괴물이라는 게 탄생해 버린 만들어져 버린 그런 게 나오는데 사실 연구할 때 사람들이 전문적으로 다 할 것 같고 안전하게 할 것 같지만 그런 일들이 좀 약간 암암리에 흔하게 있었거든요. 그래서 저는 좀 그런 부분에 대해서 무섭게 생각하는 편이었던 것 같아요 할 때. 그래서 그 우리가 위험하다고 생각하는 것들은 꼭 매뉴얼대로 정해진 방식대로 폐기를 해야 된다는 그거를 지키면서 했었던 적이 있습니다. 뭐 생각보다 번거로운 일이라서 그렇게 그냥 폐기해 버리는 사람들도 있긴 하거든요. 근데 그 부분은 좀 귀찮더라도 계속 지켜나갔었어요.
------------------------------
Q: 이제껏 살면서 기억이 남을 만큼 가장 힘들었던 적이 있으신가요 지원자님은 그 당시에 그 힘들었던 부분을 어떻게 극복하려고 하셨었나요
A: 음 질문이 좀 크네요. 살면서 가장 힘든 점. 글쎄요 저는 뭐 업무적인 것과 제 그까 직업적인 것과 제 개인의 삶을 조금 연결시켜서 이야기를 하자면 맛있는 것들이 너무 많은 거 세상에 그게 가장 힘든 게 아닌가. 그까 맛있는 것은 너무 많고 그거를 먹고 싶은 식욕도 있으나 그것을 몸에 넣었을 때 소화를 시키는 능력은 부족한 그러한 딜레마 그러 그러한 뭐 신체의 자기 배반 뭐 이런 여러 가지. 네 근데 저는 정말 진심이에요. 네 제가 아무래도 뭐 막 많이 먹는다는 건 아니지만 그 직업적으로 어쨌든 식품에 관련된 업무를 하고 있어서 다양한 것들을 또 보게 되는데 참 뭔가 제 욕심만큼 그런 거를 제가 스스로 소화하지 못한다는 게 참 힘들었어요 슬프기도 하고 생각보다 무거웠어요.
------------------------------
Q: 그동안 인생을 살면서 여러 가지 갈등 상황을 겪으셨을 텐데요 그중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 말씀 부탁드리겠습니다
A: 음 제가 아이가 있고 저의 남편도 그런 비슷한 직업을 가지고 있는데 남편이 이제 외국으로 이직을 생각을 하면서 어 좀 당연하게 제가 같이 가야 한다고 생각했었던 것 같애요. 그러니까 본인이 이직을 하면은 해외로 이직을 하게 될 경우에 당연히 제가 저의 일을 그만두고 같이 갈 것이라고 생각했던 것 같애요. 그래서 저는 사실 그 나라로 가게 되면 아이들한텐 되게 좋은 환경이 조성이 되거든요. 교육적인 분위기나 한국보다는 조금 여유롭게 지낼 수 있는 그런 환경이 조성이 되는 거였는데 아이들만 생각하면 가는 게 맞다고 생각을 했었어요. 근데 그 커리어가 끊기고 거기에서 지낼 저를 상상했을 때 많이 암담했었거든요. 그래서 그때 좀 남편이랑 그 갈등이 좀 오래 갔었었어요. 그래서 결국은 남편이 먼저 가서 자리를 잡는 조건으로 해서 그렇게 마무리 지었었습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관한 논란이 있었던 걸 알고 계실 겁니다 지원자님께서는 찬반 열 양론에 대해 각각 어떻게 생각하나요
A: 우버요. 근데 뭐 어떤 산업이든 어떤 일이든 분야든 간에 특히나 외국계이고 다른 나라에서 아주 큰 규모를 가진 그런 큰 중심이 있는 회사라면 이런 논란은 매번 있을 겁니다. 매번 있어 왔구요. 네 환영하는 사람도 있지만 어 동일한 직종 동일한 분야라면 우선 막고 봐야죠. 네 네 지금 영업 네 영업 할려는데 땅이 지금 좁아지는데 안 되죠 안 된다고 하겠죠. 그런데 결국은 들어올 수 밖에 없다고 생각을 합니다. 그것조차 세계화고 세계 시장이고 우리도 어느 정도 지금 올라와 있는 선진 국가로서 그런 부분들은 다 감수하면서 더욱 다양한 서비스를 네 서로 간의 교류를 하기 위해서라면 받아들여야 된다고 생각을 합니다. 너무 우는 소리라고 생각해요.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필요한 필수 요소는 무엇이라고 생각하실까요 면접자님이 그 요소에 대해서 노력한 것이 있다면 어떤 것이 있으실지 궁금합니다
A: 상상력이요. 상상력이라고 생각해요. 음 뭔가 대단한 인재일수록 그리고 좀 더 세계화된 그런 앎의 확장이 된 인재일수록 여러 각 여러 분야 각 여러 문화에 대한 그러한 배경 지식을 바탕으로 실현할 수 있는 그 상상이 필요하다고 생각을 해요. 그리고 그게 가능해질 때 어 무언가 열린다고 생각을 해요. 그 열리는 거는 웬만한 사람들은 알 수가 없고 그 인재만이 조금 할 수 있는 부분이랄까요. 네 그거는 정말 여러 가지가 필요하다고 생각을 합니다. 어 네 물론 그 업무직 또 그 역량에 대한 부분과 그다음에 그 상상력 그래서 저는 제가 함부로 감히 스스로가 그렇다고는 말은 못하겠지만 네 지식에 대한 공부를 굉장히 많이 했죠.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하시던 일을 못 하게 된다면 어떻게 하실 건가요 또한 그렇게 하시려는 이유에 대해서도 답변 부탁드립니다
A: 그럴 일이 없는데요. 왜 제가 왜 제가 제가 원하는 일을 못 해야 되죠. 그럴 일이 없어요. 만약에 저를 채용하실 생각이 있지만 제가 지원한 직무가 아닌 거로 생각을 하시면 입사 포기할 겁니다. 네 어떤 뭐 고민에 뭐 재고할 여지조차 없어요 그거는. 이유가 없는데요 그럴 여기에 그렇게 들어올 만한. 그리고 저를 그렇게 하면서까지 채용할 만한 이유도 마찬가지로 없고요. 저는 제 직무 말고는 어떠한 것도 어필이 될 만한 능력이 없습니다 제 스스로. 그거를 알기 때문에 괘씸죄와 그리고 제 스스로를 너무나 잘 아는 음 솔직함으로 입사를 포기하겠습니다. 미리 먼저 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분은 기초 학문이 중요하다고 생각하시나요 중요하다고 생각한다면 본인이 생각하는 그 이유에 관해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 음 기초 학문 그까 모든 어떠한 분야든 간에 가장 기초가 되는 네 그 순수한 학문의 분야는 신성시돼야 되는 것 같아요. 신성시라는 말이 조금 위험할 수도 있겠네요. 네 질문 그대로 중요시 돼야 되고 어 이것은 시간이 흐른다고 세상이 변한다고 해서 그 중요성에 대한 것들이 바뀌면 안 된다고 생각을 해요. 이게 점점 외면받고 있는 세상인데 너무 마음이 아프고요. 오히려 순수 학문 기초 학문에 대한 지원이나 예산이 점점 줄어들고 그것에 파생된 그런 현재 지금 세대에서 뭐 유행성인 어떤 대중적으로 인기가 많은 그런 분야들이 지원이 되고 있는 뭐 시점인데 씁쓸합니다. 네 이거는 기본적으로 각자들이 각자 학도들이 조금 스스로 알아 챘으면 좋겠어요. 네
------------------------------
Q: 지원자가 한 것 중에 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 것이 기억에 남는지 말씀해 주세요
A: 뭐 기억에 남는 프로젝트라면 뭐 지금 구체적으로 뭐 회사나 회사 일이나 뭐 이런 부분을 말씀드리기는 어려워서 예 그렇게 말씀드리기는 어렵지만 여하튼 많이 힘들고 인원 수적으로도 많이 부족한 인원들이었는데요. 어 어느 시간까지 완성해야 되는 예 그런 프로젝트가 있었는데 안 될 거다 라는 생각이었고 많이 힘들었지만 그런 부분을 어 정말 너무 힘들어서 눈물이 날 정도로 막 그러 썼지만 그 목표를 달성을 해서 아 이렇게도 할 수 있구나. 예 그 그래서 그런 힘들었던 프로젝트가 있어서 예 기억에 납니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 입사 후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 생각이신지 설명 부탁드리겠습니다
A: 아 그 지원한 분야가 안 맞으면 맞을 거라 심사숙고 해서 한 결정이기 때문에 제 결정이 잘못됨을 인정하고 싶지는 않아서 일단은 안 맞다는 생각이 들지 않게 네 어 뭐 나한테 최면을 걸거나 어 수시로 이렇게 자기 체면을 걸어서라도 열심히 재미있게 하려고 노력을 할 거고요. 그럼에도 불구하고 안 맞더라도 지금은 이제 뭐 내가 내 적성하고 맞다 안 맞다 이렇게 해서 또 옮기거나 하고 할 그런 연령은 아니라 생각하구요. 그리고 이제 제가 심사숙고 했기 때문에 지금에 와서 그게 안 맞다 안 맞으리라 그렇게는 전혀 생각할 수가 없어서 어쨌든 저는 계속해서 열심히 할 뿐입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 공동체의 가치에 입각 무형 문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하십니까
A: 어 전혀 생각해보지 않았던 부분이라서 어 좀 생각하는 시간이 좀 길어질 것 같구요. 공동체 가치에 입각해서 무형문화 유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념이라 글쎄요 저는 좀 전통성이 아닐까 생각이 드네요. 뭐 굉장히 눈에 딱 드러나는 게 아니잖아요 무형문화유산은. 어쨌든 우리가 그거를 누군가는 기억을 해야 하는 거기 때문에 그리고 그거를 문화유산으로 지정했다는 것 자체가 가치가 있다고 판단한 어떤 옛 뭐냐 옛 사람들의 기준이 있지 않을까요. 그런데 그거를 만약에 계속 이어가지 못한다면 이해하지 못한다면은 그게 보호되지 않겠죠. 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 열역학은 영 에서 삼 법칙까지 있는데 자 그 순서대로 하나씩 본인이 아시는 대로 한번 설명해 보십시오
A: 그럼요 알고 있죠. 음 우선 그 열역학 영 법칙 제 영 법칙은 이제 열은 온도가 높은 곳에서 낮은 곳으로 향한다 흐른다 이렇게 네 말 할 수 있고요. 그다음에 이제 열역학 제 일 법칙은 이 에너지 보존의 법칙이라고 하죠. 이거는 그래서 우주의 총 에너지의 합은 변하지 않는다. 이것은 뭐 어떠한 물리적 변화에서도 절대 변하지가 않고 그대로 유지한다 그럴 수가 있고요. 그다음에 열역학 제 이 법칙 이거는 그 엔트로피 증가의 법칙이라고 해서 에너지 총량은 같지만 그런 그 안에서 사용 가능한 에너지는 지속적으로 줄어든다 라고 하죠. 이게 이 법칙이고요. 그다음 마지막으로 삼 법칙이 이게 네른스트 플랑크의 열정리라고 해서 어 절대 영도에서의 엔트로피값이 영이다 라고 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 지원한 지금 이 직무가 아니라 다른 부서에 본인이 배치가 됐습니다 그렇게 된다면 어떻게 하실 생각인지 의견을 들어보고 싶습니다
A: 아니라니까요. 못한다니까요. 안 돼요 저는. 괜찮지 않아요. 아 뭐 이런 걸 물어보시지 근데 되게 별로다. 이거에서 오케이를 하시는 분이 있다면 어 그분은 괜찮은 거겠죠. 네 그분은 그 자기의 직무가 자기 업무가 꼭 하나 일 필요가 없다는 거고 그 업무에 대해서 애정이 있을 수도 있지만 크지 않을 수도 있고. 저는 아니거든요. 저는 자존심이 있는 걸려있는 문제예요 이거는. 왜 삼 함부로 저를 이동 시키시죠. 제 일에 대해서 제 일은 이미 일찍이 제가 정하고 지금 하고 있고 해 왔는데 꾸준히 그러실 수는 없거든요. 그래서 그렇게 하게 되지 않을 거고 네 그거는 곧 괜찮지 않다는 얘기입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 딱 했을 때 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 지원자님은 어떻게 행동하시겠습니까
A: 어 화나는데요 화가 나요. 입사를 딱 했더니 아니 열심히 서류 내고 면접 보고 내 능력으로 보여드리고 입사를 했는데 다른 일을 준다 이거는 기만 아닙니까 기만 사람을 기만하는 일인 것 같은데요. 저는 이거 따질 거예요. 근데 그거를 어떤 식으로 주는 주느냐도 다르죠. 하지만 잘 포장해서 주던 진짜 그냥 뭐 이런 대우가 없다 싶게 그냥 아주 몹쓸 태도로 주건 간에 똑같이 따지긴 할 거예요. 잘못된 거니까 사기에요 사기 이거는 일하려고 온 사람한테 얼마나 나름대로 열심히 이제 여기에 정성을 다해서 내 성의껏 내 재주껏 또 바치리라 하고 왔는데 이제까지 내 커리어는 싸그리 무시하고 다른 걸 전 따질 겁니다 따지고 나갈 겁니다. 네 화 낼 거예요 이거는.
------------------------------
Q: 면접장님께서는 지금 이 직무를 지원을 하셨는데요 만약에 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 괜찮으실까요 어떻게 생각하시는지 이야기해 주시겠습니까
A: 아니요 저는 못 합니다. 제가 지금 나이가 몇인데 익숙한 것도 잊어버려서 다시 확인하고 해야 될 수도 있는 상태인데 그나마 제가 오랫동안 이렇게 제가 삼십 년 이상 해온 일이 아닌 다른 걸 주신다 어 못합니다. 그러면 저는 돈을 받는 게 아니라 돈을 내야 될 수도 있겠는데요 회사에. 제가 무슨 일을 저지를지 제가 어떤 피해를 끼칠지 제가 한 실수가 저도 모르니까요. 그리고 회사라면 그런 배치는 하면 안 되지 않을까요. 그런 위험 그런 리스크를 안고 인사 배치를 그러면 회사가 문제가 있는 것 아닐까요. 네 굳이 이 나이 많은 저를 저는 못 합니다. 그러면 저는 네 이 회사와 함께 하지 않겠습니다.
------------------------------
Q: 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으실지 궁금하고요 있다면 그걸 왜 공부하고 있는지도 함께 설명해 주셨으면 좋겠습니다
A: 저는 우선 뭐 지금도 당연한 거겠지만 사실 계속 공부를 해 나가고 있는 건 이제 네 그 동물에 대한 부분 짐승에 대한 부분 파도 파도 끝이 없죠. 네 그 종 종에 그 무한한 무한하지는 않지만 사실 엄청난 그 개체수만 해도 그 때문에 각 종에 대한 그 성질 뭐 여러 가지 부분 동물 자체에 대한 특성도 있고 그래서 그런 것들을 이 날마다 새로운 거죠 그거는. 하루에 한 동물이라고 하면 너무 많고 한 동물을 뭐 한 삼 일 이 삼 일 정도를 나눠서 그게 또 조금 오랜 역사를 가진 동물이라면 더 좀 길게 잡고 그 동물의 특성 그리고 이 동물로 하여금 알아야 될 그런 소재로서의 어떤 매력이라든지 단점이라든지 이런 부분들을 네 공부를 하면서 이어가고 있죠. 그게 저의 업무니까요 저희의 업무이고. 네
------------------------------
Q: 회사에 입사한 후에 본인에게 자유롭게 사내 스터디를 만들라고 한다면 어떤 스터디를 만들어서 공부하고 싶으신가요 그리고 어떤 공부가 하고 싶으신지 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 스터디보다는 아무래도 저희가 지금 추구하고자 하는 방향이 이 기술적인 부분과 환경을 같이 고려해서 가는 거잖아요. 그래서 저는 스터디라기보다는 그런 활동을 좀 많이 해보는 게 어떨까 하는 생각은 있습니다. 그래서 이 회사에 그런 환경과 관련된 활동들을 좀 하는 진행을 하는 그런 동아리 같은 모임 같은 그런 게 있는지 아니면 그런 거를 좀 생각하고 있는지 궁금하기도 하고 아니면 제가 좀 주도적으로 그거를 진행해도 되는지 라는 그런 질문이 좀 있습니다. 그래서 무조건적인 봉사 활동의 느낌으로 가슴 가지는 않았으면 좋겠고 자연스럽게 좀 그런 분야에 저희 회사가 같이 가고 있다 라는 인식을 심어줄 수 있게끔 드러났으면 좋겠어요 그런 부분이. 그래서 저도 스터디라는 것 자체를 하는 것보다는 그런 활동을 통해서 알아가는 게 더 많을 것 같다는 생각이 들거든요. 그 활동들을 해서 사람들을 만나야 사람들이 진짜 원하는 게 뭔지도 알 수 있게 되고 우리가 어디서 균형을 맞춰야 하는지도 찾을 수 있을 것 같애서 저는 좀 그런 환경 관련된 활동을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이 있었습니까 그리고 어떤 식으로 극복을 했는지도 궁금하거든요 답변 부탁드리겠습니다
A: 어려운 점이요. 음 아무래도 그런 부분이죠. 저희가 뭐 연구를 하거나 할 때 아예 일반인분들 네 그냥 일반 시민들 네 를 상대로 이제 연구를 할 때 어 워낙에 이제 얼마만큼 그 대상 그 자신들이 이제 표본이 되는 거니까 그 부분에 대해서 얼마나 이게 뭐 중요하다거나 이런 거에 인지가 안 된 상태이시니까 그런 저희가 둔 제한 그 제한에서 계속 이제 벗어나려고 할 때 이것도 어쨌든 상호 간에 다 약속과 계약을 통해서 통해서 진행되는 실험들 연구들인 건데 이제 그것들이 무시가 되는 거죠 그 순간에. 그러니까 이게 뭐 욕 보이려 하는 게 아니라 그냥 자연스럽게 그렇게 조금 편하게 인식을 하시니까 또 편하게 인식을 하셔야 연구가 또 자연스럽게 진행이 되고 그래서 그러한 부분에 대해서 인지를 지속해서 반복적으로 시키는 것들이 어려운 부분이 있고 그냥 이건 익숙해지는 것 같아요 매번 있기 때문에.
------------------------------
Q: 지원자님 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하시겠습니까
A: 어 업무를 하다 보면 그 내가 뭐 계획을 짜도 거기에 또 안 되는 경우도 있고 한데 스케줄에 없던 일이 생긴다면 또 그 부분은 차질이 없도록 업무에 다시 또 스케줄 조정을 해서 일을 해 나가야 될 것 같고요. 그렇다면 왜 이게 스케줄이 없던 일이 생기 자꾸 많이 생기냐 그 이유 원인을 좀 분석을 해서 이게 좀 더 많이 일어나는 게 아니라 줄어들 수 있도록 그런 부분을 좀 계속해서 연구를 해야 될 것 같고요. 그냥 뭐 되는 대로 하자 이렇게 이런 게 아니라 왜 이 일이 많이 일어날까 스케줄이 없던 일이 이제 그런 부분을 계속 왜 라는 느낌을 가지고 네 업무 처리에 임해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 그동안 속해 있던 조직 아니면 단체 생활에서 지원자님은 어떤 역할을 수행하셨는지 궁금합니다
A: 저는 어 제가 원했던 건 아니지만 주로 어떤 업무적인 부분에서 뭐 통솔하고 관리해야 되는 쪽으로 맡았던 것 같아요. 네 일 적으로는 그랬었어요. 근데 어떤 사적인 그런 공동체 단체 안에서는 절대 하지 않습니다. 절대 하지 않고 제 주변 사람들도 저를 알기 때문에 그런 걸 그런 자리에 애초에 저를 두지 않아요. 네 그까 저는 뭐 일 그까 공적인 것과 사적인 것에 대한 위치와 그다음에 사실 성격은 아니라고 생각은 하지만 그게 완전 반대인 사람이라고 보시면 될 것 같아요. 제가 필욜 저를 필요로 하는 이유가 꼭 있고 네 제가 봐도 제가 필요한 부분이면 당연히 정말 열심히 발 벗고 나서서 하지만 그런 게 아니라면 저는 굳이 나서지 않습니다. 네 조용히 뒤에 있고 싶어요. 그게 제 원래 성향입니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 전혀 무관한 일을 시킨다면 어떻게 행동을 하시겠습니까 어 그 업무를 수행을 하실 건가요 아니면 수행을 안 하실 건가요 궁금합니다
A: 혹시 지금 질문 주셨던 그 무관한 일이 어디까지인지 혹시 알 수 있을까요. 뭔가 이런 질문을 주신다는 거면 그런 상황이 좀 많았다는 것 같은데. 그러면 좀 일을 하는 사람도 어쨌든 상사도 그렇고 그 밑에 있는 사람들도 서로 좀 껄끄러운 상태로 일을 해 하지 않았을까 라는 생각이 들어서 혹시 그동안 괜찮았는지 제가 좀 오히려 질문을 드리고 싶고 사실은 업무랑 무관한 일이라는 게 제가 맡은 업무와 정말 관계가 없는 일 그러니까 원래는 내가 해선 안 되는 업무인데 다른 부서의 일이라던지 그런 것들을 만약에 맡겼다는 경운 거면 사실 어느정도 수행할 수 있을 것 같거든요. 근데 예를 들어서 상사가 이 업무가 아니라 갑자기 진짜 아예 아예 무관한 뭐 자기의 아이를 데려다 줘라 자기의 아이를 뭐 학교 끝날 때까지 기다렸다가 집으로 픽업을 해서 와라 뭐 이런 식으로 그런 일을 시킨다면은 자신은 있거든요. 사실 잘할 자신은 있지만 그거는 수행하지 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비 하느라고 고생 많이 하셨을 텐데 지원자님은 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 한 번 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 일단은 아까 말씀드렸던 것처럼 눈을 좀 잘 보는 연습을 많이 했습니다. 그래서 사실은 어떤 분이 면접을 진행할지 알 수가 없지만 그래도 나름 그 회사에서 제가 이 회사에서 어 정보를 얻을 수 있는 임원진 분들 사진을 좀 인쇄해서 벽에 붙여 놓고 말하는 연습을 많이 했었구요. 그리고 사이트 같은 데 그런 직업 관련된 사이트에 들어가서 많은 정보를 얻었던 것 같애요. 어떤 식으로 질문이 나오는지 그리고 어떤 식의 답변을 좋아했었는지. 그래서 나름 공부한다고 많이 좀 공부를 하고 왔습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응하실 수 있다고 생각하시나요 만약 그렇다고 생각하신다면 그 근거도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 원래는 잘 적응을 못하는 편이라고 생각을 하는데요. 워낙 에프엠 대로 살아오기도 했었고 좀 정해진 시간이 고정적으로 흘러가는 걸 원해서 그거를 선호하지 않는다고 생각을 하는데 그리고 예전에 저도 그런 환경에서 잘 일을 못 했다고 생각을 하는데요. 방금 말씀드렸던 것처럼 어떤 서핑 같은 것들 그러니까 제가 새롭게 뭔가 눈을 뜨고 나서부터는 조금 삶을 대하는 태도 같은 게 좀 여유가 있어진 것 같애요. 좀 빡빡하게 굴었던 저 자신한테 빡빡하게 굴었던 것들이 조금은 느슨해지면서 이런 교번 근무 같은 것도 지금에서 하게 된다면 잘 적응할 수 있을 것 같애요. 그런데 아무래도 그게 제가 확답으로 할 수 있다 라고 말하기가 좀 어려운 게 그거를 아직 해본 적이 없어요. 그래서 마음은 좀 이제 열어졌는데 이걸 한번 해 봐야지 제가 알 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 열역학 법칙에 대해서 지원자님께서 잘 알고 계실 텐데요 자 세 가지 법칙에 대해서 한번 순서대로 설명해 주시겠습니까
A: 네 알고 있습니다. 어 열역학 제 영 법칙은 다른 말로 열평형의 법칙이라고도 하구요. 간단하게 말씀드리면 열은 온도가 높은 곳에서 온도가 낮은 곳으로 흐른다 라는 법칙입니다. 열역학 제 일 법칙은 에너지 보존의 법칙이라고도 부르며 어 우주의 총 에너지 합은 변하지 않는다 라는 것에 대한 법칙이구요. 열역학 제 이 법칙은 엔트로피 증가의 법칙이라고도 불리며 에너지의 총량은 같지만 사용 가능한 에너지는 지속적으로 줄어든다는 것이 핵심 내용입니다. 마지막으로 열역학 제 삼 법칙은 네른스트 플랑크의 열정리라고도 불리우구요. 절대 영도에서의 물체에 엔트로피 값이 영이다 라는 어 것에 대한 내용입니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 안타까운 사건이 있었습니다 지원자님은 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시나요 그리고 해결 방안이 있다면 설명 부탁드립니다
A: 어 당연히 일어나서는 안 되는 일이 일어났다고 생각을 하구요. 하지만 무엇보다도 이런 상황 자체에 대한 분노보다도 이런 상황을 막을 수 없는 어 없도록 만든 어떤 정책이나 사회 가이드라인에 대해서 더 화가 났던 것 같습니다. 어 예를 들어 어 미국 같은 경우 구급대원이나 어떤 공무를 수행하는 경찰 어 등이 폭혀 폭행에 노출되지 않도록 가이드라인이나 그들을 위한 보고 조치가 굉장히 잘 되어 있는 것으로 알고 있습니다. 그런데 한국의 경우에는 어 어떤 구급대원이나 경찰들 또 위험이 수반될 수 있는 공무를 수행하는 공무원들이 위험에 노출된 상황이 굉장히 여러 번 어 있었음에도 불구하고 아직까지도 이들을 위한 가이드라인이나 어떤 보호 정책이 제대로 개선이 되지 않은 것 같아서 그런 점에 대해서 굉장히 아쉬움을 많이 느꼈고 따라서 이런 정책들이 빨리 어 개선이 될 수 있게끔 저희가 혹은 일반 시민들이 더 많은 관심을 가지고 어 어 성토하는 목소리를 좀 더 내야 한다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금 지원하신 업무 이외에 지원자님께서 따로 진행하시는 프로젝트나 따로 진행하시는 과제가 있으시다면 무엇인지 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 어 아니요. 지금은 따로 진행하고 있는 프로젝트가 없습니다. 어 사실은 그 전에는 조금 제가 흥미롭게 생각하는 것들 궁금한 것들 아니면은 좀 가치 있다고 여겨지는 사업성을 띠는 것들을 많이 추진하기도 했었고 지원을 좀 해서 선정이 되는 경우도 많았는데 현재는 좀 좀 개인적으로 하는 일에 대해서 좀 쉬고 싶다는 열망이 강하기 때문에 현재 제가 따로 진행하고 있는 프로젝트는 없습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결하였는지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 양측의 의견이 모두 일리가 있는데 그래서 심지어 명확한 정답이 없어서 갈등 상황이 굉장히 첨예한 첨예한 경우 그랬던 경우가 이제 협업을 하면서 가장 어려웠던 경험이었던 것 같습니다. 어 그래서 저희 같은 경우에는 어 처음부터 어 어떤 의견 취합을 해서 의견을 일치하려고 하기보다는 어 일정 기간을 두고 어 양측의 의견을 가진 사람들끼리 모여서 각자가 각자의 의견대로 어 업무를 준비를 했었습니다. 그렇게 해서 일종의 경합식으로 어 각자의 의견대로 업무를 준비해서 음 승부를 가려서 방 상대편이 수긍을 할 수 밖에 없도록 하는 그런 상황을 만들었던 것 같습니다. 물론 승패가 가려졌다고 해서 어느 한쪽의 의견만 택하고 어느 한쪽의 의견은 버리는 것이 아니라 그 승패 그 경합을 하는 과정에서 드러난 양측 팀의 분명한 장점과 단점 등을 모두 통합을 해서 상호 보완 하여 해 가지고 어 어 물론 최선의 선택이라고 까지 할 수는 없을지 몰 모르더라도 저렇게 상호 보완하는 과정을 통해서 어 양측 모두 어느 정도 동의할 수 있는 차선의 선택지를 만들었었습니다.
------------------------------
Q: 면접자분이 연구 윤리를 준수하기 위해 노력했던 경험이 있으시면 말씀해 주시겠습니까
A: 연구까지는 좀 거창하지만 그리고 그게 연구 윤리라고 말할 수 있을지 모르겠지만 저는 좀 일하면서 그 자세 값을 많이 속이는 걸 봤던 것 같애요. 원래 가격과 그러니까 이 회사에서 조금 더 받는 거와 다르게 더 좀 많이 속이는 거죠. 그런데 이 분야의 전문가가 아닌 사람들은 진짜 알아차리기 힘들거든요 사실. 그런데 저는 그거를 제가 이제 관리를 하면서 누가 알려준 게 아니라 제가 계산을 하면서 뭔가 맞지 않는다고 생각해서 그때 깨닫게 됐었고 이 회사 안에서 저를 제외한 모든 사람들은 그거를 개의치 않아 하는데 저만 괴로워하는 것 같더라구요. 그래서 그거는 제가 준수하기 위해서 노력을 할 수 있는 부분이 아니었다고 생각이 들고 그래서 과감하게 그만뒀던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인이 생각하는 개발과 환경에 바람직한 조화에 대해 말씀해 주세요
A: 개발과 환경의 바람직한 조화란 어 아이러닉하게도 어 환경을 보존하도록 하는 것이 어떤 이상적인 개발의 궁극적인 목표고 또 바람직한 조화라고 생각을 합니다. 왜냐하면 개발이라는 것 자체가 어 인간의 이익을 위해 하는 것이고 어 인간을 좀 더 편리하게 살 수 있도록 하기 위해 인간이 하는 활동인데 이 인간이 환경을 떼어놓고는 존재할 수 없는 존재이기 때문입니다. 따라서 인간이 궁극적으로 더 오래 살고 잘 살기 위해서는 환경 보존이 어 선행이 돼야 하는데 때문에 이 환경 보전을 위해서라도 어떤 개발이 환경을 우리 인간이 사는 환경을 저해하지 않고 더 나아가서는 인간이 오래도록 건강하게 살 수 있도록 환경을 보존할 수 있도록 하는 그런 기술이면 어 인간과 인간의 어떤 개발 활동이 환경과 바람직한 조화를 이루는 것이라고 생각할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 지원자님의 십 년 후 미래는 어떻게 상상이 되시나요 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 저는 십 년 후에 이곳에 부장 정도 자리에 올라 있지 않을까요. 어쨌든 계속 다닐 생각이고 그 정도 연차가 쌓인다면 부장까지는 못하더라도 제가 그래도 과장이나 차장 정도까지는 될 수 있지 않을까 라고 생각은 듭니다. 아마 좀 그 지속하는 어떤 힘이 있는 사람한테 그런 기회가 더 빨리 올 것 같구 저는 좀 그런 저의 미래를 항상 생각했던 것 같애요. 어떤 책임자 자리에 제가 있는 거 뭔가 밑에 부하 직원들이 있고 제가 그들을 좀 통솔를 하는 그런 모습을 좀 많이 상상했던 것 같습니다.
------------------------------
