Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체에서 지원자님께서는 주로 본인이 어떤 역할을 하는 사람이었는지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 조직이나 단체 속에서 소속되어 있을 때 주로 팀장을 서포트해 주는 역할을 많이 맡았습니다. 그 리더를 서포트해 주는 것에 대해서 느낄 수 있는 서포트만의 뿌듯함이 있고 또 현재 수행하는 업무를 여러 번 정리하고 제대로 파악함으로써 문제점이 발생할 경우에 가장 빨리 캐치해서 보호할 수 있기 때문에 주로 이 역할을 맡고 있습니다. 팀원을 이끄는 리더가 부재 중이거나 리더만이 겪는 문제점이 있다면 그것을 파악하고 조언을 주거나 또 함께 해결하려고 서포트를 하는 경우를 주로 겪었습니다. 이러한 상황이 발생할 때마다 저는 자료 정리를 다시 하고 또 팀원들의 의견을 빠짐없이 받아 모아서 팀장에게 의견을 전달하고 또 어떠한 점으로 어떠한 방향으로 이끌면 좋을 것 같다 하는 코멘트도 달아서 트러블과 문제 발생을 최소화했습니다. 따라서 저는 서포트로서의 그 역할을 가장 많이 맡고 있습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글 등과 같은 다양한 검색 엔진들이 있는데요 지원자님께서 이용해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 설명해 주시기를 바랍니다
A: 네이버와 다음 그리고 구글은 대한민국 국민들이 자주 애용하는 검색 엔진 사이틉니다. 저는 개인적으로 가장 많이 사용하는 사이트는 네이버 그 다음이 구글 그리고 다음인데요. 네이버 같은 경우는 네이버 페이가 활성화돼 있어서 쇼핑하고 음식을 주문하고 송금하기에도 아주 편리하게 만들어져 있습니다. 뿐만 아니라 검색을 했을 때 눈에 한눈에 보이게 쉽게 웹 사이트의 디자인이 돼 있고 또 필요한 정보들을 잘 모아서 올려줍니다. 그 다음으로 많이 이용하는 구글은 전 세계의 사람들에게 사랑을 받고 있는 만큼 알고리즘 형성이 굉장히 잘 돼 있고 무엇보다 제가 편리하게 이용하는 것은 구글 이미지 검색입니다. 어떤 이미지를 찾기 위해 또는 유사한 제품을 찾아보기 위해 이미지를 업로드 해서 검색을 하면 그 제품을 파는 사이트를 추천해 주기도 하고 유수한 제품을 추천해 주기도 합니다. 그런 면에서 굉장히 편리하게 활용을 하고 있습니다. 마지막으로 다음은 한눈에 보기 쉽게 웹 사이트 디자인이 돼있지 않다고 생각을 합니다. 그렇다 보니 손이 많이 가지 않게 되고 시각적인 효과가 크다 보니 사이트 자체에 신뢰가 잘 가지 않는 것도 있습니다.
------------------------------
Q: 다룰 수 있는 프로그램은 무엇입니까 아 또 어느 수준으로 사용할 수 있습니까
A: 저는 주로 건설과 제조 분야와 관련된 프로그램을 배워왔습니다. 일단 기초적으로 엑셀 프로그램을 평균적으로 남들과 비슷하게 다룰 수 있고 어더비 프로그램도 대부분 개인적으로 공부를 해 왔기 때문에 어느 정도 다를 수 있습니다. 주로 어더비 일러스트레이터 포토샵과 같은 사진과 교육 편집과 프리미어와 같은 영상 편집 쪽은 간단한 업무를 주셔도 무리 없이 맡을 수 있을 정도입니다. 또 라이너와 캐드와 같이 직접적으로 건설업과 제조업 분야에 연결되는 쓰리디 프로그램은 학생 때부터 줄곧 배워오고 개인 학습을 꾸준히 해 왔기 때문에 모델링 업무를 주신다면 이 또한 자신 있게 수행할 수 있습니다. 그 외에 다른 프로그램을 다루어야 하는 상황이었다면 그것 또한 제가 최선을 다해서 연구해 보고 배우는 자세로 익숙해지도록 임하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직장을 선택할 때 어떤 것을 가장 중요하게 여기시나요 가장 중요하게 여기시는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 첫 번째로는 거리입니다. 저는 집과 회사의 거리를 가장 중요시 여기는데요. 만약 회사에서 집이 집의 거리가 왕복 네 시간이라고 한다면 그 네 시간 동안 시간을 잘 활용할 수 있습니다. 하지만 체력이 많이 떨어질 것 같습니다. 체력이 떨어지게 되면 일의 능률은 그만큼 떨어진다고 생각합니다. 두 번째로는 바로 워라벨인데요. 저는 회사에 있을 땐 일만 또 제가 쉬는 시간 제가 쉴 수 있는 날에는 쉬는 시간 이렇게 나누어져야지 그 회사에서 일을 할 때 더욱더 효율적으로 일을 할 수 있다고 생각합니다. 마지막으로는 칼퇴를 할 수 있느냐 없느냐 입니다. 칼퇴란 제시간에 일을 끝마치고 갈 수 있다는 건데요. 저는 이전에 회사에선 그러한 시간을 지켜주지 못했습니다. 그랬을 때 불만이 나오기도 하고 또 그만한 수당을 주지도 않았기 때문에 거기에 대한 회사에 대한 불신이 생기기도 했습니다. 그렇기 때문에 저는 이렇게 워라벨과 퇴근 시간 그리고 거리를 가장 중요시 여깁니다.
------------------------------
Q: 최근에 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 이에 대해서 건강보험공단이 해야 할 일과 개선할 방안에 대해 말씀해 주시길 바랍니다
A: 고령화 시대로 어 가면서 어 장기 요양 환자들이 많이 늘고 있습니다. 치매는 노인성 치매뿐만 아니라 어 나이에 상관없이 많이 발생하고 있습니다. 어 그러므로 인해서 어 요양 병원이나 어 요양 시설 기관이 많이 필요를 합니다. 요즘은 어 그런 시설들이 많이 생겨나지만 실질적으로 그들을 보호하고 관리하는 사회 복지사나 요양 보호사들이 많이 부족합니다. 그런데 그 일을 담당하는 어 복지사나 요양사들이 처우 개선이 필요하다고 생각을 합니다. 어 하는 일에 비해서 처우 개선이 급여라든지 이러한 것들이 너무 미약합니다. 아 그냥 봉사한다고 생각을 하고 어 하는 것이지만 그래도 어 처우 계산이 개선이 잘 되어야 많은 인력들이 동원이 되어서 어 그런 음 환자나 치매로 인한 그런 돌봄을 많이 할 수 있는 인력이 동원된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 최근에 가장 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주세요
A: 제가 요즘 하고 있는 일은 어 회사와 또 업무와 관련된 일은 아니지만 어 사진 찍기를 하고 있습니다. 동호회에 가입하여 주말에는 어 사진 찍으로 다니는데요. 그 일은 제가 좋아하고 또 재미있게 하는 일입니다. 어 사진을 찍으면 어 자연에서 어 각각의 이 물체나 생물이나 식물들을 어 찍으면 세상이 변하고 또 개 환경이 어떻게 변하고 있는가를 잘 살펴 볼 수가 있습니다. 음 그래서 어 자연의 이치와 변해가는 그런 환경들을 보는 것이 어 즐겁고 재미가 있습니다. 그래서 사진 찍는 것을 재미있게 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 어떤 방식으로 문제를 해결하는 편이신가요 어떤 문제에 부딪쳤을 때 그것을 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이신가요
A: 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 일단 혼자 해결하는 것을 조금 꺼리는 타입입니다. 혼자 해결한다면 그 문제가 쉽사리 해결된다기 보다는 혼자서 계속 고민하는 시간을 갖고 결국 그 문제는 해결하지 못한 채로 걱정만 한 가득 쌓여 있던 적이 많았습니다. 그래서 혼자 어떤 문제를 해결하려고 하는 방식은 계속해서 그 문제를 크게 키우기만 할 뿐 해결을 할 때는 큰 도움이 되지 않는다는 생각을 한 적이 많은데요. 그렇기 때문에 그것이 굉장히 중요하고 개인적이고 사적인 일이 아니라는 조건 하에서는 어 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해력 해결하려고 하지 않는 편입니다. 최대한 많은 사람들에게 물어보려고 하는 편이고 그 많은 사람들의 범위를 조정하는 편입니다. 조금 더 사적인 일이라면 친구들이나 가족들 한테 털어놓고 그 문제를 어떻게 해결하면 좋을까 하고 질문을 하는 편입니다. 그 질문을 통해 나온 답변을 듣고 여러 가지 답변 중에 나에게 잘 맞는 답변을 골라서 그런 일을 선택하는 경우도 있고 어 그 외에 어 친구나 가족들 이외에도 오히려 처음 보는 사람들에게 물어볼 만한 일도 있는데요. 그런 일이라면 최대한 많은 사람들의 이야기를 듣고 어떻게 하는 것이 좋을지 생각해서 그렇게 실천을 하거나 그 일을 나에게 적용했을 때 어떤 식으로 결과가 나타날 지를 상상하고 어 그 상상의 결과가 가장 좋은 방향성으로 가는 일을 어 고르려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 없던 스케줄이 생길 때가 있습니다 그런 상황이 생길 때 그것을 어떻게 대처하시겠습니까
A: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생긴다면 이제 당황할 수 있지만 어 사실 이런 일에 능숙하게 대처할 수 있는 것이 어 직장인에 대해 자세라고 생각을 합니다. 그렇고 이제 사실 이런 상황이 생길 때마다 이제 나의 할 일을 제쳐두고 이제 이런 일을 해줄 수 있긴 해서 사실 힘들기 때문에 이제 어 이런 상황이 생길 때마다 이제 협업자에게 양해를 구하고 이제 나에게는 이런 상황이 있기 때문에 꼭 이것의 기한을 이렇게까지 맞춰주기는 힘들다 라는 나의 사정을 어 확실하게 고지를 하고 이제 어 그런 식으로 이야기를 하는 것이 사실 가장 바람직하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇인가요 또 그것을 극복하기 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지 구체적으로 말씀 부탁드립니다
A: 살면서 저를 힘들게 했던 점들은 참 많았던 것 같습니다. 전공을 선택할 때 어떠한 직업을 가져야 될지 이러한 고민을 하면서 정말 많은 어려움을 겪었었는데요. 어 저는 그중에서 가장 힘들었던 점은 제가 고등학생 때 연극부 회장을 맡은 적이 있습니다. 처음 회장을 맡다 보니까 많은 어려움을 겪었고 어 많은 아이들을 통솔하에 이 극을 올린다는 게 참 힘들었는데요. 어 이 아이들을 통제하기 위해서 매일 연구했고 아이들의 특성을 보다 보니 어 이런 경우에는 이렇게 대응을 해주면 되겠구나 라는 노하우를 터득을 했고요. 그러다 보니 아이들을 다루기가 수월해졌고 연극 극을 준비하는 과정이 굉장히 즐거웠었습니다. 어 저는 어 힘들었던 점은 참 많았지만 그 힘들었던 점들이 저를 더 성장시켰고 한발 나아갈 수 있는 원동력이 되었다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 기업이 있다면 기술 경쟁력을 확보하기 위해서 앞으로 어떤 노력을 기울여야 하고 방향성은 어떻게 가져가는 게 좋을까요 본인의 의견을 말씀을 해주시겠습니까
A: 저는 귀사와 비슷한 기업 목표나 능력 방침을 가지고 있는 기업을 벤치마킹하는 것이 우선적으로 필요하다고 생각합니다. 우리만의 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 이미 이 업계의 우위에 있는 대상을 잘 관찰하고 또 한 번 더 세 번 더 몇 번 더 분석을 하는 것이 중요하다고 생각했기 때문입니다. 더 잘 대처하고 기술을 보다 더 좋게 개발시킬 수 있는 열쇠가 될 것입니다. 이렇게 우리 기업만의 전용 메커니즘을 구축하여서 과부하나 문제가 없이 잘 작동할 수 있도록 공약 전략을 풀어나간다면 확실하게 기술 경쟁력을 확보할 수 있을 것으로 생각됩니다. 또 글로벌 기술 경쟁 구축권을 확보하여서 세계의 다양한 플랫폼 기업과의 협업을 고려해 보는 것도 좋을 것입니다. 다양한 관점에서의 데이터를 구축한다면 우리 기업만의 기술 경쟁력을 수집해 나갈 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 본인이 게임 속 캐릭터라고 가정해 본다면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 궁금합니다
A: 제가 게임 속 캐릭터라고 한다면 저는 여러 가지 역할을 맡고 싶다는 생각이 있는데요. 일단 그중에서도 지금 가장 끌리는 역할을 이야기 하라고 한다면 저는 누군가를 치유해 주는 사람이 되고 싶습니다. 뭐 여러 가지 게임들에서 꼭 있는 역할 중 하나가 어딘가에서 문제 상황이 생겼거나 혹은 어떤 다치고 돌아온 상황 혹은 뭐 목숨이 위협되는 상황이 있을 때 이를 치유해 주는 그 캐릭터들이 굉장히 많다는 생각이 들었는데요. 이를 치유해 주는 캐릭터들은 원래 문제 상황을 해결하는 캐릭터들과 달리 이 문제들을 해결하는 데 앞서기보다는 그런 사람들을 어떻게 위로해 줄 수 있고 치유해 줄 수 있는지를 계속해서 생각해 내고 그들을 위한 뭔가 무언가를 만든다는 점에서 저는 굉장히 매력적이라고 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 저는 뭔가 제가 어떤 문제를 직접 해결하고 그거에 따른 리스크를 떠안기보다는 그런 친구들을 뒤에서 돕고 그들을 위한 약물을 만든다거나 그들을 위한 치료법을 개발하는 일에 있어서 그런 캐릭터를 맡아서 수행하고 싶습니다. 제가 가지고 있는 평소 성격 역시 약간 그러한 편인데요. 저는 언제나 앞에 나서서 무언가를 해 나가기보다는 늘 팔로워의 입장으로 노력하지만 어떤 식으로 그 일들을 잘 해결 나갈 해결해 나갈 수 있을지 고민하고 그 일에 제가 어떤 도움이 될지를 계속해서 생각해 본 뒤에 그런 업무를 돕고 뭔가 힘든 사람이 있다면 계속해서 치유해 주는 업무 감정적으로 도움을 주는 업무를 현실에서도 많이 맡고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자 분이 저희 회사에 최종 합격하신다면 오 년 또는 십 년 후에는 지원자분께서 어떤 엔지니어가 되어 있으실지 저희에게 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 제가 무언가를 만들고 만들었던 것이 실행할 때 작동할 때 동작할 때 가장 큰 희열을 느끼고 있습니다. 저는 지금 오 년 십 년 혹은 이십 년이 지나면 대부분의 회사들에서는 관리자가 되고 팀장이 되는데 그것보다는 실제 필드에서 뛸 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 그렇기 때문에 어 실제로 아 발생한 새로운 기술도 많이 습득을 할 것이고요. 노력을 해서 어 필드에서 오래 남을 수 있는 그런 훌륭한 엔지니어가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 아 숫자와 창의 쪽이라면 이거는 정말 창의이라고 말할 수 있는데요. 그까 숫자는 뭐 이렇게 이렇게 해서 딱 정확히 나오는 거 또 그리고 걸 말씀하시는 거라면 전 창의에 가깝다고 생각을 하구요. 그리고 이제 제가 숫자 수 자체가 좀 많이 약합니다. 거기에 뭐 가계부를 쓴다거나 이런 부분도 맞지 않고 하다 보니 어 수로 하는 부분에 대해서는 약하고 어 싫어합니다. 그런데 창의적인 면에서는 어떤 새로운 생각이라던지 어 뭐 물건이라던지 이런 부분을 보면서 다른 쓰임새라던지 뭐 작게는 그까 그런 창의적인 부분에 대해서 굉장히 제가 살면서도 아 나 이런 생각도 했어 라면서 예 그렇게 놀라는 경우가 있기 때문에 창의에 더 가깝다고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 가능한 구체적으로 해결 방법을 말씀 부탁드립니다
A: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 저는 우선 순위에 따라서 해결할 것 같습니다. 치킨 회사에서 간장을 먼저 출시를 해야 될지 양념을 먼저 출시해야 될지 갈등 상황이 발생을 했다고 가정을 한다면 어 내부적인 투표를 통해서 양념을 더 많이 선호한지 간장을 더 많이 선호한지 살펴본 다음에 더 선호가 많은 치킨을 출시하면 되는 것처럼 갈등 상황이 발생한다면 그 상황을 해결하기 위해서 투표라든지 와 같은 방안을 통해 그 문제를 해결하고 이 문제가 타부서와 갈등의 골이 깊어지지 않도록 대화로서 소통을 함으로써 그 문제를 잘 해결해 나가야 된다고 생각을 합니다. 따라서 갈등 상황이 발생하게 된다면 가장 우선적으로 우선순위를 먼저 살펴볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으실까요 그 대처법이 있으시다면 저희에게 어떤 생각이신지에 대해 무엇인지 궁금한데 알려주시겠어요
A: 우리가 업무를 진행하다 보면 분쟁이 발생할 때가 항상 있을 텐데요. 그런 분쟁이 발생하는 곳에는 어 서로 오해에서 비롯되는 경우가 많습니다. 업무로 예를 들자면 어 날짜라든가 아니면 진행하기로 했던 내용이라든가가 어 제가 생각하는 것과 상대방이 생각하는 게 달랐을 때 가장 분쟁이 많이 일어날 수 있습니다. 그래서 저는 그것을 대처하는 방법으로 평소에 메모를 잘하고 있습니다. 어 제가 가지고 있는 다이어리에 어 시간대별로 다 기록할 수는 없지만 그날 그날 만약에 회의를 한다거나 아니면 미팅을 한다거나 할 때 저는 굉장히 사소한 것까지 메모를 하고 있습니다. 그러면 나중에 혹시 서로 의견이 다르거나 잘 기억하지 못할 때 그때 메모해놨던 그때 미팅이나 그때 회의 때 메모 해놨던 것을 들춰보면 아 이 때 이렇게 누가 이야기했다 라는 정도는 간단한 메모를 통해서 기억할 수 있어서 이런 업무 시 분쟁이 발생했을 때 꼭 그 메모를 활용하고 있습니다. 그래서 저의 저만의 대처법이라고 하면 평소에 메모를 잘 하는 습관이라고 볼 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 그와 같이 과도하게 많아진 업무량 역시도 잘 버텨낼 자신이 있으신지 답변해 주세요
A: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있다고 하셨는데요. 저는 이 직무적으로 어 제가 선배의 위치가 되고 또 조금 더 직급이 올라가게 되면은 업무량이 많아지게 되는 것은 당연한 것이라고 생각을 합니다. 그래서 우선은 업무량이 많아진다고 한다면 제가 일하는 효율을 더 높이려고 노력을 할 것 같습니다. 그런데 제가 생각하기에 그리고 절대적으로 객관적으로 보았을 때 이 업무량은 제 힘으로 해낼 수 없는 것이고 또 다른 사람이 했을 때도 당연히 해내지 못할 만큼의 업무량이라고 한다면 어 선임이나 어 윗분들에게 건의를 해서 좀 더 인력을 늘릴 수 있는 그런 방법에 대해서 건의를 할 것 같습니다. 회사의 입장에서 일하는 사람들이 행복하고 오래 일할 수 있는 환경이어야 어 결국에는 발전할 수 있고 또 경쟁력을 갖추는 것이라고 생각을 합니다. 그래서 이런 부분에서 혼자 끙끙대면서 건강과 그리고 정신 건강 면에서 너무 소모가 된다면 저가 제가 아니라 누구라도 버틸 수 없기 때문에 그렇게 건의를 드릴 수도 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 어떤 것일까요 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 저희에게 설명 자세하게 부탁드리겠습니다
A: 스트레스 해소 방법 세 가지 있습니다. 첫 번째로는 등산입니다. 높은 산을 오르다 보면 그 산보다 제가 엄청 작은 존재다 라는 것을 느낍니다. 그러다 보면 제가 갖고 있는 그런 스트레스와 고민들은 더 작게 보였습니다. 그래서 이 등산을 하다 보면 이 마음과 또 신체적인 것도 건강해짐을 느껴서 저는 스트레스 받을 때 등산을 하는 편이고요. 두 번째 해소 방법은 책을 읽는 것입니다. 책을 읽다 보면 위로를 받기도 하고 또 제가 생각지 못한 부분을 알기도 하면서 네 그 어휘력도 늘어가고 또한 제가 읽고 싶을 때 읽을 수 있는 그러한 휴식이 되기 때문에 저는 책을 읽습니다. 마지막으로는 일기를 써 보는 겁니다. 일기를 쓰면서 제가 어떠한 부정적인 감정을 갖고 있는지 왜 그런 마음이 들었는지에 대해서 글을 쓰다 보면 그 감정이 정리가 되고 생각이 정리가 됩니다. 그래서 지금도 꾸준히 일기를 쓰고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그 공부를 하는 목적이 궁금합니다
A: 제가 매일 공부하고 있는 분야는 파이썬입니다. 이제 파이썬 같은 경우에는 객체 지향 프로그래밍으로 어 다른 프로그래밍 언어에 비해서 다소 접근성도 낮다는 장점이 있고 이제 제가 대학교 일 학년 때 배웠다는 그런 경험도 있기 때문에 다소 쉽게 접근할 수 있다는 그런 장점도 있었습니다. 그렇기 때문에 저도 공부를 하게 되었고 아무래도 자동차 분야라고 하더라도 어 소프트웨어 분야에 있어서는 코딩 테스트를 보는 그런 부서도 있기 때문에 저도 그런 것들을 대비하기 위해서 이제 코드를 짜는 것을 조금은 준비를 해야겠다 라는 판단이 들었습니다. 그렇기 때문에 저도 어 최근 들어서는 계속해서 코딩 공부를 하고 있고 그중에서 파이썬 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있으신가요 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 저는 유체 역학 시간에 자동차를 새롭게 디자인해 보라는 과제를 받은 적이 있습니다. 어 당시 학우들은 생체 모방 공학을 적용한 유선형 자동차를 만드는 데 주력했지만 저는 앞으로 필요에 따른 다양한 유형의 자동차가 나올 것이라는 생각에 가까운 거리를 왔다 갔다 오갈 수 있는 쇼핑용 자동차를 디자인했는데요. 어 백미러를 제거했고요. 엔진 위치를 바꿨고요. 그리고 트렁크를 분리할 수 있게 만들었습니다. 제가 이렇게 조금 창의저이게 자동차의 디자인을 해 봤는데요. 그러다 보니 교수님들 그리고 동기분들이 굉장히 좋게 봐주셨고요. 저 이런 창의적인 자동차 디자인 덕분에 당시 그 수업에서는 제일 좋은 성적을 받았던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데요 그래도 잘 버틸 자신이 있으십니까
A: 일이 과도하게 많다고 하더래도 당연히 그것은 마땅히 받아들여야 된다고 생각을 하고요. 왜냐하면 일이라는 거는 사실 언제나 적은 적거나 그 딱 그 시간에 맞출 수 없다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 일이라는 거는 과도했을 때 업무량이 많았을 때 또한 받아들이고 또 열심히 단순히 받아들이는 거에 그치지 않고 그 시간 안에 좀 더 열심히 임해할 필요가 있고요. 열심히 임했을 때 또 보상이 따라준다고 한다면 충분히 그 업무량을 제가 감당해 낼 그럴 여유가 있을 것 같고 또 그러한 어 확실한 태도로 임해줄 수 있을 것 같습니다. 잘 버틸 자신 충분히 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 검색 같은 것을 자주 하시는 편인가요 자주 한다고 한다면 어떤 검색을 왜 하시는지 궁금합니다
A: 저는 검색을 굉장히 많이 하는 편이구요. 주로 이제 지도를 많이 검색을 합니다. 저는 차가 없기 때문에 그 뚜벅이거든요. 어 항상 대중교통을 이용하기 때문에 어 항상 출발하기 전에 어 얼마나 걸릴지를 그 초록색 검색창 지도를 통해서 경로를 탐색을 하고 그리고 그 시간에 맞춰서 출발을 합니다. 어 보통 요즘에는 어 그런 지도 어플이 굉장히 잘 되어 있어서 뭐 버스 도착 시간이라던지 아니면 지하철 도착 시간들이 다 이렇게 상세하게 어 뜹니다. 그렇기 때문에 어 어플을 먼저 확인하고 움직이면 좀 시간을 낭비 없이 효율적으로 사용할 수 있어서 저는 항상 어 이동하기 전에 검색을 하는 편이구요. 그리고 또 제가 맛집 다니는 걸 굉장히 좋아해서 어 맛집 검색도 하루에도 수시로 합니다. 그래서 어 약속이 잡히면 어 제가 가고 싶었던 레스토랑이라든지 근처 맛집을 검색해서 또 친구들과 공유하고 함께 가는 것을 즐기는 편입니다. 검색을 하게 되면 어쨌든 간 많은 사람들이 공유해 놓은 정보들을 좀 손쉽게 얻을 수 있기 때문에 어 시간적으로 정보적으로 굉장히 어 편하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 여러 가지 갈등들 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 말씀해 주세요
A: 제가 인생에서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했던 갈등은 아무래도 대학교 진학 당시 저의 전공 선택이었던 것 같습니다. 어 당시에 저는 문과 쪽을 선택을 할까 이과 쪽을 선택을 할까 정말 많은 고민을 했었는데요. 어 저의 성향을 보신 저의 부모님은 비록 이과 쪽이 공부량도 많고 정말 어렵겠지만 이쪽으로 가게 된다면 앞으로 취업할 때 있어서 많은 도움이 될 것이라는 조언을 해 주셨고 저는 그 길로 이과를 선택을 했습니다. 물론 처음에는 그 길이 쉽진 않았습니다. 어 공부할 량도 많았었고 제가 적응을 잘 하지 못했는데 어느 순간부터 어 내가 이렇게 공부를 하면 안 되겠구나 라는 걸 깨달았고 그 뒤로 정말 열심히 공부를 해서 성적을 올렸고 지금은 이제 이렇게 제가 회사를 지원할 수 있을 만큼의 성량이 되었다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 속해 있었던 조직이나 단체에서 본인이 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주시겠어요
A: 저는 주로 팀에 소속되어 있을 때 팀장을 서포트 해주는 역할을 많이 맡았습니다. 서포터로서 느낄 수 있는 개인이 뿌듯함이 있고 현재 수행하는 업무를 여러 번 정리하고 한 번에 파악함으로써 문제점이 발생할 경우에 재빨리 캐치하여서 바로 보고를 올릴 수 있기 때문에 주로 이 역할을 맡고 있었습니다. 팀원을 이끄는 리더가 부재 중이거나 리더만이 겪는 문제점이 있다면 그것을 파악하고 조언을 해주거나 함께 해결하려고 서포트하는 경우를 주로 겪었습니다. 이러한 상황이 발생할 때마다 저는 자료 정리를 다시 하고 팀원들의 의견을 받아 모아서 팀장에게 의견을 전달하고 어떠한 점으로 어떠한 방향으로 이끌며 어떨까 하는 코멘트를 달아서 트러블과 문제 발생을 최소화하였습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 스케줄에 없던 상황이 발생할 수 있습니다 그런 상황이 생긴다면 어떤 방법으로 대처하실지 궁금합니다
A: 일을 하다 보면 어 제가 맡은 업무 이외의 다른 스케줄이 이 생기면 공적인 일인지 사적인 일인지를 잘 파악을 해서 공적인 문제로 급히 해결해야 할 과제라면 그 문제부터 어 해결을 하겠습니다. 그리고 어 사적인 일로 어 지시가 내려왔을 때에는 그것이 회사와 연관되지 않는지를 잘 파악해서 그 지시를 내린 분에게 지금 현재 타고 있는 업무가 더 중요하다고 어 말씀을 드리고 그것을 다 하고 난 후에 에 사적인 일도 어 도와줄 수 있는 일이라면 그것을 도와드리고 제 스케줄에 맞추어서 어 일을 해결을 하게 했습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 저는 경찰이라고 생각합니다. 우리 사회는 질서로 정리되어 있고 그 질서와 그런 규율이 있어야지만 어 안전하게 그러한 우리 사회가 잘 서로 서로 지낼 수 있다고 생각이 드는데요. 만약 그런 법도 없고 질서 없이 행동을 한다면 그런 사고와 범죄는 끊임없이 이어질 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 경찰이 어 존재해야지 그러한 부분들을 제어하고 또한 어 무슨 일이 생겼을 때 그런 피해자와 피의자를 구분하고 구별해서 벌 줄 벌을 줄 수도 또한 보호도 할 수 보호를 할 수도 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 경찰이 있어야 된다 라고 생각이 드는데요. 그중에서도 그런 규범에 대해서 잘 알고 또한 그러한 청렴함과 그런 시민의식에 기반한 경찰이 있어야 된다고 생각합니다. 또한 양심이 있고 그러한 약자들을 위할 줄 아는 그런 경찰이 진정한 어 우리 현대사회에 없어서는 안 될 그런 경찰이라고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 저는 음 현대 사회에서 없어서 안 될 가장 중요하다고 생각하는 그런 질서 질서를 정리해 주는 경찰이 꼭 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 열역학 영 일 이 삼 법칙에 대해서 알고 계신가요 알고 계신다면 각각 무엇인지 구체적으로 말씀해 주세요
A: 저는 일 등보다 이 등이 더 가치 있다고 생각합니다. 어느 한 경연 프로그램을 살펴보면 그 우승자보다 이 등이 더욱 더 어 그런 관객들과 또한 어 그런 팬들의 구성력이 굉장히 더욱 크게 발달되는 모습을 볼 수 있습니다. 저는 어렸을 때 일 등만을 고집했던 것 같습니다. 달리기도 항상 일 등을 해야 하고 공부를 항상 일 등을 해야 한다 라는 그런 어 강박 관념에 사로잡혀 있었는데요. 어느 순간 이 등을 하고 삼 등을 하고 오 등을 하다 보니까 아 일 등만이 가장 중요한 가치가 있는 것이 아니구나 라는 생각을 하게 됐습니다. 그래서 저는 어 일 등보다는 이 등이 더 가치 있다고 생각이 들고 그 이 등이 일 등보다는 더 마음의 여유가 있다고 생각이 듭니다. 그리고 일단은 내가 먼저 어 나 내가 하는 일에 있어서 최선을 다했다면 저는 그것만으로도 일 등이 됐다. 내 마음속에 일 등이 됐다 라고 생각이 되기 때문에 어 그렇게 해서 저는 이 등도 참 가치가 있고 솔직히 생각이 드 이렇게 드는 부분이 있다면 어 십 등 또한 그런 가치가 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수 요소는 무엇이고 지원자님이 그것을 갖추기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 아무래도 언어인 것 같습니다. 언어가 기본이 되어야지만 저희가 소통을 원활하게 진행을 할 수 있고 세계 각국에 위치한 글로벌 회사들과 소통을 하고 협업을 할 때 언어가 되지 않으면 일을 하기가 굉장히 어렵다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 언어가 필수적으로 갖춰져 있어야 하구요. 저는 이 언어를 향상시키기 위해서 각국에서 만든 드라마나 영화를 통해 그 언어와 친해지고자 노력을 하고 있고 그 나라의 문화에 대해 알아보고자 많은 노력을 하고 있기 때문에 어 글로벌 인재로서 매일 성장하기 위해 부단히 노력 중에 있음을 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 하고 싶어 하고 싶으셨던 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다고 한다면 어떻게 대처를 하실 건가요 또 그래도 괜찮으신가요
A: 처음 회사에 들어 가서는 어 제가 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무가 저에게 맡겨질 수 있다 고 생각을 합니다. 그렇다면 어 회사에 들어간 이상 저에게 맡겨진 직무를 최선을 다해서 열심히 하도록 하겠습니다. 물론 지금까지 해왔던 직무와 다른 일이기 때문에 어 조금 시간이 더 오래 걸리거나 그 일에 적응하는 시간이 필요로 하다고 생각을 합니다. 어 하지만 어 빠른 시간 내에 어 저에게 맡겨진 직무에 관련된 어 지식과 지식과 정보를 습득을 해서 그 일을 잘 해내고 싶습니다. 하지만 그 제가 싶었던 직무가 아닌 다른 직무를 함에 있어서 그 그 기간이 굉장히 길어진다면 어 조금은 어 고민을 해 볼 것 같습니다. 결국에는 저는 어 제가 해왔던 일이 있고 또한 제가 하고 싶은 직무가 있기 때문에 이 회사에 들어왔기 때문에 어 처음에는 주어진 직무를 열심히 한 후에 어 기 어 어떤 어 기회가 주어진다면 어 조금씩 제가 하고 싶은 직무 파트로 옮겨갈 수 있는지에 대한 어 여부를 한번 어 알아보도록 하겠습니다. 어 그래서 어 서서히 제가 하고 싶은 직무로 옮겨 갈 수 있게 그 괄 어 제가 하고 싶은 직무와 관련된 일을 제 스스로 더 찾아보고 또 어 주변의 이야기도 전해보면서 서서히 제가 하고 싶은 직무로 어 이동하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 타 지역 근무에 대해서 어떻게 생각을 하십니까 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 타 지역 근무도 문제없이 가능하신가요 답변 부탁드리겠습니다
A: 저는 다른 지역에서 업무를 수행하더라도 아무 문제가 없는데요. 저는 어릴 적부터 전학을 참 많이 다녔습니다. 군인이셨던 아버지 덕분에 전국으로 전학을 다녔었는데요. 그러다 보니 다양한 지역을 접하게 되었고 다양한 지역을 또 경험한 바 있습니다. 어 또 일 이라는 것도 사실 한 곳에서 마무리 되는 게 아니라 여러 군데에서 합작이 되어서 서로 협력하에 이루어지는 것이지 않습니까. 그렇기 때문에 저는 제 공간에서만 제가 다니는 그 회사에서만 완성품이 출시될 것이라 생각하지 않습니다. 그래서 타 지역에 가는 것은 정말 당연한 일이라고 생각이 들고요. 그렇기 때문에 다른 지역에서 업무를 수행하는 것에 대해 문제가 없다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하시겠어요 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 원하던 일을 못 하게 되어도 언젠가는 제가 원하지 않 지금 하고 있는 원하지 않는 일을 할 수 있기 때문에 그 생각으로 열심히 배우고 또 열심히 발로 뛰면서 일을 할 것 같습니다. 어쨌든 회사 안에서 배우는 일이라면 저에게 도움이 안 될 리가 없으니까요. 그래서 불만이 있는 것과는 별개로 불만은 뒤로 제쳐주고 제쳐두고 열심히 일을 하려고 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자분이 생각하시는 베르누이 방정식이란 무엇이라고 생각하는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 아니요 베르누이 방정식은 제가 지금 이 자리에서 되게 처음 듣는 용어이구요. 일단은 제가 건설 제조업 분야에 지원한 게 아니기 때문에 지금 이게 들어맞는 건지 사실 잘 모르겠고 질문이 조금 잘못됐다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 보통 평소에 일을 어떻게 진행하는지가 궁금한데요 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하시겠습니까 어떻게 나눠서 처리하실지 말해주세요
A: 저는 어려운 일을 이전에 먼저 하고 쉬운 일을 하게끔 일을 분배했습니다. 그렇게 했을 때 쉬운 일이 더욱 쉽게 느껴져서 일을 잘 마무리할 수 있을 거라고 생각했기 때문입니다. 하지만 먼저 어려운 일을 했을 경우에는 제가 너무 빨리 지치는 바람에 쉬운 일도 쉽게 끝내지 못하는 경우가 허다했습니다. 그리하여 저는 이제는 완급 조절이 가장 중요하다고 생각합니다. 어려운 일 조금 쉬운 일 조금 퐁당 퐁당식으로 일을 적절히 분배해서 하는 것이 제가 일을 할 때 페이스 조절이 된다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 있으시다면 한번 소개해 주시길 바랍니다 또 그것을 직접 한번 보여 주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬로는 공감이 있습니다. 공감이라고 하면 다들 어 그냥 아 그렇구나 이런 것들을 생각을 하실 텐데 제가 생각했을 때 공감은 음 그냥 그 사람의 말에 호응을 해주는 것이 다가 아니라 어 그리고 그리고 심각하게 들어가면 그 사람과 나의 감정을 동일시 하려고 하는 것이 아니라 그 사람이 하는 말에 진심으로 애정을 가지고 들으려고 어 해 하는 그런 태도를 공감이라고 생각합니다. 어 말 뿐만 아니라 이런 눈빛 그리고 어 자세 말투 이런 비언어적인 요소에서 사람은 어 자신이 공감 받고 있다 그리고 존중 받고 있다 를 느끼곤 하는데요. 저는 이런 비언어적인 표현을 통해서 커뮤니케이션 중에서도 공감을 하려고 합니다. 그 결과 어 주변 사람들이 저를 신뢰하고 고민을 털어놓는 그런 경우가 많은데 저는 이런 스킬 때문이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버택시와 관련해서 논란이 있었던 걸 알고 계실 겁니다 지원자 분은 찬반 양론에 있어 각각 어떻게 생각하시나요
A: 어 몇 년 전 우버 택시와 관련돼서 논란이 있었는데요. 아무래도 이제 이 우버 택시가 국내에서는 불법이기 때문에 논란이 빚어졌던 것으로 기억을 합니다. 어 저는 어 이 찬반 양론에 대해서 어 다 공감을 하는 편입니다. 찬성 측에서도 하는 그 주장을 들어보면 어 일리가 있는 발언이고 어 반대 입장에서도 충분히 그렇게 생각할 수 있는 입장이라고 생각을 하는데요. 어 다만 이 우버 택시가 합법이 아니라 불법이기 때문에 저는 어 반대하는 입장에 조금 더 가까운 것 같은데요. 국내에 이렇게 어 합법적인 아는 사업이 계속해서 활성화된다면 앞으로 이와 같은 사례들이 계속해서 나타날 수 있을 것이라 생각이 들기 때문에 저는 어 반대하는 입장인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 베르누이 방정식에 대한 가정과 베르누의 방정식의 실제 예를 들어 설명해 주세요
A: 베르누이 방정식에 대해 말씀해 드리겠습니다. 베르누이 방정식은 유체 역학에서 점성과 압축성이 없는 이상적 유체가 규칙적으로 흐르는 경우에 유체의 속도와 압력 위치 에너지 사이의 관계를 나타낸 공식입니다. 이는 천 칠백 삼십 팔 년 다니엘 베르누이가 유체 역학을 출간하며 그 안에 발표했습니다. 이것은 오일러 방정식으로부터 유도되었는데 오 일러 방정식은 비점성 유체의 운동 방정식입니다. 그래서 요일러 방정식에서 유체 운동에 관여하는 힘은 오로지 압력 뿐입니다. 그런데 베르누이 방정식은 유체역학에서의 에너지 보존 법칙이라고도 부르는데 흐르는 유체에 대한 유선 상 모든 형태의 에너지의 합이 언제나 일정하다고 설명합니다. 그래서 이를 비압축성 운동에 대해서만 유효하다고 합니다. 하지만 대부분의 경우 액체는 그 밀도가 일정하며 이런 경우 액체는 비압축성이고 그 유동은 비압축성의 유동을 생각하여야 합니다. 기체의 경우에는 그 유동 속도가 매우 낮기 때문에 베르누이 방정식을 적용하기 위해서는 가정이 만족되어야 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 시간이 촉박한 상황이 생기게 되면 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 시간이 촉박한 상황이 생기면 어 시간 관리를 어 분 단위로 또 쪼개서 계획을 해서 움직이곤 합니다. 어 시간이 촉박한 상황에서 어 머리에 드는 생각만으로 움직인다면 그 시간 내에 해야 하는 일을 다 못 끝내는 것이 당연하다고 생각을 합니다. 그래서 우선 어 주어진 시간이 있고 해야 하는 일이 있다면 어 시간에 맞춰서 그 해야 하는 활동 하나하나를 단위 단위로 쪼개서 분 단위로 어 계획을 하는 것이 가장 효율적으로 움직일 수 있는 그런 방법이라고 생각을 합니다. 그 시간표와 시스템을 머릿속에 넣어 놓고 행동을 하게 되면 다음에 어떤 행동을 해야 하는지 오래 생각하지 않고도 바로바로 그 행동들을 수행해 나갈 수 있기 때문에 결국에는 주어진 시간 내에 정해진 할당량의 행동을 모두 할 수 있게 되고 그런 식으로 시간 관리를 했을 때 제가 하고자 하는 활동량 그리고 목표 목표에 도달할 수 있는 확률이 가장 높았다고 생각하기 때문에 그런 식으로 시간을 관리하곤 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 생각이 아닌 지원자님 주변 사람들이 이야기하는 지원자님의 장점과 단점에 대해서 설명해 주세요
A: 주변 사람들이 저에 대해서 어 생각하는 단점과 아 장점이 있습니다. 어 단점은 어 우유부단한 성격이라고 합니다. 어떤 일을 정할 때 에 제 주장을 하지 않고 여러 사람의 의견에 좋은 방향으로 그냥 따라가고 또 어떤 결정을 확실하게 못 내리는 그런 스타일입니다. 어 그래서 그것이 단점이고 또 생각이 너무 착해서 어 다른 사람들의 말에 그냥 믿고 따르는 성격이라서 어 잘못하면 어 속거나 사기를 당할 경우가 있다고 음 너무 착하지 말라고 합니다. 그리고 장점은 다른 사람들의 이야기를 잘 들어주고 공감을 합니다. 그리고 잘 참는 성격이라고 합니다. 아무리 어 화가 나고 억울한 것을 당해도 화를 내지 않고 그냥 웃으며 어 잘 넘어가는 스타일이라서 어 좋다고 합니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 알고 싶습니다
A: 돈을 많이 주는 회사에 가고 싶습니다. 적게 일하고 많이 버세요 라는 이야기가 있죠. 저는 적게 일하고 돈을 많이 벌고 싶은 사람 중 한 명입니다. 그래야지 일을 하고 나서 저의 시간이 더욱더 많아지겠죠. 그래서 저는 어 적게 일하고 돈을 많이 벌고 싶습니다. 또한 회사의 분위기도 중요하다고 생각합니다. 가장 중점으로 볼 것은 회사의 팀웍이라고 생각하는데요. 이 팀 분위기가 어떠냐에 따라서 나올 수 있는 어 그런 내용과 또한 결과치가 달라질 거라고 생각합니다. 저는 예전에 어떠한 프로젝트를 수행하는 데 있어서 그 회사의 분위기가 좋았던 회사가 있습니다. 그때는 저도 더욱더 이 프로젝트를 완성시키고 더 좋은 역량을 제가 나타내야겠다 라는 생각을 했습니다. 하지만 다른 회사에서 또 이 프로그램을 진행했을 때는 그 회사의 분위기는 이기적이고 굉장히 자기의 것만 생각하는 곳이었습니다. 그렇다 보니 저의 이익을 더 챙기는데 저도 중점을 두기 시작했고 그러한 분위기가 저까지 우울하고 침울하게 만들어졌습니다. 그렇기 때문에 저의 저는 그 회사의 분위기가 중요한 것은 그 중점적으로 봐야 될 것은 바로 팀의 분위기가 좋으냐 아니면 나쁘냐 인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수 있는데 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨습니까
A: 대학 시절 무대 연출을 한 경험이 있습니다. 무대 연출을 했을 때 함께 했던 배우들이 있었는데요. 그 배우들 중 한 명은 어 관객들을 생각하지 않고 자신이 잘하는 것 자신을 드러낼 수 있는 일에 집중하는 한 친구가 있었습니다. 그랬을 때 그 친구와 협업할 때가 가장 어려웠던 것 같습니다. 이 관객의 입장에서 어떻게 그 배우들을 보고 그 작품들을 볼지가 참 중요한데요. 자신이 원하는 대로 자신의 역량이 더욱더 드러나는 대로 다른 배우들을 생각하지 않고 행동하는 모습에 화가 났던 적이 있습니다. 하지만 그 친구를 나무라고 그 친구를 배제한다면 그 우리가 같이 완성할 수 있는 작품은 그 관객들이 보기에 하나도 협동이 되지 않아 보이고 오히려 그 집중도를 깰 것이라고 생각이 들었습니다. 그래서 그 친구와 대화하기를 노력했고요. 이후에 그 친구의 마음을 얻는데 어 성공을 하게 됐습니다. 그래서 그 친구와 이렇게 마음을 터놓고 어떤 부분을 원하는지에 대해서 어 잘 알지만 우리가 더욱더 관객의 입장에서 서서 생각해보자 라는 의견을 제시했고 그 친구도 그 저의 제시를 받아들이기 시작했습니다. 이후에 그 공연은 완벽하게 진행됐고 모두에게 정말 극찬을 받는 작품으로 아직까지도 남고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에서 가장 큰 성과는 무엇이었습니까 자랑 한 번 해주시기 바랍니다
A: 제가 이제까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과라고 한다면 어 지금 생각을 해보자면 일단 제가 대학교에 입학한 것이라고 말할 수 있겠습니다. 저는 지금까지 무언가 한 일을 위해서 최대한 많은 시간을 투자하고 그 일에 대해서 가장 많은 생각을 했던 일이 바로 대학교 입시를 진행했을 때라고 생각하는데요. 그 당시에 제가 처음 지원해 보는 분야와 어 처음 생각해보는 것들임에도 불구하고 실제로 그 일이 저와 잘 맞을지 맞지 않을지 생각한다기보다는 기본적으로 어 그 일에 있어서 내가 하고 싶다 라는 생각을 하기만 했다면 그 일을 어 그리고 제가 잘 할 수 있을 거라는 결론에 이르렀을 때 실제로 어 그것을 조금 더 도전적으로 그 일 자체에 도전했던 경험이 있는데요. 그 생각을 해보다 보면 무언가 제가 할 수 없는 일이라고 생각했음에도 불구하고 그 일에 조금 더 고민하지 않고 두려움 없이 도전했던 일 자체가 저에게 굉장히 좋은 결과를 가져다 주었다고 생각하고 있고 그렇기 때문에 결국 합격해 낸 것까지 생각을 했을 때 제게 가장 큰 성과 중 하나라고 어 여기고 있고 그걸 굉장히 자랑스럽게 생각하고 있습니다. 그래서 저는 제가 제일 많은 시간을 투자해서 제가 이뤄낸 일이 어 물론 면접관님들께는 조금 부족하고 아직 작은 성과라고 느끼실 수도 있겠지만 어 제일 가장 큰 성과 중 하나가 제가 원하는 학교에 입학해서 공부를 하게 된 것이라고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신지 궁금합니다 있다면 그것을 공부하고 있는 이유는 무엇인지 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 독서를 합니다. 독서를 하면 내 생각 이외에 어 다른 사람의 생각을 엿볼 수 있기 때문입니다. 또 내가 살았던 그런 삶의 경험 말고 타인의 삶을 들여다봄으로써 얻을 수 있는 지혜가 있습니다. 또한 영어 공부도 하고 있는데요. 영어는 어렸을 적부터 익숙한 언어입니다. 하지만 시간이 갈수록 어렵고 낯선 언어이기도 한데요. 이 잘하고 싶지만 어려운 이 언어 어떻게 해야 할지 저는 고민이 많았습니다. 이전 직장에 다닐 때 시간을 조금씩 내어서 공부를 시작했고요. 현재도 그 영어 공부는 꾸준히 하고 있는 공부 중 하나입니다. 그래서 그 학원에서도 열심히 배웠던 경험이 있습니다. 저는 이 영어에 대해서 뭐 경각심이 그렇게 없었습니다. 하지만 길가다 어떤 외국인이 저에게 말을 건 적이 있었습니다. 하지만 저는 어 영어로 말하는 것을 굉장히 두려워해서 제대로 설명해 주지 못하고 그 외국인 분을 보냈던 적이 있습니다. 그래서 더욱더 제가 열심히 영어 공부를 해야겠다 라는 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 생각할 때 협업을 위해 가장 필요한 것은 심리적 안정감입니다. 구글에서 협업을 위해 가장 필요한 요소가 무엇인지를 분석했는데 어 사실 약간의 의외의 결과라는 생각이 들었는데 저는 그것은 심리적 안정감이었습니다. 왜냐하면은 이제 팀원들이 자신의 생각을 밝혀도 비난받지 않을 거라 확신하는 그 당당한 분위기 조성이 무엇보다 중요하다고 했기 때문에 애초에 믿을 수 있는 동료와 일을 하는 것이 가장 중요하다고 또 좋다고 생각을 했습니다. 그렇지만 그것은 정말 힘든 일이기 때문에 가장 강조하는 것은 이제 상대방을 경계하지 않고 이제 심리적 안정감을 가지고 어 모두가 나의 적이 아니다 라고 판단을 하는 것이 사실 이제 협업이나 어 좋은 비즈니스 성과를 도출하는 데 중요한 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 직무지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중 본인이 가장 중요하다고 생각하는 것과 이유를 말해 주세요
A: 네 저는 직무 지식 그리고 역량 그리고 태도 이 세 가지 모두 중요하지만 가장 중요한 것은 태도라고 생각합니다. 왜냐면 제가 가지고 있는 지식은 시간이 흐름에 따라 변할 수 있고 부족해질 수 있습니다. 새로운 지식이 계속해서 생겨나기 때문입니다. 그리고 역량은 제가 일을 하는 과정을 통해 더욱 많이 만들어낼 수 있고 또 사람마다 가지고 있는 것이 다르기 때문에 일하는 시간을 통해 가질 수 있고 또 어떤 역량과 어떤 역량이 더 중요하다를 따질 수는 없는 것 같습니다. 그런데 태도는 저라는 사람이 가지고 있는 고유한 어떤 것이라고 생각합니다. 태도를 바꾸는 것이 정말 어렵다고 생각하는데요. 그래서 지원자 그리고 신입 사원의 태도는 정말 중요하다고 생각합니다. 항상 배우려고 하는 자세와 또 일을 긍정적으로 바라보는 시야 그런 것들이 저는 바람직한 태도라고 생각합니다. 그리고 좋은 태도는 앞으로 일을 하면서 제가 선배가 되었을 때에도 후배들에게 큰 본보기가 될 수 있다고 생각합니다. 그래서 이 세 가지 중에서 가장 중요한 것이 저는 지원자가 가지고 있는 고유의 태도 그것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들과 구별되는 지원자님만의 경쟁력을 설명해 주세요 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 기울이셨는지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 저만의 경쟁력은 아무래도 운전 면허가 아닐까 싶습니다. 저는 일종 면허가 있습니다. 수동 면허인데요. 그러다 보니 어떤 종류의 차도 운전이 가능합니다. 어 굉장히 작은 차부터 또 트럭까지 저는 모든 차량 운전이 가능하고요. 그렇기 때문에 만약 짐이 많고 사람이 많아서 큰 차를 운전해야 하는 그런 경우에도 저는 운전을 할 수 있기 때문에 전혀 문제가 되지 않고 또 현장에 이렇게 짐을 많이 실어 날라야 할 때도 저는 운전이 가능하기 때문에 어느 현장에서나 힘을 쓰고 발로 뛸 수 있습니다. 그래서 어 사실 제가 경쟁력에 대해서 많이 고민을 해 봤는데 어 여성인데 이렇게 운전까지 가능한 경우가 조금 적더라고요. 그래서 저는 이러한 부분의 경쟁력을 키우기 위해서 어 운전면허를 취득을 했고 평소에도 운전 연습 많이 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 무엇을 더 선호하십니까 그러한 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 주로 혼자 하는 과제를 조금 더 선호하는 편입니다. 물론 협업하는 과제를 통해서 제가 한 층 더 성장할 수 있고 팀원들과 이제 어떠한 유대감을 형성할 수는 있겠지만 아무래도 혼자 하는 게 저는 더 편한데요. 어 혼자 할 경우는 이런 시간 관리에 있어서 굉장히 편하다고 생각이 들고요. 또 제가 책임을 지어야 하는 부분에 있어서는 저 혼자 책임을 지고 그 모든 부분에 있어서 제가 혼자 수용을 하면 되는 부분이기 때문에 저는 주로 혼자 하는 과제를 선호하고 합니다. 또 지금까지 제가 했던 과제들은 주로 협업보다는 저 혼자 하는 그런 과제가 많았기 때문에 어 지금까지 제가 커왔던 이런 라이프 스타일 때문인지 저는 주로 혼자 하는 것을 더 선호하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있으신지 궁금합니다 있으시면 무슨 책인지 왜 그 책을 읽으시는지도 말해주세요
A: 면접자 질문 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책이 있는지 궁금합니다. 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀을 해 주세요. 책을 막 엄청 막 읽으려고 하는 건 아닌데 저는 주로 일과 관련된 책을 좀 읽어요. 예를 들어서 뭔가 이제 요즘에는 하반기다 보니까 세무 관련한 알면 좋은 거 세무 상식 이런 것들을 좀 많이 읽고 있기는 해요. 제일 문제는 업무에 도움이 되니까 라는 그런 책을 많이 읽기도 하구요. 그 책을 읽으면서도 조금 도움이 되는 부분은 회사의 뭐 정책 자금은 이런 이런 세금으로 공제 처리가 가능하다 이런 내용들이 제가 모르는 내용들이 많아요. 그리고 이걸 알아야지 실제로 세무 처리하는 세무 담당자한테 우리 이런 것도 있으니깐 이런 것도 적용할 수 있게끔 잘 공제에는 체크를 해라 이게 제가 알아야 지시를 하는 그런 역할들이 굉장히 많기 때문에 어 업무 관련한 책들을 최대한 많이 읽는 편이고 어 이걸 최대한 저의 실제 업무에 도움이 될 수 있게끔 실 반영을 할려고 굉장히 노력을 많이 하는 편입니다. 실제로 그래서 예를 들어서 세금은 이억 낼 거를 일억 팔천 낸다 이런 거 엄청난 한 거잖아요. 그런 것처럼 음 실제로 회사에 도움되는 그런 뭐 약관이나 부록이나 요런 책들을 좀 많이 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있습니다 그래도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 네 일이 항상 균등하고 또 예측할 수 있다면 또 굉장히 좋겠지만 어 그렇지 않을 수도 있다는 거는 알고 있습니다. 그리고 특히나 월 마감 때면 아무리 업무를 사전에 좀 처리를 한다 하더라도 몰리는 부분들은 또 어쩔 수가 없더라구요. 그래 그런 부분에 대해서는 저도 이해를 하고 또 어 이겨내고 또 노력 이겨낼 수 있도록 또 노력을 하도록 하겠습니다. 하지만 이런 과도한 업무가 지속된다 라던가 특정 시점에 대해 이런 시 이런 업무가 몰린다면 그 부분은 분명히 개선의 여지가 필요할 것 같습니다. 아 과거에 제가 어 아르바이트를 하면서 어 보았던 경험인데요. 어 마감 때만 되면 거의 삼 일 내내 밤을 새다 시피 하시더라구요. 어 그래 도저히 안 되겠다 싶어서 어 팀장님께서 마감 업무를 좀 분석을 하시면서 어 팀원들과 회의를 통해서 어 사전에 어떤 절차들을 조금 만들어서 어 중간중간에 마감을 할 수 있는 프로세스도 만들고 또 이런 것들은 최소한 마감 이틀 전까지는 모두 서류를 받아야겠다고 정의를 하셨어요. 어 그러고 나서는 또 마감이 아 물론 야근은 안 하지는 않지만 어 밤을 새지 않고 야근 하시는 걸로 좀 끝나더라구요. 그래서 이렇게 업무가 많을 때는 반드시 원인을 분석해서 개선할 여지가 개선을 해야 된다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 직장에서 사람들과 협업을 하면서 특히나 어려웠던 점이 있다면 무엇이었는지 또 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주세요
A: 협업을 하면서 가장 어려운 점은 아무래도 사람들의 의견을 일치시키는 것이 가장 어려운 점인 것 같습니다. 개개인의 생김새가 다르듯이 아무래도 가치관의 차이가 다르기 때문에 같은 업무가 주어지더라도 그것을 해결해 나가는 방법도 제각각입니다. 그렇기 때문에 협업을 하게 되면 우선 저는 모든 사람들의 의견은 다 경청을 하고 존중해 줍니다. 그 의견이 객관적인 시선으로 바라봤을 때 옳다고 생각되는 경우를 기준으로 다수의 의견을 결정하는 편입니다. 그렇게 되면 소수의 의견을 가진 사람들이 또 불만을 표하게 됩니다. 하지만 그럴 경우는 저의 개인적인 의견을 최대한 배제하고 객관적인 수치와 전문가들의 의견 등을 참고하여 소수의 의견자들을 설득하는 편입니다. 그리고 협업을 하게 되면 꼭 업무량의 분배 문제로 억울함을 토로하는 경우가 많아 모든 사람들이 다 참여할 수 있도록 업무를 좀 공평하게 배분하는 편입니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 그 이유와 함께 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 제가 만나고 싶은 선배는 어 리더로서의 역할을 어 굉장히 잘하는 어 선배를 만나고 싶습니다. 제가 생각하는 어 리더 그중에서도 좋은 리더라고 함은 어떤 일을 하거나 어떤 사람 사람에게 좋은 영향력을 줄 수 있는 사람이라고 생각을 합니다. 어 일을 할 때에나 사회생활을 할 때 그 사람이 좋은 방향으로 갈 수 있게 어 방향을 제시해 주고 또 방법을 알려주는 그런 선배가 좋은 리더의 자질을 가지고 있다고 생각을 합니다. 어 제가 생각할 때 어 여러 선배님들이 어떤 어 선배로서 어 리더로서 어 많은 역할들을 수행을 하시는데 어 어 지켜보다 보면 이 분의 성향이 약간 보스의 기질을 가지고 있는지 그렇지 않고 리더로서의 기질을 가지고 있는지 가 보이 보이더라고요. 그래서 제가 생각할 때 어떤 몰고 가는 힘이 있는 분 그런 분들은 약간 보스적인 기질이 있는 분이라고 생각을 하고 그렇지 않고 일방적으로 몰아붙이는 것이 아니라 다 함께 그 일을 하거나 어떤 방향으로 나아갈 수 있게 이끌고 가는 분이 리더로서의 자질을 가지고 있는 분이라고 생각을 합니다. 어 쉽게 얘기하자면 가자 고라고 말하는 사람이 아니라 레츠고라고 말하는 사람이 어 리더로서의 자질을 가지고 있는 분이라고 생각을 하기 때문에 저는 그런 좋은 리더의 자질을 가지고 있는 선배님을 만나서 함께 일을 하는 즐거움을 찾고 싶고 또 그 리더로 리더로서의 어 모습을 보면서 어 많은 배움을 받고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이루었던 성과들 중에서 가장 큰 성과는 무엇인가요 최대한 구체적으로 어필해 주세요
A: 제가 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 사람입니다. 어렸을 적 저는 눈치가 없다는 얘기를 굉장히 많이 들었습니다. 그리고 저는 천진난만 했습니다. 이 천진난만 한 것은 굉장히 좋게 보일 수도 있지만 사회적으로 봤을 때 그다지 도움이 되지 않는 인물로 평가되기도 합니다. 조금 더 효율적이고 사회에서 쓸모 있는 그런 사람이 되기 위해선 눈치도 빨라야 하구 내가 어떤 일을 해야 하는지 정확히 알고 그에 대해 제 노력과 능력을 다해야 하는 것이 사회 구성원으로서 알맞은 행동이라고 생각합니다. 어렸을 때 이 때문에 왕따를 당하기도 했지만 거기서 머무르지 않고 저 자신에 대해 연구하고 상대방 심리에 대해서 연구하고 그렇게 공부를 하고 계속 부딪쳐 나가다 보니 지금 제게는 저를 정말 신뢰하고 저를 기댈 수 있는 존재라 여기고 믿고 사랑해주는 그런 사람들이 많이 생겨났습니다. 어릴 적 제가 그런 노력을 하지 않았다면 지금 제게는 이 사람들이 없었을 겁니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되게 된다면 어떻게 하시겠습니까
A: 다른 부서에 배치된다 하더라도 저는 끝까지 그 일을 해내겠습니다. 저의 신조는 일단 나에게 닥친 일은 내 스스로 해결하자 인데요. 그래서 직무가 아닌 다른 부서에 배치되더라도 나의 열정과 나의 신념을 생각하면서 끝까지 이뤄낼 것 같습니다. 그 일이 저에게 너무 안 맞는 일이다 라고 싶으면 일이다 라고 생각이 든다면 저와 함께 일하는 사 선배들과 혹은 동료들에게 찾아갈 것 같습니다. 이 일이 어떻게 진행되고 또 저의 자리에서 그 우리 동료들이 원하는 역할들을 물어볼 것 같습니다. 그래도 이 직무가 어렵다고 느껴진다면 저희 전에 있었던 그 직무 상사에게 가서 한 번 더 이 상황을 여쭤볼 것 같습니다. 그래서 저는 끝까지 그 바뀐 직무에서 최대한 노력을 해서 적응할 수 있도록 노력할 것 같습니다. 어렵지만 끝까지 해낸다는 것 가장 중요시 생각하는 부분입니다. 그렇기에 그 부서에 배치되더라도 최선을 다해 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 수많은 자동차 관련 기술 가운데서 본인이 가장 유망하다고 생각하는 기술이 무엇인지 한번 말씀해 주세요
A: 저는 장거리 운전에 가장 도움이 되는 기술을 유망한 기술이라고 생각합니다. 그 기술은 페달 없이 일정한 속도로 고속도로를 달릴 수 있는 크루즈 컨트롤입니다. 요즘 많은 차량에 장착이 되어서 조금 익숙해지고 있다 라고 생각되는데 가속 페달에서도 발을 떼도 설정한 속도를 일정하게 유지해 주는 기능입니다. 오랜 시간 고속도로를 달리다 보면 페달을 밟느라 두 다리가 뻐근해지는 경우가 많습니다. 이럴 때 이 기능을 사용하며 일정한 속도를 유지해 주기 때문에 정말 편합니다. 그리고 과속도 예방해 주고 급정거 급발진 할 일도 없으니 연비도 강화됩니다. 필요할 때 요긴하게 사용할 수 있다 라고 생각합니다. 그리고 이와 함께 긴급 제동 장치도 좋은 요소라고 생각합니다. 저는 음주 운전만큼 위험한 게 졸음운전이라고 생각하기 때문에 장거리 운전에서 도움이 되는 기술들이 가장 유망하다 라고 생각합니다. 그렇기 때문에 즉 제가 생각하기에 크루즈 컨트롤과 같이 장거리 운전에 적합하고 도움이 되는 기술을 가장 유망하다 라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 용접의 종류를 알고 계십니까 용접의 종류를 알고 계신다면 그 종류와 각 각각의 특징에 대해서 이야기해 주세요
A: 어 용접의 종류에 대해서 설명을 드리자면 용접이라는 단어 자체는 산업 현장뿐만 아니라 일상생활에서도 쉽게 접할 수 있는 단어인데요. 금속 중 금속 재료를 붙이는 방법 중 하나라고 누구든 알고 있을 겁니다. 어 용접은 용접과 앞접이 있고 용접에는 아크 가스 저항 특수로 구분이 됩니다. 어 용접의 종류에는 이제 그토라는 곳이 있는데요. 용접을 생성하기 위하여 비섬모식 텅스텐 등급을 사용한 아크 용접 공정입니다. 어 그리고 스모라는 용접도 있는데요. 이것은 용접품을 홀더로 잡고 모제에 직접 알크를 발생시키며 작업하는 것을 말합니다. 그리고 근무라는 것도 있는데 이것은 용접권을 이용하여 외부차폐 가스와 수모성 정극을 연속적으로 주입하면서 용접하는 것을 말합니다. 각 용도법을 비교하게 되면은 이제 뭐 여러 가지 화재 위험성이나 비용과 같은 차이점이 발생할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 무엇을 수행하고 싶은지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 게임 속 캐릭터라는 생각을 해 본다면 어 일단 저는 역사 게임에 들어가고 싶다는 생각이 있습니다. 역사를 활용하는 게임이라면 세계관이 굉장히 방대하고 내가 알고 있는 범위가 많을 것 같은데요. 특히나 뭐 고려 시대나 조선 시대라고 한다면 학교에서 익히 배운 역사적 지식이 있기 때문에 그런 것들을 활용해서 어 역사를 바꿔 본다면 어떨지 바꿀 수 있는 능력을 가진 캐릭터를 맡아서 그 역할을 꼭 수행해 보고 싶다는 생각이 있습니다. 역사에는 만약에 없다 라고 하지만 게임은 인간의 욕망을 기준으로 그 욕망을 따라서 계속해서 그 행동해 나가는 그 특성이 있다고 생각합니다.그렇기 때문에 어 누구나 역사 그때로 돌아가서 이때 이랬으면 어땠을까 그때 한 번 역사를 바꿔서 어 그 사람이 죽지 않았으면 어땠을까 어 그 역사를 바꿔서 이 나라가 나타나지 않았다면 어땠을까 같이 여러 가지 가정을 만들고 그 상황에 제가 직접 들어가서 역사를 바꿀 수 있는 능력을 가진 캐릭터라고 한다면 저는 그런 경험을 통해서 그 시대와 문화를 새롭게 경험하고 여러 가지 경험들로 저의 시야를 넓히고 싶다는 생각이 있습니다. 그렇게 캐릭터가 된다면 어 역사적인 상황을 경험하고 그렇게 저는 조금 더 새로운 나로 어 저의 역사를 바꾸고 싶다는 욕망을 채운 그런 캐릭터를 만들어 내고 그런 일을 수행하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으신지 답변해 주세요
A: 저는 어릴 적부터 이 회사에 취직을 하고 싶었습니다. 그래서 제가 하고 싶은 직무가 아니더라도 다른 직무를 맡아도 저는 이 회사에 입사를 하고 싶은데요. 모든 일의 기본은 다 똑같다고 생각을 합니다. 또 흔히 이렇게 말하기도 하는데요. 입사를 한 신입은 처음부터 가르쳐야 된다 라고들 많이 하시는 걸 들었습니다. 제가 아무 것도 아직 준비된 게 없기 때문에 제가 원하는 직무에 가서도 제 백 퍼센트를 보여드리기는 힘들 것이라 예상이 되는데요. 그렇기 때문에 다른 친구들과도 저는 똑같이 헤매일 것이라고 생각이 듭니다. 다른 직무를 맡더라도 처음부터 또 잘 배운다면 충분히 소화해낼 수 있다고 생각이 들기 때문에 저는 다른 직물 맡아도 이 회사에 입사를 할 것입니다.
------------------------------
Q: 자신이 생각하는 본인의 장점과 단점이 있을 텐데요 그중에서도 자신의 단점이 무엇인지 말씀해 주시고 또 그 단점을 보완하기 위해서 지금까지 어떤 노력들을 해 오셨는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 성격이 조금 내성적인 편입니다. 때문에 남들 앞에 서는 것이 너무 긴장이 되고요. 먼저 나서서 팀을 리드하는 편은 더더욱 아닙니다. 그래서 저는 학교나 대외 활동 중에 팀장에 일부러 지원을 해 보기도 했고요. 팀 과제를 할 때도 역시 발표 역할을 맡곤 했습니다. 그런데 이런 역할들은 저에게 여전히 어려웠고요. 실제로 발표를 망친 경험이 있습니다. 앞에 나가서 이제 발표를 할려고 마이크를 잡았는데 너무 떨려서 목소리가 안 나왔습니다. 목소리가 안 나오다 보니 제가 삼 분 동안 그 자리에 서서 멍 하니 있었고 그걸 본 팀원이 나와서 저 대신에 발표를 진행해 준 경험이 있었는데요. 이후에 저는 이러한 점들을 극복하기 위해 항상 남들보다 두 배 세 배 더 준비했고요. 그때 연습을 하면 된다는 것을 깨달았습니다. 이런 경험이 계속 이어진다면 저 역시 계속해서 성장할 것이고요. 내성적인 성격이 반대로 장점이 될 것이라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 구체적으로 실무를 맡아 진행하거나 연구를 해 본 경험이 있습니까 경험이 있다면 무엇을 느끼고 배웠는지 말씀해 주세요
A: 저는 전에 회사에서 구체적으로 제가 실무를 맡아서 진행해 본 적이 있는데요. 사실 그 전에는 어시스턴트로서 계속해서 보조하는 역할만을 하다가 제가 직접 엔지니어가 돼서 이를 작업했던 적이 있습니다. 사실 어시스턴트를 할 때에는 뒤에서 일을 보조하는 개념이다 보니 제가 직접 일을 한다고 느껴지지 않고 아무래도 계속해서 보조적인 역할을 하는 제 자신에게 굉장히 자괴감이 들었고 일을 할 때 굉장히 더욱더 어려움을 느꼈던 것 같습니다. 뭔가 일이 제 주체적으로 흘러가는 것이 아닌 저는 그저 보조하는 사람의 역할로 지속되었기 때문에 그 부분이 굉장히 저에게는 스트레스로 작용했는데요. 막상 구체적으로 실무을 맡아서 제가 엔지니어링을 하다 보니 그 부분이 굉장히 저에게 있어서 도움이 되는 행동 중의 하나였지만 사실 일이 잘못되면 어떻게 하나 그런 것으로 스트레스로 많이 받았던 것 같습니다. 책임감도 굉장히 강해지는 부분이었고 제가 계속 일을 먼저 도맡아 하고 제가 주체적으로 일을 해야 하는 부분이다 보니 믿을 수 있는 사람은 사실 저밖에 없었고 제가 정말 일 처리를 제대로 하지 않으면 작업물이 엎어지는 그런 경우들도 발생할 수 있기 때문에 저는 최대한 정말 그전에 보조하던 것보다 훨씬 더 정신을 차리고 작업을 해야 했습니다. 사실 그 부분에서 굉장히 많은 것도 배웠지만 저는 엄청난 중압감과 그런 책임감도 같이 배울 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하던 도중 상사가 본인에게 어려운 지시를 내린다면 어떻게 하실 것인지 그 이유와 함께 설명해 주세요
A: 어 상사에게 어려운 제시를 받으면요. 어 일단 제 업무와 관련된 음 업무라면은 최대한 담당자들에게 물어서 그 업무를 해결할 것 같은데요. 만약에 그 담당자도 알 수 없다면 저에게 지시했던 그 상사에게 어 직접적으로 여쭤봐서 이것을 어 제가 잘 모르는 분야인데 어떤 분에게 도움을 받을 수 있을지를 먼저 여쭤볼 것 같습니다. 아 근데 만약에 그 상사분께서 어떤 분이 담당하는지를 모르시거나 어 그와 관련된 그 업무와 관련된 어떤 도움되는 것들을 모르고 계신다면 저는 이 업무를 어 상사께서도 모르시는 이 업무를 저는 해결하고 싶지만 할 수 없어서 다른 분의 도움을 받아야 될 것 같습니다 라고 솔직하게 말씀을 드릴 것 같습니다. 어 그렇게 솔직하게 말씀을 드리면 상사께서도 그것을 알게 되어서 어 담당자들과 최대한 도움을 줄 수 있는 그런 분들을 쉽게 찾아서 저와 함께 이렇게 연결시켜 주지 않을까 싶습니다. 어 그래서 최대한 솔직하게 말씀을 드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네이버와 다음 그리고 구글의 검색을 비교해 보시고 각각의 검색 엔진들이 어떤 차이점과 장단점을 지니고 있는지 설명 부탁드립니다
A: 네이버 다음 구글 자체 검색 엔진들이 가진 특성 들은 굉장히 다르다고 볼 수 있는데요. 일단 다음만 가진 특성이 제일 먼저 생각이 납니다. 다음은 이제까지도 지금 실시간 인기 검색어와 같은 시스템을 사용하고 있는데요. 실시간으로 어떤 검색어가 인기가 많고 모두에게 선호도를 받고 있는지 그런 것들을 많은 이들에게 보여준다는 점에서 다음만에 특성을 이야기할 수 있습니다. 보다 네이버는 상업적인 광고화되거나 굉장히 많은 뉴스를 보는 채널로 자리 잡았다는 생각이 드는데요. 검색 엔진 자체의 기능을 탁월하게 하고 있다기 보다는 네이버는 전반적으로 우리나라에서 일어나는 사건을 전달하고 어떤 뉴스가 있는지 말을 해 준 뒤에 그 이외에는 어떤 금전적인 것들 쇼핑 상업에 관련된 것들도 많은 서비스를 제공하기 위해 노력하는 것으로 알고 있습니다. 네이버나 다음은 둘 다 특이하게 웹툰 서비스 같은 것들도 실행을 하고 있고 이를 대부분은 무료로 진행을 한다는 것도 특별한 점이라고 할 수 있습니다. 뭐 영상에 대한 뭐 드라마나 영화를 볼 수 있는 시스템들도 가지고 있는 것으로 알고 있습니다. 이들 둘에 비해서 구글은 한국에서 만든 시스템이 아니기 때문에 일단 기본적으로 국제적인 방식 굉장히 컴팩트한 디스플레이나 어떤 화면을 가지고 있고 그 화면을 검색 자체에만 굉장히 특화될 수 있도록 그 만들어 놓았다는 것이 특징인 것 같습니다. 검색도 큰 이미지를 할지 작은 이미지 최신순으로 할지 정확도 순으로 할지 여러 가지 분야를 따라서 설정할 수 있다는 점이 두 검색 엔진과 다른 점입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 무엇이었습니까 또 그 어려움을 어떻게 해결했는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 대학 시절 캐스텀 디자인 수업 때 협업을 하기 위해서 팀플을 했었을 때가 가장 어려웠던 것 같습니다. 그때 가장 큰 문제점이 무엇이었냐면 업무 스타일이 달랐던 것이었습니다. 당사자들의 다양한 관점을 이해하려고 노력하는 편이었지만 평소에 해왔던 업무 스타일이 각자가 너무 달랐기 때문에 아무래도 의견 차이가 컸던 것 같습니다. 자신만의 작업 수행 방법에 대한 선호도가 컸기 때문에 저는 이러한 상황에 처했을 때 모두가 작업 수행 단계에서 따를 기준과 지침을 마련하자고 했었고 그 방식으로 사용해서 각자 모두의 작업 스타일을 존중하면서 최소한의 팀 방향에 맞출 수 있는 효과를 기대할 수가 있었습니다. 동일한 목표를 달성하기 위해서 최소한으로 협력할 수 있는 방법을 찾은 것입니다. 때문에 구성과 갈등이 생겼을 때는 앞으로도 상호 존중이 가장 중요하다고 생각하고 일을 진행하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 살면서 인생에서 겪었던 갈등 중 가장 심각했던 갈등 한 가지만 소개해 주세요
A: 어 제가 인생을 살면서 겪었던 갈등 중에 가장 심각했다고 하는 갈등이라고 한다면 어 제가 아들 둘 키우고 있는데요. 그중에 둘째 아들과 어 사춘기를 겪는 아들과 제가 그때 당시에는 어떻게 보면은 갱년기 증상이 있던 그런 상황이었습니다. 그 상황에서 사춘기 아들과 갱년기 엄마는 정말 그 갈등은 이루 말할 수가 없습니다. 왜냐하면 저 또한 심리적으로 굉장히 예민해 있고 신체적으로도 아픈 곳도 많고 그런 상황이었고요. 아이 또한 사춘기다 보니까 인생에 대해서나 자기 스스로 친구들 관계 등에 있어서 굉장히 격동의 시간을 겪었던 상황이었던 것 같습니다. 그렇다 보니 서로가 서로를 바라보는 모습이라든가 대하는 태도에 있어서도 엄 안정적이지도 못하고 자꾸 삐뚤게 바라보게 되고 사춘기 아이이다 보니 그 아이 또한 저에게 그렇게 대하는 모습에 서로 말다툼도 많았었고 어 저도 그 아이에게 자꾸 혼내는 그런 제 모습을 보면서 그 모습이 싫기도 하지만 그럴 수 밖에 없었던 상황이었습니다. 그래서 지금 생각해 보면 사춘기 아이와 제가 겪었던 갈등이 가장 심했던 갈등이 아닌가 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 공동체의 가치에 입각해서 어 무형문화유산의 보호에 있어 어 우리가 적용이 돼야 하는 그러한 사회적 관념들은 어떤 것들이라고 생각하시는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 무형 문화유산 저희가 꼭 보호해야 하는 것들이죠. 이 무형 문화유산에는 강릉 단오제 강강술래 줄다리기 등 저희가 입으로 입에서 전해 오거나 그 놀이의 형태가 남아있는 경우가 대부분입니다. 그렇기 때문에 저희가 지키지 못한다면 저희 후손들에게 이러한 유산을 넘겨줄 수 없을 것이고요. 공동체의 가치에 입각해서 저희가 이 문화유산을 지켜야 한다는 그런 결의가 꼭 필요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 이걸 지키고자 하는 그런 마음들을 모아야 된다고 생각하고요. 어 나만 아니면 돼 라는 그런 생각은 버려야 된다고 생각됩니다. 그렇기 때문에 문화유산을 보호하기 위해서는 사회적으로 많은 노력을 하고 사람들의 많은 관심이 필요할 것이라 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 과거에 연구를 진행하면서 연구 윤리를 준수하기 위해 노력했던 경험이 있다면 얘기해 주세요
A: 어 제가 과거 연구를 진행하며 연구의 윤리를 준수하기 위해 노력했던 경험은 없지만 사실 생각나는 사례가 하나 있습니다. 그 원숭이의 뇌에 인간의 유전자를 합성시켜서 이제 원숭이가 인간과 같은 지능을 가지게 되는 모습을 관찰을 하는 실험이었는데요. 사실 그와 관련된 실험에서 이제 과학자들은 어 굉장히 흥미로운 실험이었기 때문에 어 그 이후의 경과를 지켜보고 싶어했지만 이제 어 연구 윤리 단체에서 반대를 했기 때문에 어 실험을 거기서 중단했다는 이야기를 들었습니다. 어 사실 이제 여러 가지로 생각해 봐야 할 문제이기는 하지만 어 그런 사례가 생각이 났습니다. 저희 과에서는 이제 공학과이기 때문에 어 기초적인 물리 실험만 함으로써 이제 그런 연구 윤리 같은 경우는 사실 잘 지킬 그런 일이 없는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 평소 이루고 싶었던 인생의 목표가 있으셨나요 있다면 그 인생의 목표가 무엇인지 말씀을 해 주시기 바랍니다 또한 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 세계 여행을 해보고 싶습니다. 세계 여행을 정말 좋은 곳에서 자고 좋은 곳에서만 먹고 이런 여행이 아니라 배낭하나만 메고 그 현지에 녹아들어서 그 현지에 이런 문화를 접하고 사람들을 만나고 싶은데요. 제가 얼마 전에 어떤 영상을 본 적이 있습니다. 그 영상에서는 어떤 분이 배낭 하나를 메고 여행을 떠났는데 그 얼굴이 너무 행복해 보이더라고요. 막상 많은 걸 갖추지 않아도 정말 그 소소한 것에서 행복해 하고 즐거워하는 모습이 제 마음에 엄청 와닿았습니다. 저도 그렇게 세계 여행을 하면서 많은 문화를 접하고 또 많은 사람들을 만나면서 저의 이런 시야를 조금 넓히고 꼭 세계를 밟아서 더욱더 성장하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 구조물을 설계할 때 고려해야 할 점은 무엇인가요 고려해야 할 점을 생각나는 대로 말씀을 한번 해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 구조물을 설계할 때 뭐 일단은 기반이 있어야겠죠. 어 일단 집을 짓는다고 가정했을 때 어 먼저 밑바 밑바닥을 밑천을 만들고 그다음에 어 구조물을 쌓아 올리는 그런 식으로 만들지 않을까. 네 저는 그렇게 고려를 해야 할 점이라고 생각합니다. 어 그리고 어 인테리어도 중요하지 않을까요. 인테리어를 어떻게 디자인하느냐 그런 점도 고려를 해야 할 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 무엇입니까 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 제가 이제까지 생각했던 가장 갈등 중 큰 갈등은 아무래도 부모님과의 갈등이었습니다. 저는 예체능 쪽으로 대학교를 가길 원했고 부모님은 제가 공부를 열심히 하기를 원하셨습니다. 그렇다 보니 저의 진로 때문에 굉장히 부모님과 큰 갈등을 빚고 대립을 많이 했었는데요. 저는 계속해서 음악을 하고 싶어 했고 부모님은 음악은 크게 돈이 되지 않고 어려운 직업이니 공부를 해서 뭐 기업에 들어가거나 공무원이 되기를 원하셨습니다. 하지만 저는 그런 것이 너무 지루하다고 느꼈고 그런 것은 특별하지 않다고 생각했습니다. 그래서 계속해서 부모님을 설득하면서 음악을 하고 싶다고 말씀드렸고 그때 정말 부모님과 많이 싸워 싸웠지만 그래도 부모님이 결국에는 제 뜻을 들어주시고 제가 음악을 할 수 있게끔 지원을 해 주셨습니다. 쉽지 않은 길이었지만 하지 않았더라면 굉장히 후회했을 것이고 저는 나중에 그 선택에 대해서 후회하지 않았습니다. 부모님께서는 굉장히 그때 걱정을 많이 하시고 저에 대해서 굉장히 화도 많이 내시고 저 저를 타일러 보시기도 하셨지만 결국에는 제가 이기는 방향으로 갔었고 아무래도 제 인생에서 가장 큰 갈등을 겪었다는 것은 그때 저의 진로를 향한 부모님과의 갈등이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨습니까 있었다면 무엇인지 말씀해 주십시오
A: 배달의 앱에서 음식을 시키려고 검색을 하다가 실수로 피자를 눌러서 배달을 시켜져버렸는데 바로 취소를 하려고 했습니다. 그런데 어 취소 절차를 찾느라고 시간이 많이 걸렸습니다. 그리고는 해당 음식점에 전화를 했더니 이미 주문이 접수되어서 어 취소가 어렵다고 하였습니다. 어 취소하는 것을 빨리 찾을 수 있는 음 편하게 이용할 수 있는 그런 시스템이 이 좋지 않아서 좀 아쉬웠던 부분이 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문하겠습니다 지원자분에게 익숙한 연구 방법론을 언급하고 실제 적응해 본 사례가 있으시다면 그에 관해 말씀해 주시겠습니까
A: 경영학에서 배운 원가론으로 어 문제를 해결해 본 경험이 있습니다. 의류 창고에서 상품 출하 시 빡스 적재 방식을 바꿔 비용을 대폭 줄였습니다. 의류 창고의 경우 상품 출하량이 증가할수록 재고 공간 확보 및 운용 운송료를 줄일 수 있어 창고 유지 비용을 줄일 수 있었습니다. 제가 일했던 의류 창고의 경우 상품 입고에는 문제가 없었지만 상품 출하에서는 문제가 있었습니다. 빡스 적재할 시 한 차량에 백 구십 두 개의 빡스를 적재하는 정해진 방법이 있었는데 그 방법대로 적재를 하다 보면 중간에 틈이 생겨 상당히 비효율적이라는 생각이 들었습니다. 이 점을 눈여겨보고 쉬는 시간을 이용해 차량 적재 공간에 크기 박스의 크기를 실측하여 가장 효율적인 적재 방법을 계산 후 출하 업무를 할 때 이론적으로 계산 방법이 실제로 가능한 지 확인하는 작업을 했습니다. 그 결과 빈 공간을 최대한 줄이는 적재 방법을 찾아 한 차량에 백 구십 여덟 개의 빡스를 실어 실어 이전 방법보다 여섯 개를 더 실을 수 있게 되었습니다. 하루 평균 세 대에서 네 대에 차량에 적재를 하고 차령 운송비가 일 회 평균 삼십 만 원이라는 점을 고려한다면 십 일마다 한 대의 운송 비용을 줄일 수 있었습니다. 제게 주어진 출하 업무를 묵묵히 수랭 수행 하기보다 문제를 인식하고 창의적인 사고를 발휘해 문제글 해결한 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 지원자님만의 경쟁력이 있다면 설명해 주시고 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 설명해 주세요
A: 저만의 경쟁력이 있는 포인트는 바로 목소리라고 생각을 합니다. 이 목소리를 가꾸기 위해서는 정말 많은 노력을 했습니다. 저는 사투리를 쓰기 때문에 이 사투리를 고치는데 너무 힘들었습니다. 경상도 사람 같은 경우는 쌀을 쌀과 살에 살 이런 식으로 발음을 합니다. 하지만 이것은 쉽게 고치기가 쉽지 않습니다. 그렇기 때문에 많은 노력이 필요한데요. 가부터 하까지 가 갸 거 겨 고 교 이렇게 발음 연습하는 것들 잘 알고 계시죠. 이런 연습을 매일매일 하다 보면 발음 교정이 가능합니다. 또한 경쟁력을 키우기 위해서는 나만의 목소리를 갖는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 마냥 높은 목소리가 아닌 나만이 가지고 있는 목소리의 장점 이런 것들을 잘 찾아내야 된다고 생각을 합니다. 이것을 위해서는 저는 목 관리도 꾸준히 해 왔습니다. 목 관리를 어떻게 하는지 많이들 궁금해 하실 것 같은데요. 배와 도라지를 이용해서 항상 목을 관리하고요. 목에 균이 생기지 않기 위해서 약도 틈틈이 챙겨 먹고 있습니다. 컨디션 또한 중요하기 때문에 컨디션 관리도 필요합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 직접 해 본 경험이 있나요 있다면 자세히 말씀해 주세요
A: 제가 대학생 때 배낭을 하나 메고 일본으로 떠났던 적이 있습니다. 일본에서 정말 다양한 도시들을 돌아다니면서 일본의 정치와 그 문화를 몸소 체감했었는데요. 모든 도시를 다 돌고 나서 제가 가장 마음에 들었던 어떤 작은 마을에 한 삼 개월 정도 거주를 했습니다. 당시에 이제 거주를 하면서 일본에서 제가 생활을 영위하기 위해서는 알바라도 해야 되겠다 라는 생각이 들어서 작은 카페에서 파트타임으로 일을 한 적이 있었는데요. 어 처음에는 그 일을 하면서 제가 아무래도 이제 언어가 조금 부족하고 그 일본 문화에 대한 이해가 조금은 부족하기 때문에 낯설었고 어려움을 겪었지만 시간이 지날수록 그 일에 적응을 했었고 굉장히 색다른 그런 경험으로 기억을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 단점이 있다면 한번 얘기해 주실 수 있을까요 그리고 그것을 보완하기 위해 했던 노력이 있다면 같이 얘기해 주세요
A: 네 저는 굉장히 외향적이고 사람들을 좋아하고 또 사람들과 어울리는 것을 좋아합니다. 그래서 모르는 사람하고도 쉽게 이야기를 나눌 수 있는 성격이 됐는데요. 하지만 어 저의 이러한 성격에서 호감을 갖고 보시는 분들도 계시지만 좀 부담스럽다 라고 하는 이야기들을 들은 적이 있습니다. 어 저의 성격이 굉장히 쾌활하고 친근감이 있고 또 사교성이 좋지만 또 이러한 모습들이 조금은 불편하게 느껴지는 분들이 있을 수 있겠다 라는 생각을 하고 부터는 어 제가 조금은 바꿔야겠다라는 생각을 했습니다. 먼저는 저의 이러한 부분들이 어 나쁘다고는 생각하지 않습니다. 그렇지만 조금은 조심해야 한다 라는 마음이 들었습니다. 그래서 어떤 처음 보는 사람이나 또 저를 잘 모르는 사람에게 다가갈 땐 조금은 어 저의 목소리도 조금은 낮추고 저의 성격도 어 저 이 전보다는 조금 더 네 그런 평범하게 보통인처럼 네 그렇게 이제 다가가는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 그것은 어떤 방법으로 대처할 생각이신가요
A: 저는 아무래도 처음 겪는 직무에 대한 어려움을 조금 겪을 것 같은데요. 어 뭐든지 처음이 가장 어려울 것 같습니다. 어 제가 한 번은 옛날 회사에서 처음 출근하다 보니까 이런 옷에 대해 굉장히 무지했었습니다. 그러다 보니 굉장히 편한 흔히 트레이닝복이라고 하죠. 그런 옷을 입고 갔던 적이 있었었는데요. 네 그런 경험을 하면서 아 항상 처음이 어렵구나. 내가 이런 매뉴얼을 숙지를 하지 못하고 그런 규칙을 숙지를 하지 못하다 보니까 어 이렇게 옷을 입고 이렇게 행동을 할 수 있구나라는 거를 알았는데요. 그렇기 때문에 항상 처음에 모든 매뉴얼을 숙지하고 제가 미처 알지 못하는 사항들에 있어서는 무조건적으로 파악을 할려고 노력하고 대처할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 왜 그걸 공부하는지 저희에게 설명 부탁드리겠습니다
A: 아 네. 저는 영어를 매일 공부하고 있습니다. 뭐 중 초등학교 때 부터 시작을 했죠 영어는. 중학교 고등학교 꽤 오랜 시간 공부를 했는 했음에도 불구하고 또 제가 만족할 만한 수준에 이르지는 못한 것 같아서요. 영어를 공부하고 있고 어 특히 그 리스닝 쪽을 쫌 많이 공부하고 있습니다. 어 씨엔엔이라든가 이런 뉴스들을 쫌 직접 듣고 싶은데 아직은 그 정도가 되지는 않더라구요. 그래서 어 매일 그 씨엔엔 뉴스를 들으면서 또 이 그 자막으로도 같이 보면서 자막과 리 이런 것들을 보면서 지금 영어 공부를 꾸준히 하고 있구요. 영어 공부를 하는 이유는 영어를 알면 또 그만큼 알 수 있는 정보들이 굉장히 다양하고 또 빨리 알 수 있는 것 같아요. 음 물론 독해나 이런 기술들이 좀 많이 발전하기는 했지만 그것보다도 직관적으로 좀 알 수 있도록 영어 공부를 좀 하고 있습니다. 그리고 또 끊임없이 공부를 하게 되면 또 뇌세포도 활성화되는 것 같고 이제 좀 기억력도 남들보다 쪼금 좋은 것 같더라고요. 그래서 저는 쫌 끝까지 좀 뇌를 활성화하기 위해서 공부의 끈을 놓지 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자 분께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서로 배치되게 된다면 어떻게 하실지 그래도 괜찮으신지 말해주세요
A: 만약 제가 지원한 직무가 아니더라도 저는 최선을 다해서 임하겠습니다. 그 부서가 다른 부서에 배치되더라도 어 이 회사에서 어 제가 했던 일과 또 이 회사를 제가 믿고 있다는 점에서 저는 이 회사에서 저를 그곳에 보낸 것에 이유가 있다고 생각하고요. 그래서 저는 그렇게 배치되더라도 최선을 다할 것 같습니다. 이전에 제가 대학 시절에 다닐 대학 시절 어 그 공연 프로그램에 함께 참 참여한 적이 있습니다. 처음에 제가 지원했던 그런 분야는 바로 배우 역할이었는데요. 하지만 교수님께서는 저에게 그 무대 연출이라는 그런 역할을 바 바꿔서 주셨습니다. 어 저는 좀 제가 생각했던 분야와 조금은 달라서 당황을 했지만 그래도 그 교수님을 믿고 또 그 교수님이 저에게 그 역할을 주신 데는 이유가 있겠다 라고 생각을 했습니다. 이후엔 제가 무대 연출로서 최선을 다하고 또 그 배우 친구들을 도우면서 어 무대는 굉장히 상황리에 마무리 됐고 모든 관객들이 박수 갈채를 어 받으면서 저희는 완벽하게 그 프로그램에 그 공연을 올렸습니다. 그래서 이렇게 다른 부서가 배치되더라도 저는 최선을 다해서 임할 것입니다.
------------------------------
Q: 엔트로피가 무엇인지 알고 계신지요 어 엔트로피가 무엇인지 아 그 열역학 법칙하고 함께 어 엮어서 설명해 주실 수 있을까요
A: 어 엔트로피라는 거는 무질서한 상태를 의미합니다. 쉽게 말씀드리면 찬물과 따뜻한 물이 있을 때 두 개가 섞이면 미지근한 물이 되죠. 그런데 그 분자가 뭔가 다시 나뉘어서 아무런 뭐 영향 없이 힘을 가해진 거 없이 스스로 다시 나눠지지 않는단 말이에요. 어 조금 더 쉽게 말씀드리면 우리가 쏟아진 물은 다시 주어 담을 수 없다는 말이 있잖아요. 그와 같이 이미 섞여버린 분자들은 다시 원래 위치로 돌아가지 않기 때문에 어 이거를 이제 비가역적 법칙이라고 하는데 음 이 상태가 좀 많아질수록 어 더 정신 없어질수록 더 정신 없어질수록 어 이거는 어 엔트로피 변화량이 증가했다 이렇게 얘기합니다. 그런데 이 친구들을 뭔가 돌리고 싶다 뭔가 다시 원상복구로 하고 싶다 하면 여기에 이제 열이나 어떤 힘을 가해줘야 하는데 그렇게 됐을 때 이 친구들이 분리가 될 수 있어요. 그러면 이거를 이제 열역학 법칙이라고 하고 또 가역적이다 어 이렇게 얘기를 합니다. 그래서 이 때는 엔트로피 변화량이 영이다 이렇게 얘기를 합니다. 어 이 두 개를 이렇게 설명해 보았네요.
------------------------------
Q: 지원자분께서 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 본인이 가장 후회했던 일이 있다면 그게 무엇일지 궁금합니다 한 가지만 골라서 이야기 해 주세요
A: 어 사실 저는 제가 내린 결정에 있어서 어 후회를 하는 성격은 아니기 때문에 제가 후회를 하는 일은 없습니다. 사실 후회를 하는 일이 생긴다고 하더라도 저는 굉장히 합리화를 하는 편이고 어 다 제가 그만한 이유가 있어서 그런 결정을 내렸다고 생각을 합니다. 다 저는 제가 굉장히 이제 자신감이 있고 또 그 당시에 저는 어 그럴 만한 결정을 내릴 만한 사람이었다고 생각을 하기 때문에 어 사실 그게 그 당시에 그런 결정을 하지 않았으면 더 좋았을 텐데 라는 선택지는 분명히 존재할 수 있지만 어 그 당시에는 분명히 그럴 만한 선택을 할 만했다 라고 생각을 하기 때문에 사실 후회가 된다 라고 말할 만한 그런 일은 없었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 기초 학문의 중요성에 관해서 설명해 주시겠습니까
A: 네 기초학문 정말 중요하죠. 왜 중요하냐면 너무나 잘 압니다. 제가 못 배운 사람을 만나봤어요. 제 주변에 있거든요. 그런 사람들이랑 대화를 해보면 굉장히 말이 안 통해요. 말이 안 통해서 굉장히 답답할 정도로 자기만의 고집이 있어요. 그리고 세계관이 있고 그것을 절대 꺾으려고 하지 않아요. 그 점이 굉장히 문제라는 건데 그래서 가정 교육이 굉장히 중요한 거예요. 다들 학교를 꼭 보내야 되고 왕따 당하지 않는 이상 진짜 좀 그런 환경도 아니었으면 좋겠네요. 진짜 왕따가 있는 그런 학교가 아니었으면 좋겠고 정말 좋은 환경에서 배우면 사람이 정말 좋아집니다. 저는 그렇다고 못난 환경에서 배웠다는 건 아니지만 그래도 좀 그런 사람들을 만나서 그런가 약간 물들었다고 해야 될까요. 그냥 조금 그런 사람을 기피하는 현상이 생겼어요. 그래서 기초 학문은 정말 중요하고 진짜 영화에서도 왜 주인공이 생각할 때 있잖아요 생각할 때 무슨 장면이 나오는데 현실에서는 절대로 그렇지 않거든요. 절대로 어떤 장면이 나오지 않아요. 그냥 뇌 속에서 생각을 하는 거지. 어떤 장면이 절대로 나오지 않고 그냥 그렇게 기억을 떠올리는데 사람들이 그게 너무나 익숙해져 있는 거예요. 그만큼 정말 기초적으로 배운 것이 굉장히 중요하게 다가온다는 점을 저는 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인께서는 구조물을 설계할 때 가장 크게 고려해야 할 점은 무엇이라고 생각하시는지 그것에 대해서 말씀해 주세요
A: 구조물을 설계할 때는 많은 사항들을 고려해야 하는데요. 어 먼저 안전한지를 고려해야 합니다. 건축물 및 공작물의 구조체는 유효 적절한 구조 계획을 통해 건축물 및 공작물 전체가 기준 규정에 의한 각종 하중에 대하여 구조적으로 안전하도록 설계해야 하고요. 또 사용성이 있어서 건축물 및 공작물의 구조체는 사용에 지장이 되는 변형 및 진동이 발생하지 않도록 충분한 강성과 인성을 확보해야 합니다. 또 내구성도 중요한데요. 어 부자재가 부식 및 마모 훼손의 우려가 있는 것은 모재나 마감재에 이를 방지할 수 있는 재료를 사용하는 등 필요한 조치를 채 취해야 하고요. 또 경제적으로 지을 수 있도록 어 최적의 시공성과 경제성을 확보해야만 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 만약 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 공부하고 있는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 매일 공부하고 있는 분야는 바로 영어입니다. 어 제가 공 공부 중에서도 영어를 공부하는 이유는 어 이 영어는 만국 공통의 언어이고 제가 어떤 일을 하던지 어떤 어 활동을 하든지 간에 어 유용하게 쓰일 수 있는 그런 언어이지 않을까 해서 공부를 시작하게 되었습니다. 영어는 스터디와 과외를 통해서 공부를 하고 있는데 일단 과외를 통해서 여러 가지 단어를 습득하고 또 문법도 공부를 하고 있습니다. 영어 스터디에서는 그 배운 영단어와 문법 그리고 표현들을 가지고 다양하게 활용을 해 보고 또 제가 실생활에서 그것들을 두려워하지 않고 쓸 수 있도록 입에 붙이는 그런 작업들을 하고 있었습니다. 제가 이 공부를 통해서 이 회사에 입사를 한 뒤에 해외로 파견 나갈 일이 있거나 아니면 영어로 서류를 작성할 일이 있다면 어 그런 쓰임새를 다 하고 싶고 또 그것을 이 영어를 잘 함으로써 이 부서에서 조금 꼭 필요한 인재가 되고 싶다는 생각을 해 보았습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시키게 될 수도 있는데요 그렇게 된다고 하더라도 잘 수행할 자신이 있으신지 궁금합니다 아니면 수행하지 않을 것인지도 궁금합니다
A: 회사에는 다양한 직무의 사람들이 있고 또 여러 가지 분야의 업무가 오가는 곳입니다. 따라서 요구하는 업무도 다양하고 그 범위도 넓다고 생각합니다. 저는 그렇다면 상사의 지시를 따르도록 하겠습니다. 그 일을 기회로 삼도록 하겠습니다. 처음 신입 시절에는 신뢰 관계를 구축하기 위해 주어진 업무만 하겠지만 조금씩 시간이 지나고 경험이 쌓이면서 상사와 함께 하거나 혹은 그를 대신할 역량을 키워야 한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 불편과 일의 경중을 떠나서 경험을 풍부하게 만든다고 생각하고 제게 주어진 일에 충실하도록 하겠습니다. 그러나 만약 그 일이 법적으로 문제가 발생한다면 그보다 더 상사인 분들께 조언을 구해서 판단하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하세요 그렇다면 왜 그 일을 하는지 그 이유도 함께 말씀해 주시겠어요
A: 저는 휴식을 취할 때 주로 산책을 하거나 아니면은 제가 그때 빠진 드라마였지만 당시에 시간이 없어 잘 보지 못했던 그런 드라마들을 몰아서 보곤 합니다. 주로 하루 중에 잠깐 짬이 나서 휴식을 취할 수 있을 때는 커피를 마시고 산책을 하는 것이 가장 네 휴식이라고 볼 수 있을 정도의 그런 일상생활 속에 활력을 주는 일들입니다. 그 일을 하는 이유는 제가 햇빛을 받으면서 걷는 것을 좋아하는데 그렇게 하면은 일단 잡생각이 사라지고 그리고 그 전에 제가 알게 모르게 고민했던 것들에 대한 그런 고민이 사라지면서 스트레스 지수가 줄어들기 때문입니다. 그리고 만약에 그렇게 고민이 있다면 고민이 생각 안 날 정도로 힘들게 달리는 것이 스트레스 해소에도 좋고 그리고 사실 살아보면은 큰 고민을 하는 할 필요가 없기 때문에 네 그래서 산책을 하거나 아니면은 뭐 산책 중에 달리거나 이 이러한 일들을 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 그것을 잘 수행할 수 있나요 아니면 수행하지 않으실 건가요
A: 일을 하다 보면 상사가 어 회사 업무가 아닌 음 사적인 일을 시킬 경우가 있다고 생각합니다. 어 제 입장에서는 킴 큰 힘 안 들이고 어 도와줄 수 있는 경우에는 그것을 수행을 하겠습니다. 어 간단한 일이고 또 상사가 섭섭해할까도 걱정이 되기 때문에 음 수행을 하지만 만약에 상사가 염치를 갖추고 있는 사람이고 개인적으로 불가피해서 요청하는 경우라면 도와 주겠습니다. 또 그러므로 해서 상사와 인간적으로 가까워질 수도 있고 또 사적인 일로 상사와 저와의 간 간의 공감대를 형성해서 서로 신뢰하게 되고 가까워질 수 있는 계기가 아 되기 때문입니다. 그래서 회사 업무에 지장을 초래할 정도가 아니라면 어 수행을 하겠습니다. 만약에 어 개인 비서처럼 사적인 일에 지속적으로 동원하고 한다면 저는 명확히 거절을 합니다. 어 지금까지 이러이리한 일을 여러 차례 시키셨는데 회사 업무에 반하는 일이 것 같아 불편합니다 라든가 업무에 시간을 뺏기게 에 된다든가 앞으로 사적인 지시는 하지 않았으면 좋겠습니다 라고 명확하게 말을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 여태까지 살아오시면서 이루신 성과 중에서 큰 성과가 있다면 한 번 자랑 해 주세요
A: 아나운서 수업을 들을 당시에 저는 처음에는 그 저의 실력이 미비했습니다. 하지만 어 책을 읽고 또한 신문을 읽고 리딩을 계속 연습하고 또한 그 신문을 창문에 붙여가면서까지 열심히 보고 또 노력했습니다. 이후엔 제가 그 아나운서 그 학원에 가장 성적 우수생으로 발탁이 됐고 전액 장학금을 받으면서 매 학기 연속 무료로 그 수업을 들을 수 있었습니다. 이후엔 아나운서 인터넷 참여하기도 했고요. 인터넷 참여하면서 많은 선배님들과 또한 현장에서 어떻게 그 프로그램이 만들어지기까지 많은 사람들이 얼마나 노력하는지 또 그 현장에서 서서 그 환경들을 바라볼 수 있는 그런 경험을 제가 쌓기도 했습니다. 저는 이렇게 어 아나운서라는 직군에 대해서 직접 경험을 해 보니까 더욱더 이 일에 대한 열정이 생기고 또한 하고자 하는 그런 마음들이 더 많이 어 제 마음 속에 이 깊이 저장이 된 것 같습니다. 저의 이러한 경험이 이 기업에서 더욱더 발휘할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 대처하실 것인지 그리고 그 이유는 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 먼저 긍정적인 마음이 들 것 같습니다. 그 상사가 어려운 직무를 저에게 줬다는 건 그만큼 제가 그 일을 해결해 나갈 수 있는 능력을 가지고 있다 라고 판단했기 때문이라고 생각이 드는데요. 하지만 어 제가 가지고 있는 역량에 비해서 그 어려운 지시를 받고 해내려고 했을 때 거기서 나오는 또한 문제점 또 독이 될 수 있을 거라고 생각합니다. 그렇기 때문에 그 상사에게 다시 찾아가서 어 이 일을 제가 역량을 그 일이 저의 역량에서는 꽤 많이 높은 일이라고 생각이 듭니다. 어 일을 다른 사람에게 넘겨 드리는 건 어떨까요 라고 물어볼 것 같습니다. 하지만 그 직장 상사가 어 이거 충분히 해낼 수 있고 어떻게 할지 도움을 주겠다 라고 말을 했을 경우에는 그 지시를 받고 해내야 된다고 생각합니다. 왜냐하면 제가 그 회사를 들어간 목적은 일을 해내야 해 하기 때문이라고 생각하는데요. 그래서 그 어려운 지시를 어 받으면 일단은 어 다시 되묻긴 하겠지만 그 일을 해내라고 한다면 끝까지 참여해서 해낼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 개인적으로나 따로 팀을 꾸려서 어 지금 현재 연구하고 계신 프로젝트가 있을까요 만약에 프로젝트가 있다면 그것이 무엇인지 알려 주시기 바랍니다
A: 저는 제 친구와 그 제 친구의 친구와 함께 아나운서 스터디라는 프로젝트를 하고 있습니다. 그 시간에는 어 함께 발성 연습을 하고 또한 기사를 읽고 또 그 기사에 대한 이야기들을 나누는 시간을 갖고 있습니다. 서로 카메라 앞에 서서 어떠한 점을 고쳐야 하는지 카메라 앞에서 어떠한 표정을 짓고 또 어떠한 이야기들을 하는지 중점적으로 서로 돌아가면서 체크할 수 있는 시간을 갖게 되는데요. 저는 그 가운데에 있어서 저의 이러한 밝은 웃음과 또 정확한 발음을 고수하는데 가장 큰 도움을 받고 있습니다. 그렇게 해서 저의 이러한 어 역량의 성장과 또 팀원들의 그런 성장을 바라보면서 어 보람을 느끼기도 하고요. 뿌듯함을 느끼기도 합니다. 저는 이 프로젝트가 더욱더 긴 시간을 어 함께 하면서 서로가 서로에게 도움을 줄 수 있는 그런 프로젝트로 완성시키고 싶습니다. 저희와 함께 한 이 프로젝트를 함께 한 우리 팀원들 모두도 어 성장을 할 수 있었으면 좋겠고요. 다른 어 새로운 팀원들을 꾸려서 더욱 크게 이 프로젝트를 성사시키고 싶습니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하면서 서비스적인 부분에서 아쉬웠던 것이 있었다면 그것이 무엇이었는지 말씀해 주세요
A: 요즘 이런 배달이 활성화되면서 배달의민족을 정말 애용하고 있는데요. 제가 배달의민족 앱을 사용하면서 느낀 게 어 막상 영업을 하지 않는 그런 가게와 또 전화 영업만 하는 그런 가게를 구별하기가 힘들더라구요. 실제로 제가 새벽에 너무 배가 고파서 배달의 민족 앱을 켜고 어떤 식당이 있는지 찾아봤는데 딱 한 식당이 문을 열었습니다. 서 그 식당에 딱 들어갔더니 전화 주문만 가능하다 하지만 메뉴는 모두 품절이 되어 있었습니다. 그서 이런 경우에는 꽤나 당황스럽더라구요. 서 이런 배달의 민족 앱을 사용할 때 이게 저희가 구별할 수 있는 그런 추가 기능이 생긴다면은 이런 식당을 구별하기도 쉬울 것 같고요. 또 이제 상호명은 다른데 사실 한 가게에서 파는 그런 가게도 구별할 수 있는 그런 기능이 생긴다면 더더욱 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인의 장점과 단점을 설명해 주시면 좋겠습니다 장점을 최대한 특화시키고 단점을 극복하기 위해서 해왔던 노력도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 우선 저의 장점으로는 굉장히 리더십이 있다는 것을 들 수 있는데요. 저는 평상시에 친구들이나 가족들과 함께 할 때라도 늘 리더십 있게 제가 먼저 일을 제한하고 일을 진두지휘 하는 것을 자주 볼 수 있습니다. 그것은 학교 다닐 때에도 마찬가지였고 회사를 다닐 때에도 마찬가지입니다. 저는 굉장히 부드러운 리더십으로 사람들을 이끌어 내고 일을 하는 것을 좋아합니다. 그렇게 앞에서 일을 진두지휘할 때 굉장히 성취감을 느끼고 제 자신에 대한 뿌듯함이 생기기 때문에 그런 식으로 리더십 있는 모습들을 보여 주었을 때 개인적으로 굉장히 만족해 하는 편입니다. 아무래도 그것을 특화시키기 위해서는 계속해서 프로젝트를 맡을 때마다 제가 먼저 솔선수범해서 팀의 리더 자리를 맡았던 것 같습니다. 그런 부분들이 제가 나중에 계속 일을 하는 데에도 굉장히 큰 부분이 도움이 되었던 것 같습니다. 단점 중에 하나는 제가 성격이 급하다는 것인데요. 성격이 급해서 말도 빠르고 그렇다 보니 아무래도 물건도 제자리에 놓지 않고 여기저기 놔두는 습관들이 있었습니다. 그래서 저는 그것들을 고치고자 최대한 메모장을 많이 활용하고 말도 천천히 해 보려고 굉장히 많이 노력했습니다. 그리고 성격이 급해서 있는 약속들이 있었기 때문에 그런 약속들을 잊지 않기 위해서 핸드폰에 있는 캘린더를 사용한다거나 그런 식으로 굉장히 많은 노력을 기울였던 것 같습니다. 그래서 아무래도 전보다는 성격 급한 것이 많이 완화되었고 요즘에는 말도 천천히 하고 물건도 제자리에 놓는 습관을 많이 기른 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 팀장과 팀원 중에서 어떤 것에 더 잘 맞을 것 같다고 생각하시는지 궁금합니다
A: 팀원이 더 맞을 것 같습니다. 대학 시절 동아리를 한 적이 있습니다. 그때 저는 그 누구보다 그 팀원의 자리에 있으면서 제 역할을 했고 또 그 팀장을 도와서 네 열심히 함께 했던 기억이 있는데요. 그때 기억이 저에겐 좋게 자리 잡고 있어서 팀원으로써 팀장을 도와주고 또 우리 같은 팀원들을 함께 어 이끌어 가는 그런 역할을 하고 싶습니다. 물론 정말 중요한 부분은 팀장님께서 이끌어 가시겠지만 어 저는 그런 팀의 사기를 불러일으키는 그런 긍정적인 역할을 또한 해낼 것 같습니다. 그리고 전 제가 하는 일에 있어서 어 최선을 다하는 성격입니다. 한 번 시작하면 끝을 낸다 라는 태도로 늘 임하기 때문에 그 어떠한 제 앞에 일이다 일이더라도 정말 최선을 다해서 끝까지 해냅니다. 그 일이 정말 큰 일일지라도 혹은 작은 일일지라도 저는 최선을 다해서 그 일을 함께 해낼 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 회사의 덕목이란 무엇이라고 생각을 하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 저는 회사의 발전과 성장이 어 개인의 변화와 연관이 되어 있다고 생각을 하고 있어서 음 회사의 성장을 저는 덕목으로 가장 크게 여기고 있습니다. 회사가 변화하지 않으면 그 구성원에 있는 개인도 변화하기 어렵다는 것이 저의 생각입니다. 어 회사가 변한다는 것은 대표가 어 발전하기로 생각을 하고 있다는 것이고 또 구성원들을 더 좋게 끌고 나갈 의지가 있다는 것으로 저는 보여지기 때문에 어 저는 회사의 덕목은 어 대표의 마음가짐이라고 생각을 하고 있고요. 그 안에서 어 개인이 사실 할 수 있는 건 많이 없잖아요. 회사의 어떤 회사의 시스템이 바뀌지 않는 이상 개인은 그 자리에 사실 머물러 있고 또 적응을 하기 마련인데 그렇게 변화를 줌으로써 어떤 회사의 문화라든가 아니면 어 개인의 어떤 성장의 기회라든가 이런 것들을 좀 얻어 갈 수 있지 않나 라는 생각을 하고 있습니다. 어 그래서 회사의 어떤 그런 변화의 바람이 또 개인까지 바꾸지 않나 해서 네 그렇게 생각을 해 왔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 지원자님은 어떤 과제를 더 선호하십니까
A: 협업하는 과제를 더욱 선호합니다. 저는 사람들과 어울려서 무언가를 이뤄내는데 가장 큰 흥미를 느끼고 또한 보람을 느낍니다. 그리고 제가 지원한 분야도 사람을 잘 알아야 하는 직업이기 때문에 더욱 그러한데요. 협업하면서 얻는 것 굉장히 많습니다. 혼자서 가면 더 빠르게 갈 수 있지만 다 같이 가면 더 멀리 갈 수 있다 라는 그런 말들이 있죠. 그래서 저는 이 말에 굉장히 공감이 갔고 그러한 말을 통해서 그리고 그 말을 더욱 깊이 여기면서 사람들과 협업을 하는 것을 굉장히 좋아합니다. 이전에 프로젝트를 했을 때도 다 같이 협업하는 일이 있었는데요. 물론 그 속에서 갈등이 일어나기도 합니다. 하지만 갈등은 충분히 대화로 해결할 수 있다고 생각합니다. 또한 한 발짝 물러서서 그 상대방을 생각하는 조금의 마음의 공간이 있다면 더더욱 그 일은 더욱 멋지게 또한 더 멀리 더 정확하게 수행이 될 수 있을 거라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 이 협업하는 과제가 저에겐 더욱더 편하고 더욱 더 잘 할 수 있는 일 중의 하나입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 공부를 하실 때 어떻게 하시는지 말씀해 주세요 강의나 책을 활용한 공부 방법을 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 저는 어떤 공부를 진행하게 될 때 그것이 가진 계획성이나 체계성 같은 것들을 먼저 검토를 해 보는 편인데요. 이를테면 제가 언어 공부를 시작한다고 했을 때 어 어떤 언어를 공부할지 그다음에 언어를 왜 선택하는지에 있어서도 굉장히 신중하게 고민을 하는 편입니다. 여러 가지 방면으로 많이 고민을 하는 편인데요. 나에게 어떤 재능이 있는지 아닌지에 관련해서도 많이 공부를 하고 그와 관련해서 제게 재능이 있고 없고를 따져보고 난 뒤에는 그것이 실상이나 트렌드에 맞는 혹은 무언가 참신한 어떤 점을 가지고 있는 언어인지를 조금 더 살펴 보려고 하는 편입니다. 그 외에도 그것을 제가 나중에 어떤 식으로 활용할 수 있는지 그 언어를 마스터 하기 위해서는 어 어느 정도의 평균적인 시간이 소모되는지 등등 여러 가지 어 확인할 수 있는 점들을 계속해서 파악하려고 노력하고 그런 점들을 확실히 파악하고 난 뒤에 공부를 시작하려고 하는 편입니다. 강의나 책을 활용해서 굉장히 다양 하게 공부를 하는 편인데요. 어 어떤 매체와 같은 것들은 구분짓지 않고 다양하게 전화 강의 인터넷 강의 실물 강의 책도 어 굉장히 많은 문제집이라든지 개념서까지 다양하게 구매해서 이를 어떻게 활용할 수 있을지 계속해서 고민하는 편입니다. 그 외에 여러 가지 다양한 방식들을 사용해서 저는 조금 더 이 공부를 어떻게 하면 체계적이고 계획적으로 잘 해낼 수 있을지 그것을 시작점에서 고민하는 편입니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인은 학교에서의 연구와 기업에서의 연구가 어떻게 다르고 추구하는 목적이 다르다는 걸 알고 계신가요
A: 대학은 학문적인 발전을 이루기 위해 노력하고 기업은 이익 창출을 위해 노력합니다. 이것이 가장 근본적인 차이점이라 할 수 있겠습니다. 어떤 게 좋고 나쁘다를 떠나서 서로의 역할이 다른 셈이죠. 다만 이공계 분야의 경우 대학이라고 요즘은 꼭 학문적으로 연구만 하지는 않고 산업체와 연계해서 프로젝트를 진행하는 경우가 다반사라서 그 경계가 많이 허물어지는 것도 사실입니다. 물론 기술 개발과 관련된 학문적 수준 자체만으로는 당연히 대학이 앞서 나가야 하는 게 정상이겠지만 기업에서 엔지니어로 일한다해서 대학에서의 연구의 길보다 못하다 생각할 이유는 없다고 생각합니다. 실질적으로 문제가 되는 부분은 업무 환경이라 할 수 있는데 아무래도 학자의 관점에서는 이익 창출을 우선시하는 기업체보다는 학문적 발전을 우선시하는 대학이나 이런 곳에서 일하는 것을 더 선호하죠. 하지만 엔지니어로서의 길을 가고 싶은 저는 기업체에 몸담는 것을 좋아합니다. 내가 관심 있는 분야가 대학에서의 연구보다는 기업체의 기술개발과 매우 밀접해서 현장에서 부딪치면서 실무에서 가치 창출을 내어 보는 것이 보람찬 일이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 생각하는 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 이렇게 다른 거 같습니다. 제 생각은 이러합니다.
------------------------------
Q: 만약 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 그렇다면 그곳에 가고 싶은 이유는 무엇인가요
A: 해외 파견 근무를 나가게 되면 저는 미국에 나가고 싶습니다. 왜냐하면 미국의 특허 시장이 가장 크고 그리고 확실하다 고 생각을 하기 때문입니다. 그리고 미국 특허 시장에서 인정받았다 는 것 그 자체만으로 회사에 큰 홍보 효과가 되는 것이라고 알고 있기 때문입니다. 네 그렇기 때문에 미국에 파견한 근무를 나가고 싶습니다. 또한 미국은 다민족 국가이니 만큼 미국에서 성공적으로 홍보 활동을 하여서 미국에서 성공적으로 저희 회사의 물건이 잘 팔리게 된다면 네 그렇다면 그러한 수단을 비슷하게 사용을 하여서 다른 세계 다른 나라에서도 비슷한 방식으로 차용을 하는 것이 가능하기 때문입니다. 네 그렇게 하는 것이 큰 회사에 큰 성장에 기여를 하는 것일 테고 저도 이에 참여하고 싶어서 미국의 파견 근무를 나가고 싶다 고 생각을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 학교에서나 혹은 전 직장에서 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주세요
A: 제가 지금 제 위치에서 보다 어려운 목표를 달성한 적이 있는지 곰곰이 생각해보면 일단 기준적으로 제가 하는 일을 예를 들어보겠습니다. 저의 하는 일은 영업 판매 쪽입니다. 영업 판매는 우리가 살아가면서 회사에서 주어진 기준점이 있겠지만 그 기준점을 목표로 삼고 구 위를 달려갈려다 하다 보면 그 외에 것들이 많이 발생하게 됩니다. 그 목포를 달성하고 나면 그 다음 윗 단계를 생각하게 되는데요. 거기에 대해서 내가 얼마나 노력하는지 얘기할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 무엇이었습니까 그리고 그 어려움을 어떻게 해결했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 프로젝트는 사실 그 프로젝트 주제가 너무 어려웠었던 것이 있었습니다. 제가 프로젝트를 도맡아하는 사람으로서 저의 역량에서 완전히 벗어난 수준의 프로젝트였는데요. 저는 그 내용 자체가 이해를 하기가 너무 힘들었고 그것을 이끌어 나가는 데도 너무 많은 에너지와 그런 노력들이 필요했습니다. 하지만 이왕 제가 맡았던 일이기 때문에 제가 꼭 마무리 져야 하는 프로젝트였고 그래서 저는 다른 프로젝트보다 훨씬 더 많이 공들이고 많이 연구하고 많이 공부했습니다. 그렇다 보니 주변 사람들에게도 굉장히 많이 자문을 얻었고 협업을 하면서도 같은 팀의 직원들에게 굉장히 많은 도움을 받을 수 밖에 없었습니다. 그래도 결국에는 잘 마칠 수 있었지만 저는 그 프로젝트를 하면서 너무 많은 스트레스를 받았고 너무 많은 공부를 할 수 밖에 없었습니다. 야근도 굉장히 잦게 만들었었고 그런 식으로 추가적인 업무나 업무의 강도가 너무나도 강했던 것 때문에 굉장히 힘들었습니다. 하지만 확실히 그런 프로젝트를 하나 겪고 난 다음 제가 굉장히 성장했다는 것을 느끼게 되었고 그것이 저의 앞으로 일하는 데 굉장히 크게 도움이 되었다는 것을 느낄 수 있었습니다. 그래서 저는 그런 어려운 프로젝트를 맡았을 때 확실히 조금 더 많이 공부하고 주변 사람들과 더 똘똘하게 협업하는 것이 그런 프로젝트를 이겨내는 방법이라고 배울 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인지 궁금합니다 왜 그와 같은 것들을 공부하시는지 지금껏 어떤 것들을 배우셨는지에 대해서도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 지금 스포츠에 대해서 배우고 있는데요. 어 어릴 적 스포츠를 접하면서 저는 저런 스포츠 선수가 되고 싶었습니다. 어 다양한 스포츠를 접해 봤지만 그 중에 적성이 맞고 제가 정말 잘하는 그런 스포츠를 찾지 못해서 선수라는 꿈은 접었지만 그런 선수를 옆에서 보조해 주는 사람이 되고 싶었습니다. 그래서 공부를 해서 저는 스포츠 재활학과에 들어왔고요. 그곳에서는 이제 선수들 재활하는 방법 또 선수들 부상을 예방하는 방법 또 보상을 예방하기 위해 역학적 관점까지 정말 다양한 학문을 배웠고 앞으로 제가 이렇게 배운 학문을 통해서 선수들을 양성하고 또 도와드릴 수 있는 쪽으로 취직을 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에 지원자님이 생각하시기엔 어떤 것이 더 중요하다고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각한 근거도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 창의성과 팀워크 중 저는 제가 좀 더 중요하다고 생각하는 것은 팀 워크라고 생각합니다. 물론 창의성도 중요하지만 비중으로 따지면 저는 팀 워크가 좀 더 중요하다고 생각을 합니다. 그 팀이 얼마나 잘 소통하고 서로 잘 도와서 문제를 잘 해결하고 얼마나 큰 성과를 내는 지가 팀 워크의 핵심이라고 저는 생각합니다. 팀 워크가 중요한 이유는 첫 번째는 팀 워크가 팀의 성과를 만듭니다. 팀 워크는 팀의 성과를 오락가락하는 가장 중요한 요소 중 하나입니다. 두 번째는 팀 워크가 동기부여가 됩니다. 자신의 팀에서 팀 워크가 잘 맞는다는 신호는 모두가 자신의 일을 열심히 하는 상황입니다. 세 번째로는 믿음과 배려라고 저는 생각합니다. 믿음과 배려가 없으면은 서로 같이 일을 할 수가 없습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 협업을 하실 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지도 말해주세요
A: 저는 굉장히 활동적이고 외향적인 성격입니다. 사교성이 좋아 친구들은 늘 저에게 너 참 강아지 같애 라고 이야기를 하는데요. 저는 사람을 또한 굉장히 좋아합니다. 그 사람에 대해서 그냥 사람을 좋아하는 것이 아니라 그 사람이 어떠한 마음을 갖고 있는지 또 어떠한 생각을 하고 있는지에 대해서 굉장히 저는 궁금증이 생기는데요. 저는 원래부터 사교성이 좋지 않은 사람이었습니다. 어릴 땐 굉장히 소심해서 누군가에게 말 거는 것조차 무서워 했던 사람인데요. 중학교 때 친구들을 만나면서 저의 성격은 달라지기 시작했습니다. 굉장히 밝고 에너지가 좋은 친구들을 만나면서 저 또한 그 에너지를 받게 되었고 그 에너지가 제 안에서 점점 자라기 시작하면서 이제는 누군가에게 말을 걸기가 쉬워지기 시작했습니다. 또한 다른 사람과 의사소통을 하면서 어떠한 프로젝트를 수행하는 데 있어서도 절대로 어려움이 없기 시작했습니다. 저는 그 친구들과 함께 아직까지도 그 우정을 이어가고 있는데요. 예전 이야기를 하면서 제가 많이 더욱 달라졌다 라는 생각을 하게 됩니다.
------------------------------
Q: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있는데요 이럴 때는 어떻게 하실 생각이십니까
A: 어떤 일을 하더라도 여러 사람의 팀원들이 일을 함에 있어서 다 잘 할 수는 없다고 어 생각을 합니다. 그 중에 잘 따라오지 못하는 동료도 당연히 있다고 봅니다. 그렇다고 어 그 사람을 원망하거나 불평하지는 않 않겠습니다. 왜냐하면 어 저도 그럴 경우가 있기 때문입니다. 그래서 그런 동료가 있다면 잘 다독거리고 격려해 주어서 잘 따라올 수 있도록 뒤에서 어 잘 밀어 주겠습니다. 그리고 잘 모르는 것이 있으면 가르켜주고 도움을 주면서 천천히 따라올 수 있도록 어 옆에서 잘 도와 주겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 께임 속 캐릭터라면 어떤 께임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으세요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 답변 부탁드립니다
A: 저는 굉장히 아기자기한 게임을 좋아합니다. 집을 짓고 마을을 구성하고 사람들과 소통하는 그런 게임을 좋아하는데요. 그런 게임을 하다 보면은 힐링이 되고 일상 속에 그런 고단함을 잊게 되더라고요. 그래서 그 고단함을 잊고자 게임을 자주 하는데 저는 그 게임 속 마을 주민이 하고 싶습니다. 현실과는 다르게 게임 속에서는 굉장히 행복하고 또 고운 말을 사용하고 상대방의 말에 대해 들어주고 공감해주고 이런 게임 속 캐릭터가 굉장히 좋더라고요. 또 그 캐릭터를 보면서 제가 현실 속에서 실제로 적용을 해야 하는 그런 요소들을 많이 갖추고 있기 때문에 저는 그런 마을 주민 역할을 하는 캐릭터 역할을 수행하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자분만이 가지고 있는 차별성 혹은 장점을 어필한다면 어떤 것이 있을까요
A: 저는 긍정적인 에너지가 있습니다. 제 친구들은 절 보고 항상 인간 비타민이다 라고 이야기를 하는데요. 그 친구들 하고 있을 때 굉장히 어두운 분위기도 제가 밝히는 그런 장점이 있습니다. 대학 시절 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 그때에 다들 모르는 어 과끼리 모이게 되었고 그 모인 우리 그룹이 한 팀이 됐습니다. 한 목표를 향해서 가야 하는데 아직은 서로 서먹서먹한 사이였습니다. 그 단시간에 만났기 때문입니다. 하지만 저의 이런 밝은 에너지 긍정적인 에너지로 다 같이 친해지자 라는 어 이야기를 했고 또 다 같이 카페에 가서 이야기를 편하게 나누기도 하고 제가 가져온 보드게임으로 그런 분위기들을 풀기 시작했습니다. 이후엔 서로 서로 그 누구 하나 없이 하나 되는 어 조직이 되었고 또 어 팀이 되었습니다. 이후엔 그 프로젝트를 상황리에 마무리할 수 있었고 좋은 결과로 에이 쁠러스 라는 점수를 받을 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 지금 당장 뭘 하고 싶으신가요 이 면접은 끝까지 볼 수 있을까요
A: 지금 면접을 보고 있는 이것을 끝까지 다 보고 어 돌아가겠습니다. 그리고 어 집에 가서는 어 아끼고 사랑했던 그런 물건들을 정리를 하겠습니다. 주변 정리를 하는 것이죠. 죽음을 편안하게 맞기 위해서는 건강할 때 주변 정리를 하는 것입니다. 오래된 물건 속에서 잊혀졌던 것이거나 행복했던 순간들을 발견을 하는 것이고 또 떠난 뒤에 남겨질 사랑하는 사람들이 이 소중한 시간을 낭비하지 않도록 반드시 해야 하는 일이라 생각을 합니다. 세상을 떠난 후 사랑하는 사람들이 물건을 처리해야 하는 부담을 덜어주기 위한 배려라고 봅니다. 버리는 물건 상자는 특별한 날짜도 있고 또 사건을 상기시키기 때문에 저에게만 가치 있는 소소한 것들이 담겨져 있기 때문에 정리하는 것입니다. 그리고 주변 사람들에게 그 기억들을 남기지 않기 때문입니다. 그래서 제가 갖고 있는 주위의 물건들이나 소장품들 어 이런 것들을 정리를 할 것입니다.
------------------------------
Q: 혹시 따로 스터디를 하고 있는 것이 있으신가요 있다면 어떤 공부를 하고 있고 왜 그 공부를 하고 있는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 최근에 스터디를 하고 있는 것은 이제 코딩 스터디를 하고 있는데요. 이제 아무래도 빽앤드 개발자 쪽으로 가려면은 이제 통신이나 네트워크 쪽에 있어서 조금 더 공부를 열심히 해야 하는 부분이 있구요. 파이썬이나 씨 언어 같은 경우에서도 어 아무리 대학교 일 학년 때 공부를 했다고 하더라도 사실 조금은 어 전공 지식에 있어서 약간은 오래된 경향이 있기 때문에 어 따로 스터디를 하기 하고 있습니다. 그 최근에는 이제 백준이나 프로그래머스라는 사이트를 통해서 단계별로 문제를 풀어 나가면서 어 저의 실력을 어 기르고 있습니다. 어 이런 식으로 하면 하는 하면서 이제 문제 해결 능력이나 알고리즘을 풀어나가는 능력이 어 상당히 향상이 되고 있다는 것을 느끼고 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데 저희 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있나요 본인만의 솔직한 지원 동기를 한번 들어보고 싶습니다
A: 저는 회사에 지원을 할 때 두 가지를 가장 중요하게 보는데요. 한 가지는 직무 또 나머지 한 가지는 거리입니다. 어 첫 번째로 해당 계열사에서는 신입도 개발에 참여할 수 있다고 들었습니다. 다른 계열사는 신입이 직접 개발에 참여하기보다는 몇 년간 잡다한 업무를 통해서 기량을 확인한 뒤에 개발 업무에 투입시켜 준다고 알고 있는데요. 어 저는 처음부터 개발을 하는 업무를 통해서 제 기량을 쌓고 제가 알고 있는 지식의 폭을 넓히고 싶기 때문에 해당 계열사에 지원을 하게 되었고 또 저의 집과 굉장히 가까운 거리에 위치해 있습니다. 통근 시간이 멀어질수록 삶의 질이 많이 떨어진다고 생각을 하기 때문에 저는 집과 가까운 게 굉장히 중요했고 그러한 방면에서 이 계열사는 어 제가 정말 꼭 입사를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 열역학이 있는데요 영법칙에 대해서 자세하게 설명을 해주시죠
A: 열 평형에 대해 서술하는 열 역학 제 영 법칙은 모든 물체가 온도라는 특성을 가지고 있다는 것을 내포하기 때문에 온도의 존재를 설명해 주는 열역학의 출발점에 있는 법칙으로 상징성을 가집니다. 때문에 다른 법칙들에 비해 늦게 공인되었지만 제 영 법칙이라는 지위를 갖게 된 것이죠. 또한 열역학 제 영 법칙은 온도 측정에 기초 근거가 됩니다. 제 영 법칙에 정의해서 물체 씨를 온도계 또는 검문기로 생각해볼까요. 온도계와 해당 물체가 열 평형을 이루면 그 눈금을 통해 우리는 물체의 온도를 표시할 수 있으며 접촉하지 않은 물체들도 온도기에 눈금이 같다면 서로 열적 평형 상태에 있음을 알 수 있습니다. 이렇듯 열역학 제 영 법칙은 온도 측정의 기초 원리를 제공해 주는 중요한 개념이기도 합니다. 여기서 한 가지 짚고 넘어가야 할 점은 제 영 법칙에서 중요하게 다룬 열적 평형 상태는 열 에너지의 양의 평형이 아니라는 점입니다. 열 에너지와 온도는 다릅니다. 때문에 물체의 열 에너지가 많고 적음에 따라 열이 이동하는 것이 아니라 온도의 높고 낮음에 따라 열이 이동하게 된다는 것을 이해해야 합니다. 다르게 말하면 물체의 열 에너지가 서로 같아도 온도가 서로 다르면 열 이동이 발생하며 온도가 같아져야 비로소 열 평형을 이루게 된다는 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있으신가요 해당 경험을 구체적으로 설명해 주세요
A: 제가 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표에 달성한 적이 있다면 그거에 대해서 말씀드리겠습니다. 제가 생각하는 어려운 목표로 달성한 적은 지금 이 순간이라고 생각합니다. 저는 제가 이 회사에 들어올 수 있을지 사실 크게 자신이 없을 때도 있었습니다. 하지만 저는 꼭 이 회사에 들어가고 싶다 라는 생각을 해서 일단 면접을 볼 수 있는 기회가 생기면 좋겠다 라고 생각했습니다. 그래서 저는 조금 상향 지원을 하였고 제가 이 회사에 들어올 수 있도록 많은 노력을 했습니다. 제가 학점이 조금 모자르지만 다른 점으로 이 것을 채울 수 있을 것이라고 생각했습니다. 그래서 알앤디 관련해서 많은 전문 지식과 기술을 미리 공부하려고 노력했고 박람회 등을 관람하고 자격증을 공부하면서 제가 조금 더 부족한 면을 채울 수 있도록 노력했습니다. 그래서 결국 제가 조금 더 채울 수 있는 것들을 채우고 그러다 보니 이 면접 자리에 오게 된 것 같습니다. 그래서 저는 제가 갖고 있는 위치보다 조금 더 어려운 목표로 이것을 설정했지만 결국 이곳에 있다는 것은 이 목표를 달성했다 라고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇인지 자랑 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 제가 살면서 이룬 성과는 책임감인 것 같습니다. 친구들도 제게 어떤 일이 있을 때 저를 믿고 맡기면 걱정하지 않는다고 합니다. 대학 시절 동아리 회장을 맡았을 때 일 년간 한 번도 모임에 빠져 본 적이 없습니다. 중간중간 개인 사정이 있었지만 동아리의 조직 구성원으로 사적인 모임이었 이었지만 서로에 약속이라고 생각했기 때문입니다. 사소한 부분이지만 이러한 성실함을 인정받아 동아리 회장이 될 수 있었고 회장이 된 이후 동아리 활동에서 성과를 인정받아 학교에서 최우수 동아리로 성정되는 영예도 얻을 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 중 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 본인이 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하시겠습니까
A: 저는 우선 기차가 산사태로 삼십 분 동안 정차된다고 한다면 가장 먼저 승객들을 안전하게 대피시키고 승객들을 승객들에게 안정을 취하게 하는 것이 저의 첫 번째 목표라고 생각합니다. 특히나 저는 관리 책임에 위치해 있는 사람이라고 한다면 더욱더 그것이 더 중요할 것이라고 생각하는데요. 만약 인명 피해가 있다면 그것은 이제 벌어난 일이라서 어쩔 수 없다고 하지만 인명 피해가 더 이상 일어나지 않게 앞으로의 사고를 막는 것도 굉장히 중요한 부분일 것이고 사람들의 심리적 안정을 취할 수 있게끔 도와주는 것이 저에게는 가장 큰 숙제라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 기차 내에 방송으로 지금 산사태가 일어났으니 최대한 안정을 가지고 지금 있는 좌석에서 안전벨트를 한 상태에서 조금만 기다려 달라고 말씀드릴 것 같습니다. 기차는 삼십 분 동안 정차된 뒤에 다시 정상 운행될 예정이니 잠시 동안만 앉아서 심호흡을 하면서 기다려 달라고 말씀드릴 것 같은데요. 사람들이 우왕좌왕하다가 사고가 더 벌어질 수도 있는 것이고 그리고 심리적으로 안정되지 못한 사람들이 더욱더 그런 긴장감을 고조시킬 수도 있는 부분이기 때문에 저는 가장 먼저 사람들의 안전을 살펴보고 그리고 그 사람들의 심리적인 안정을 취하게 해주는 것이 저의 가장 큰 책임이자 목표라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 설명해 주세요 그리고 그것을 특화 시키고 극복하기 위해서 했던 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 예 저는 굉장히 소심했습니다. 남들한테 발표하는 걸 굉장히 어려워 했고요. 또 발표하라고 그러면 뭐 덜덜덜 떨리는 목소리로 겨우 준비한 거를 읽고 내려오는 그런 모습이었습니다. 어 그런데 대학교에 가니까 그렇게 발표할 일이 더 많아지고 또 사회에 나오니 그게 저한테 어떤 마이너스로 작용을 하더라고요. 그래서 좀 퇴근을 한 후에 요즘은 흔치 않지만 예 예전에는 웅변 학원이었죠 그런 스피치 학원을 좀 다녔습니다. 그러면서 발음 교정보다는 또박또박 눈을 바라보고 말할 수 있는 어 그런 좀 방법들을 배웠구요. 어 거기서 어떤 발표회라든가 이런 것들을 통해서 좀 자신감을 얻었습니다. 어 그래서 지금은 전혀 소심했던 그런 모습을 찾아볼 수 없는데요. 그게 어떻게 보면 저에 단점이었지만 어 장점으로 노력해서 승화했던 그런 부분이 아닌가 생각을 합니다. 그리고 저에 지금 단점은 스피치 학원을 너무 많이 열심히 다녀서 그런가 어 쫌 말이 많아지고 어 다른 분들에 어떤 발표나 이런 것들을 보면 배운 게 있다보니 자꾸 지적을 할려고 하는 그런 모습이 보여서 그러한 점이 조금 단점이 아닌가 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방식으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 대부분의 스트레스는 인간관계에서 발현된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 스트레스를 받을 땐 소통에 관련된 책을 읽는데요. 인간관계의 소통에 대해 책을 읽다 보면 제가 몰랐던 부분을 알게 되기도 하고 또 그 책에 나와 있는 방법대로 인간관계에 적용해 봤을 때 또 달라지는 모습을 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 전 좀 고민이 되거나 스트레스를 받을 때 책을 읽습니다. 두 번째로는 친구들을 만나는 건데요. 친구들과 만나며 어 이런저런 이야기를 나누다 보면 생각 정리가 되고 또 저의 부정적인 마음이 누그러지는 걸 느낍니다. 마지막으론 러닝입니다. 산책로를 뛰다 보면 잡생각이 사라지고 또 제가 어 생각하는 그런 고민들을 조금은 더 넓은 시야에서 바라볼 수 있게 되 되기 때문입니다. 그렇기 땜에 저는 책을 읽고 또 친구들을 만나고 러닝을 하면서 저의 스트레스를 해소합니다.
------------------------------
Q: 어 저희 일의 특성상 아무래도 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수도 있습니다 어 그러한 것들도 괜찮으신가요
A: 더 완벽한 결과물 내기 위해서 야근 잔업 외근은 당연하다고 생각이 됩니다. 그렇기 때문에 저는 야근이나 잔업 외근과 같은 이 업무에 있어서 어 거부감은 없지만 다만 이제 이렇게 일을 하고 업무를 수행했음에도 불구하고 그에 합당한 보상이 주어지지 않는다면 그건 좀 고민이 될 것 같습니다. 어 일은 당연히 해야 되는 거라서 일은 열심히 하겠지만 제가 일을 하고 노력한 만큼의 그런 보상이 주어지지 않는다면 야근이나 잔업을 하면서 이 일에 대한 회의감을 느낄 수 있고 외근을 하고 난 뒤에 어 회사로 다시 돌아가고 싶지 않은 마음이 들 것 같기 때문에 저는 보상만 충분히 주어지게 된다면은 야근이나 잔업 외근은 문제가 없다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 진행했던 프로젝트들 가운데에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떠한 프로젝트가 어떠한 부분에서 기억에 남는지까지 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 학창 시절 축제 기간에 실 팔찌를 만들어 수익을 기부하는 프로젝트를 진행하였습니다. 그때 당시 실 팔찌를 만들자고 제안한 것이 바로 저였고 자연스럽게 제안한 제가 그 프로젝트를 리드하게 되었습니다. 그 프로젝트를 진행하면서 저의 손재주를 발전시켰고 다른 팀원들과 협동하여 제작하고 판매하고 수익을 기부하는 것까지 완수하였을 때 뿌듯하고 제 자신이 자랑스러웠던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이세요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이세요
A: 문제가 생겼을 때에는 처음에는 혼자서 해결을 하려고 합니다. 하다가 아 그 해결이 잘 되지 않고 문제가 풀리지 않을 때에는 주위의 지인이나 동료들한테 도움을 요청을 하기도 합니다. 그래서 그 도움에 의해서 의견을 듣고 또 수렴을 해서 그 문제 해결의 방법을 찾아봅니다. 그래서 처음부터 어 여러 사람에게 이야기를 하는 것이 아니라 어 혼자 일단은 해결을 하고 잘 풀리지 않을 때에는 주위의 사람들에게 도움을 요청을 해서 그 문제를 해결하려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 입사를 한 후에 지원자님께서 지원하신 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 어 사실 제가 이 직무에 지원을 한 것은 제가 이 직무에 가장 자신이 있기 때문입니다. 보시면 아시겠지만 제가 지금까지 활동을 했던 인턴 경험이나 어 그 학술 동아리와 같은 경험은 다 캔 통신 동아리에서 활동을 했었는데요. 해당 캔 통신 동아리에서 대회에 수상을 하고 이제 실무 경험을 쌓은 만큼 저는 사실 이 분야에 사실 상당히 자신이 있고 또 잘 할 수 있는 그런 여건을 갖췄다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 제가 다른 부서에 배치가 된다면은 어 그것은 약간 조금은 제가 자신이 없다고 말씀을 드릴 수 있을 것 같은데요. 그래도 어 이제 뽑아주신 만큼 최선을 다해서 열심히 해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 그동안 살아오면서 지원자님께서는 다양한 커뮤니케이션 경험을 해 보셨을 텐데요 그중에서 제일 어려웠던 경험이 있다면 어떠한 경험이 있었는지 한 가지만 선택해서 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 살면서 가장 어려웠던 커뮤니케이션은 바로 상사와의 커뮤니케이션이었습니다. 커뮤니케이션은 보통 상대방과 나의 말이 왔다 갔다 하며 대화가 되는 것을 커뮤니케이션이라고 하는데요. 상사와 커뮤니케이션을 할 때 힘들었던 점은 오로지 나의 의견을 말할 수 없다는 점입니다. 회의 시간에는 서로 좋은 의견을 이끌어 내서 좋은 결과를 도출하는 것이 회의라고 생각을 하는데요. 항상 회의 시간에는 직원들이 혼나는 시간이었습니다. 어떤 의견을 제시했을 때 상사에게 혼이 나기 때문에 보통은 의견을 제시하지 않는 경우가 많았습니다. 커뮤니케이션을 위해서는 네 가지 요소가 필요하다고 생각합니다. 바로 경청과 인정과 염려 마지막으로 행동입니다. 듣는 것이 아주 중요합니다. 경청을 해야 이 상대방이 어떤 말을 하는지 알 수가 있습니다. 그리고 두 번째로 인정입니다. 리더가 해당 상황을 현재 인지할 수 있다는 것을 직원들에게 보여주는 것이죠. 그리고 세 번째로 염려입니다. 단순히 인정에서 그치지 않고 직원들이 겪는 어려움에 대해서 진정한 염려를 표할 때 리더는 공감을 더 살 수 있을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 상사와의 경험이 어려웠습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인에게 직접 해외 출장 장소를 선택하라고 한다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으신가요
A: 저는 일본에서 일해보고 싶습니다. 일본은 굉장히 조용하고 깨끗한 나라라고 할 수 있죠. 저는 굉장히 깔끔한 성격을 가지고 있는 사람입니다. 그래서 어 첫 번째로는 그 환경이 굉장히 깔끔하고 그리고 어 굉장히 볼거리가 많다 이기 때문인데요. 그리고 두 번째로는 맛있는 음식이 많답니다. 이렇게 일을 하는 데 있어서 가장 큰 원동력이라고 할 수 있습니다. 바로 맛집에 가서 맛있는 것을 먹는 것이 있기 때문인데요. 저는 그 일본에 간다면 어 먼저는 타꼬야끼 때리고 라멘을 먹을 것 같습니다. 그리고 이 어 일본을 가야 하는 그 이유 중 하나는요. 바로 치안이 좋기 때문입니다. 다른 어떤 나라보다 일본은 치안이 굉장히 좋다고 합니다. 그렇기 때문에 저는 이렇게 치안도 완전하고 또한 맛있는 맛집도 굉장히 많구요 또 이렇게 깔끔한 나라인 일본에 가서 어 이 출장 장소를 어 선택할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 살아오시면서 전혀 몰랐던 새로운 환경에서 전혀 모르는 일을 맡아서 해오셨던 경험이 있으시다면 그게 무엇이었는지 저희에게 자세히 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 어느 날 정말 친했던 친구가 전화 한 통을 했습니다. 당시 이제 광고 촬영 회사에 재직을 하고 있던 친구였는데 그 광고 촬영 현장에 손이 부족해서 잠시만 일을 도와줄 수 있냐는 그런 질문이었는데요. 저는 정말 친한 친구였기 때문에 한 걸음에 달려나갔습니다. 당시 제가 맡은 업무는 오디오 감독님을 보조하는 그런 업무였는데요. 어 아무래도 처음이다 보니까 어리버리하고 미숙한 저의 모습을 보시고 오디오 감독님이 화를 내셨지만 저는 거기에 굴하지 않고 죄송하단 말과 함께 계속해서 일을 배워 나갔고 어 이렇게 제가 열심히 일을 하고 주변 사람들이 열심히 일을 한 결과 그 광고 촬영은 성공리에 마무리 했습니다. 당시 그 일을 하면서 처음에는 낯설고 굉장히 어려웠지만 점차 일을 배우면서 저는 한층 더 성장할 수 있었고 다양한 세계를 만날 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 중요하게 생각하는 것이 무엇인지 궁금합니다 세 가지 정도만 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 가장 중요하게 생각하는 직장 선택은 우선 어 제 전공 분야와 맞아야 한다고 생각을 합니다. 그동안 배우고 익힌 것들을 활용할 수 있는 그런 것이기 때문에 전공 분야를 가장 우선적으로 어 생각을 하고요. 두 번째는 급여입니다. 급여는 누구나 다 많이 주면 좋겠죠. 그래서 급여가 어떻게 되느냐에 따라서 또 선택을 할 수 있습니다. 그리고 세 번째는 출퇴근이 칼퇴근을 원하는 것입니다. 어 정시에 출근해서 정시에 퇴근하는 것이죠. 그래야만 그 시간 외에는 제가 할 수 있는 다른 공부도 할 수 있고 또 여유로움을 가지고 어 제가 어 따른 분야에도 공부를 할 수 있는 계기도 되고 제 자신을 성장 시키는데 에 공부할 수 있는 그런 계기가 되기 때문에 음 출퇴근이 정확해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해주세요
A: 제가 바라는 선배의 모습 또 제가 되고픈 선배의 모습은 어 일단은 조금 능력이 조금 뛰어나서 후배가 바라보고 싶은 기대고 싶은 그런 선배가 되었으면 좋겠습니다. 열심히 근무 열심히 근무하는 선배의 모습이었으면 좋겠고요. 두 번째로는 또 어 잘 노는 선배 였으면 좋겠습니다. 잘 노는 사람이 일도 열심히 하는 것 같더라고요. 그리고 세 번째는 그 어떤 일이 있음에 에 남에게 그 요구를 하기 보다는 본인 스스로 모범을 보이는 그런 선배였으면 좋겠습니다. 모범을 보이는 선배가 있다면 어 조금 일이 힘들거나 그렇더라도 그 선배를 믿고 따르며 열심히 할 수 있을 것 같기 때문입니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시길 바랍니다 또 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 하셨던 노력도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제 장점은 외향적이라는 것입니다. 외향적이어서 제 에너지를 다른 누군가에게도 전달할 수 있습니다. 두 번째로는 친화력이 굉장합니다. 전 인간 비타민이다 라는 소리를 많이 듣습니다. 그만큼 친화력이 굉장히 높아서 다른 그 누구에게도 친한 친구가 될 수 있습니다. 단점은 굉장히 꼼꼼하고 또 완벽주의자 라는 것인데요. 완벽주의다 보니 제 자신이 좀 힘들 때가 있습니다. 어떠한 프로젝트를 저 혼자 성사시켜야 할 때 그 프로그램을 완성도 있게 만들기 위해서 제 자신을 가끔씩은 혹사시키기도 합니다. 그치만 결과는 그 누구보다 좋은 결과를 얻습니다. 그렇기 때문에 조금은 힘들지라도 어 제가 어 끝까지 해내려고 노력하는데요. 하지만 그것이 저에겐 오히려 독이 될 수 있기 때문에 현재로선 어 책도 읽어가면서 또 여유를 갖는 연습을 합니다. 이후엔 제 자신에게 좀 여유를 갖게 됐고 또 어 일과 일 사이의 공간을 마련해서 쉴 수 있는 시간도 갖습니다.
------------------------------
Q: 평소 검색을 자주 하시는 편이십니까 어떤 검색을 주로 하고 있고 왜 하고 있는지 궁금합니다
A: 저도 궁금한 일이 있을 때는 평소에 검색 엔진 같은 것들을 굉장히 많이 사용하는 편인데요. 어떤 검색을 주로 하느냐 라고 물으신다면 저는 일단 가장 먼저 눈에 띈 것들을 검색하곤 합니다. 뭐 외적으로 눈에 띄는 것이라면 그 당시에 유행하는 패션 스타일이나 아니면 어떤 머리 스타일이 유행하는지 혹은 어떤 신발이 유행하는지 등등 외적인 면에 대해서 쇼핑과 관련된 것들을 검색을 주로 해 나가곤 합니다. 제가 최근에 검색한 내역도 생각을 해 본다면 저는 새롭게 머리 스타일을 바꾸고 싶어서 어떤 식으로 머리를 하면 좋을지 그런 것에 대해서 검색했던 기록을 찾아 볼 수 있었습니다. 그런 것에 대해서 계속해서 검색을 하는 이유는 제가 조금 더 많은 정보를 얻기 위함이기도 하고 다른 사람들이 무엇에 대해서 어 그것을 찾아 봤는지 이 얼마나 많은 선호도가 있으며 그들이 정리해 둔 정보 자체를 받아들이기 위함이기도 한데요. 그걸 통해서 제가 그 뭔가 하나에 대해서 알아가는 시간을 최대한 효율적으로 사용할 수 있는 것 같습니다. 어떤 검색을 통해서 잘 걸러져 있고 정리된 정보들을 확인할 때에는 실제로 그 정보가 저에게 어떤 어 큰 영향을 미치지 않더라도 제가 한 십 분 정도 책이나 여타 기타 다른 것들을 찾아보는 거에 비해서 조금 더 효율적으로 정보를 받아들일 수 있는 면모도 있고 이 다른 것들에 비해서 검색 엔진을 사용했을 때 조금 더 결과가 빠르고 아주 실시간으로 전송되기 때문에 그런 것들이 매력이 있어서 저는 검색을 주로 자주 많이 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많을 수 있는데요 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아진다면 일단 한 번 도전해 보겠습니다. 처음부터 기피하고 안 하려고 하기보다는 오히려 이러한 업무들도 직접 경험해 보면서 제게 얼마 정도의 템포가 맞는지 알아보는 것과 그리고 이러한 경험을 해보는 것 자체도 좋은 기회라고 생각합니다. 물론 솔직하게 말씀을 드리자면 일상적으로 야근과 작업 그리고 외근이 비일비재 하는 것은 좋지만은 않다고 생각됩니다. 그러나 당장에 모든 메커니즘을 기피하고 뜯어내려고 바꾸려고 하기보다는 환경에 적응하고 이렇게 잦은 일이 발생하는 이유를 고심하여서 그러한 일들이 발생하지 않도록 제가 할 수 있는 최선을 다해서 현재 제가 맡은 바 업무를 잘 수행하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 네이버와 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점 그리고 장단점에 대해서 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 네이버와 다음 구글 검색을 비교해 보자면 일단 네이버와 다음은 한국의 회사이고 구글은 미국의 회사라는 것이 큰 차이점이 있겠습니다. 그렇다 네 그렇기 때문에 네이버와 다음은 일단 한국인들이 많이 있습니다. 네 그렇기 때문에 검색 순위 연령별 검색 순위 그리고 소비자에 따라서 쇼핑이랑 이런 것들을 추천을 해 줍니다. 구글은 다양한 검색 결과를 보여주고요. 그리고 네이버는 다른 검색 엔진에 비해서 일단 자원 지식이 풍부하기 때문에 그러니까 자원인 데이터베이스가 좀 충분히 많이 쌓였기 때문에 한국에서는 네 그렇기 때문에 자신만의 엔진을 사용을 해서 검색 결과를 보여줍니다. 예를 들면 카페 네이버 카페나 네이버 블로그의 그러한 정보들이 예가 되겠습니다. 또한 네이버와 다음은 자체적인 쇼핑 그리고 뭐 오락거리 그 뉴스 동영상 이러한 플랫폼이 있다는 것이 구글과의 큰 차이겠습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시던 도중에 팀원들과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하고 싶으신지 해결법과 이유를 얘기해 주세요
A: 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 먼저 팀원과 대화를 통해 문제를 해결하도록 적극적으로 노력하겠습니다. 팀원의 생각과 의견을 들어보고 어디서부터 오해가 생겼는지 파악하여 그것을 해결하도록 할 것입니다. 또 팀원은 인생과 실무에 있어 저와 같은 경험을 하신 분으로 그 팀원의 의견을 받아들이되 불합리하거나 회사에 이익에 반하는 것이 있으면 의견을 제시하여 조율할 것입니다. 또 저는 이 분야에 대한 목표 의식과 조직 적응력을 높게 살고 있어 어떤 일이든 저의 강점으로 커뮤니티를 통해 이 불화를 잘 해결할 것입니다. 상호 의견을 완만하게 조율해 가는 과정이 매우 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 진행하는 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떤 방법으로 해결하시겠습니까 그 해결 방법과 그렇게 해결하려는 이유를 간략하게 말씀해 주세요
A: 만약 제가 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 먼저 화를 낸다기보단 그 팀원이 왜 그렇게 행동했을까 라고 먼저 생각을 해볼 것 같습니다. 저랑 불화가 생긴 거라면 제 행동에도 잘못이 있을 수도 있기 때문에 무조건 팀원을 먼저 탓하기보다는 내 행동에 무엇이 잘못이 있었을까 그리고 내가 화가 난 이유가 뭘까 라고 먼저 되뇌일 것 같습니다. 그 다음에 결론이 났다면 그 팀원에게 찾아가 대화를 신청해 볼 것 같습니다. 그 팀원을 무분별하게 비난한 것보단 서로를 이해하고 서로 소통을 먼저 해 본 후 이야기를 나누면서 풀어가는 것이 가장 중요한 팀웍이라고 생각합니다. 그렇게 하다보면 그 뒤에 어떠한 불화가 생기더라도 그 팀은 더욱 돈독하고 더 좋은 팀으로 성장할 수 있을 것 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 제가 보기에는 공장의 사람이 필요할 거라고 조금은 생각해요. 거기가 지금 로봇이 잘 돌아가고 있나 그러니까 거기서 일하는 사람은 다 로봇이었으면 좋겠고 그걸 어떻게 모니터로 관리하고 있는 사람을 사람으로 뽑아서 그렇게 관리해 주는 사람이 있어야 되지 않을까 저는 생각합니다. 그리고 마트도 요즘 되게 무인 많잖아요. 아 많지는 않지만 조금 그 아이스크림 할인점 그런 거 되게 많죠. 그런 것도 좀 문제가 있다고 생각해요. 일단은 도둑질이 굉장히 성행하고 있고 굉장히 안 좋다고 생각해요. 그런데 로봇을 들이지 말고 그냥 집에 청소하는 거 로봇 청소기 같은 거 그런 게 제일 좋지 진짜 밖에 나가서는 뭔가 마트 같은 데는 다 도둑질 할 위험성이 굉장히 높으니까 거기도 좀 주의해야 되겠고 또 개인적으로 일단은 제 직업군도 좀 살아 있었으면 좋겠네요. 요즘 로봇이 연기를 한다 그런 것도 약간 이슈가 됐었는데 로봇이 연기하는 시대는 글쎄요 너무 괜한 참견이고요. 그냥 로봇은 공장에서나 일을 많이 해줬으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 경험 가운데 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있으신가요 있다면 그 경험에 대해 말씀해 주세요
A: 저는 어느 한 방송국에서 근무한 적이 있습니다. 근무 전에 저는 서류 심사에서 통과를 하고 이후에 최종 면접이 있었습니다. 그 면접은 바로 온라인으로 진행됐는데요. 그 면접이 남은 이틀 기간 동안 저는 집에서 계속해서 그 지정 원고를 리딩하기 시작했습니다. 리딩을 할 때 정말 밥도 먹지 않고 그 글자에 집중했던 것 같습니다. 글자를 너무 많이 읽다 보니까 글씨를 못읽을 정도로 난독증이 올 정도로 정말 눈이 아프게 노력하면서 네 그 시험을 준비했던 기억이 있습니다. 이후엔 최종 합격이라는 합격지를 받게 됐습니다. 그리고 그곳에서 저의 꿈을 펼칠 수 있었습니다. 이 어려운 목표를 어 저는 세웠고 또 그 길로 가는 과정이 굉장히 고통이었고 힘들었지만 그 합격이라는 글자를 보고 그 마음이 다 녹는 느낌이었습니다. 그렇기 때문에 저는 이렇게 최선을 다하는 그런 장점이 있고 또 한번 목표를 세우면 끝까지 달려가는 것이 저의 장점입니다.
------------------------------
Q: 분쟁이 발생했을 때를 대비한 지원자님의 대처법이 있으신가요 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 일단 업무를 하다 보면은 그 분쟁이라는 게 발생할 때가 있거든요. 어 저도 그 대학교 시절에 팀 과제를 하는데 어 이제 의견이 달라서 분쟁이 발생했던 적이 있었습니다. 어 그때 당시에 사실 분쟁을 해결하기에 앞서서 그 팀원들 간의 그 의가 상했던 적이 있었는데요. 무엇보다도 분쟁을 초래한 원인이 있다고 생각을 합니다. 어 그것은 단 한 사람의 잘못이 아니라 어 그 진행함에 있어서 의견이 다르거나 아니면은 의견이 무시가 돼서 그런 분쟁들이 발생이 된다고 생각을 하는데요. 어 그럴 때는 사실 그 분쟁의 원인을 찾아서 어 해결하는 것이 가장 빠른 해결책이라고 생각을 합니다. 어 의견이 대립돼서 분쟁이 발생을 했다면 어 최대한 다른 의견을 수용하는 방향으로 진행이 된다면 어느 정도의 의견은 어느 정도의 분쟁을 막을 수 있다고 생각을 하고요. 그게 아니라면 또 다수의 의견을 따르는 것도 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생했다고 했을 때 그와 같은 상황을 어떻게 해결하실 생각이신지 궁금합니다 상황을 하나로 가정하고 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생했을 때 제가 저희 팀에 팀장인지 혹은 팀원인지에 따라서 그 방법이 조금 달라질 것 같은데요. 만약 제가 팀장이라면 이 갈등 상황의 원인에 대해 판단을 하고 저희 부서의 잘못이라면 사과를 하고 이 갈등을 해결하고자 하겠지만 만약 저희 부서의 잘못이 아닌 타 부서의 잘못이라면 그 잘잘못을 가려서 타 부서에게 이 문제에 대한 해결 방안을 요구할 것이고요. 만약 제가 팀원으로서 있는데 이렇게 갈등 상황이 발생한다 라고 한다면 저는 가장 먼저 사과를 하고 상사분들께 이 이야기를 말씀드려서 상사분들이 이 저를 대신해 이 갈등 상황을 해결해 주실 수 있도록 유도할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지 궁금한데요 관심을 가진 이유와 지원 동기에 대해서 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 제가 어렸을 때 그 분야에 종사하시는 분을 영상에서 보았는데요. 네 봤을 때 맨 처음 느꼈던 감정이 되게 신기하다 멋있다 재미있겠다 라는 그런 감정들이 생겨났어요. 그래서 아 나도 한번 해보고 싶다 라는 생각까지 도달하게 된 건 얼마나 얼마 걸리지 않았어요. 그래서 그 분야에 관심을 가지고 이제 꿈을 향해 지원을 하기 시작했는데 좀처럼 쉽지는 않지만 그래도 가능성이 있다고 다들 봐주셔 가지고 포기할 수가 없었어요. 이게 정말 꿈을 가지기 쉬운 만큼 포기하기도 쉬운 분야거든요. 그래서 정말 열심히 해야겠다 라는 일념을 가지고 진짜 온 힘을 다해 이 분야에 지원을 하게 되었습니다. 저는 포기하지 않을 거고요. 반드시 꿈을 이뤄낼 것입니다. 꼭 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어떤 것을 선호하시나요 그 이유도 함께 설명 부탁드리도록 하겠습니다
A: 원래는 혼자 일하는 것을 더 선호했으나 이 사건 이후 팀으로 일하는 것을 선호하게 되었습니다. 고등학교 시절 유씨씨 제작 콘테스트에 참여한 적이 있습니다. 처음 만나는 친구들과 과제를 수행해야 했기에 소통할 수 있는 능력이 중요하다 생각했습니다. 어떻게 하면 더 좋은 결과를 만들어낼 수 있을지 그 방법에 대해 생각을 해 보았습니다. 아무도 의견을 내지 않아 먼저 온라인 대화방을 만들어 보자고 의견을 제시하였고 이에 조원들이 찬성하였습니다. 그 결과 서로 이야기하지 못했던 부분을 이야기해서 그런지 조금씩 친해질 수 있게 되었습니다. 시간이 지날수록 모두가 참여하여 의견을 제시하기 시작했습니다. 이후 학교에서 만나 시간이 날 때마다 틈틈이 영상에 들어갈 내용들을 정하였고 일정을 조정하여 쉬는 날에 만날 수 있게 되었습니다. 이전에 대본을 작성하면서 유대감을 쌓아 모두가 믿으며 영상을 촬영할 수 있었습니다. 촬영 후 편집에 자신 없는 친구들을 위하여 솔선수범하여 편집을 담당하였습니다. 이 일을 겪으며 공동체에서 업무를 해 나갈 때 혼자 하는 것이 아닌 모두가 하나 되어 일하는 마음가짐이 중요하다 라는 것을 알게 되었습니다. 저는 이제 팀으로 일하는 것을 선호합니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하는 편이신가요 그렇다면 어떤 검색을 주로 하시는지 궁금합니다 또한 왜 하시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 논리적이게 말하기 라는 문장을 검색을 많이 합니다. 저의 직업에도 관련이 있지만요 어 일상생활에서 살아갈 때 사람과 사람 간의 그런 소통이 중요하기 때문입니다. 소통을 잘 하기 위해선 먼저 내가 어떻게 말하는지를 파악하는 것이 중요합니다. 부정적인 이야기를 많이 하는지 또 어중간하게 이야기하지는 않는지 그런 것들을 객관적이게 파악할 수 있어야 한다고 생각합니다. 그래서 저는 그러한 어 중요성을 알기 때문에 이 언어에 대해서 공부를 하는 것 같습니다. 두 번째로는 바로 운동에 관한 것입니다. 이 운동을 하면서 길러지는 체력은 내가 어떠한 목표를 가지고 나아갈 때 도움닫기가 된다고 생각합니다. 바로 이 체력이 증진된다는 건데요. 그래서 저는 일을 끝나고 나서 저녁에 항상 러닝을 합니다. 이 노래를 들으면서 산책로에 산책로를 뛰다 보면 잡생각도 사라지고 또 스트레스 받았던 그런 마음들도 누그러지기 때문입니다. 그래서 전 운동과 또 소통에 관한 검색을 많이 합니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목은 무엇이었나요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 제 전공 과목에서 가장 기억에 남는 과목은 바로 어 언어 중에 씨뿔뿔입니다. 그 이유는 제가 아주 맨 처음 배운 프로그래밍 언어이기도 하고 사실 저의 진로가 그쪽으로 변할 거라는 생각을 전혀 못한 시기에 배워서 뭔가 가볍게 배워서 좀 좋았던 것 같습니다. 지금은 많이 무겁게 공부하고 있어서 어 상당히 어려움이 있지만 다행히 씨뿔뿔 말고 그래서 파이선을 공부하고 있기는 합니다만 어쨌든 제일 재미있게 공부했던 수업이어서 어 씨뿔뿔 과목이라는 과목을 어 과목을 선택하였습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 협업을 진행하면서 제일 어려웠던 점이 있다면 그 어려웠던 점은 어떤 방법으로 해결했는지 함께 설명해 주세요
A: 누군가와 협업을 한다는 건 굉장히 어려운 일인 것 같습니다. 제가 협업을 하면서 가장 어려웠던 부분은 바로 의견 조율이었는데요. 어 제가 한번은 프로젝트를 진행하면서 의견이 좁혀지지 않아 그 갈등이 폭력으로 이어졌던 경험이 있습니다. 그래서 저는 의견을 조율하기 위해서 항상 투표를 진행합니다. 많은 의견 중에서 투표를 진행하고 과반수의 동의를 얻은 의견을 채택하곤 하는데요. 이렇게 진행을 하면 아무래도 사람들의 대 거부 반응이 없을 뿐더러 프로젝트가 원활하게 진행되는 경험을 한 바 있습니다. 어 협업을 하면서 의견을 조율하고 그 조율한 의견을 바탕으로 프로젝트를 진행하면서 프로젝트를 성공리에 마무리한 경험들이 종종 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 이전에 어 어떤 방송국에서 아나운서 팀 인턴을 한 경험이 있습니다. 그때 회사와 집의 거리가 상당했는데요. 무려 네 시간이었습니다 왕복. 그렇기 때문에 저는 그 전철에서 소비하는 시간이 굉장히 많았습니다. 육체적으로 힘들었는데요. 하지만 어 힘들다고 해서 어 다 끝나는 것이 아니기 때문에 저는 정신을 차렸습니다. 생각의 전환이 필요하다고 생각했고요. 내가 어 이 일을 왜 하게 됐는지 부터 어 생각하기 시작했습니다. 그렇게 생각하다 보니 어 나는 참 감사한 사람이구나 이렇게 인턴을 하고 싶어하는 사람들이 굉장히 많을 텐데 내가 선택 받았다는 것 만으로도 먼저 감사하고 또 어 선배들 지금 현직에 있는 선배들과 함께 일을 할 수 있다는 것 자체만으로도 나는 배울 점이 참 많다. 이 모든 것을 어 배워야겠다 라는 마음가짐으로 변하게 되었고 그 시간에 활용하게 됩니다 지하철에서 있는 그 네 시간을 저는 저의 개발하는 데 있어서 활용을 했고 또 인턴으로서 어떤 일을 수행해야 되는지 정리하는 시간 또한 갖는 그런 저만의 시간으로 저를 더욱더 발전하는 시간으로 변화하기 시작 했습니다.
------------------------------
Q: 직접 설계 할 수 있는 프로그램이 있으신가요 있으시면 어떤 프로그 프로그램인지도 함께 설명 부탁드립니다
A: 제가 설계할 수 있는 프로그램에는 굉장히 여러 가지가 있는데요. 그중에서도 저는 티켓팅을 하는 프로그램을 설계할 수 있습니다. 저는 그것에 대한 수요를 언제 발견했는지 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 정말로 좋아하는 가수가 있었고 그 가수의 콘서트를 티케팅하기 위해서 굉장히 많은 시간과 노력 그리고 금전적인 노력까지 들였던 경험이 있습니다. 그러나 결과적으로는 그런 티켓팅에 실패하게 되었고 실제로 많은 이들이 이와 관련된 프로그램을 사용하고 있음을 알게 되었습니다. 그렇기 때문에 저는 저의 목적과 동기가 확실해졌고 그 프로젝트를 확실히 해내기 위해서 어떤 식으로 프로그램을 설계할 수 있는지 계속해서 찾아나갔습니다. 직접 그 프로그램을 설계하기 위해서 그 프로그램이 어떤 식으로 구성되고 있으며 사이트는 어떻게 많이 달라지고 있는지를 여러 가지 분야에서 분석하였고 오랜 시간을 들여서 그 사이트에 대한 분석을 마쳤습니다. 그 이후에 제가 가고 싶은 가수의 공연에 한 번 더 예매가 있는 날짜가 다가왔고 그 날짜에 실제로 많은 트래픽이 있었음에도 불구하고 제가 만든 프로그램을 사용해서 누구보다 빨리 굉장히 좋은 좌석으로 그 프로그램을 실행하였고 실제로 긍정적으로 그 프로그램이 잘 작동하였기 때문에 제가 원하던 성과를 이룰 수 있었던 그런 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력은 굉장히 중요한 것 중의 하나인데요 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일을 할 수 있을까 생각나는 방법을 어 면접자님께서 자세하게 설명을 해 주시기 바랍니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서 어 할 수 있는 일은 공감이 가장 중요한 일이라고 생각합니다. 상대방과 소통을 할려면 나의 이야기만 하는 것이 아니구요. 상대방의 하는 이야기를 듣고 그가 원하는 것이 무엇인지 그 안에서 나의 이야기를 녹여내야 한다고 생각합니다. 그래야 서로가 나의 이야기를 전달하고 그의 이야기를 전달받을 수 있다고 생각을 해서 저는 소통 능력을 키우기 위해서는 가장 중요한 것이 상대방의 이야기를 주의 깊게 듣는 것이라고 생각합니다. 주의 깊게 듣고 그 다음으로 그 이야기에 공감하는 것이라고 생각합니다. 서로 대화를 하고 있는데 공감하지 않는다면 나의 이야기만 하게 되고 상대방도 자기의 이야기만 하게 될 것 같습니다. 그렇다 보면 그것은 소통이 아니라 그냥 각자 말하는 것이 아닌가 싶습니다. 그래서 소통을 키우기 위해서 소통 능력을 키우기 위해서 어 오 해야 할 일은 첫 번째로 잘 듣는 것이구요. 두 번째로는 공감하는 것이라고 저는 생각합니다. 그것을 위해서 노력해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이 회사에 들어오면 기존과 업무 스타일이 달라질 수가 있는데 다른 업무 스타일에도 잘 적응하실 수 있나요
A: 네 우리 회사에 들어오면 기존 업무 스타일과는 많이 달라질 수 있습니다. 네 당연하다고 생각을 합니다. 기존과 다른 업무 스타일에도 잘 적응할 수 있습니다. 해당 회사에서 업무에 적응하기 위해서 많은 교육을 해 주는 것으로 알고 있고 그리고 제 특성상이라기보다도 그냥 업무 스타일은 조직마다 다르다는 것을 알고 있기 때문에 네 그리고 해당 조직에 들어갔으면 당연히 그 조직에 있기 때문에 그 조직만의 업무 스타일을 따라야 한다는 것을 알고 있습니다. 네 그래서 저는 적응 또한 잘 하기 때문에 당연하다고 생각하는 그러한 다른 업무 스타일 혹은 그렇지 않아도 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그 중에서도 본인에게 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 골라서 저희에게 이야기해 주신다면 좋겠습니다
A: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험했 했었는데 그중에서 제가 가장 어려웠던 경험은 바로 누군가를 설득해야 하는 그런 커뮤니케이션 기술입니다. 그렇게 생각한 이유는 어 저의 어 의견이나 아이디어를 관철시키기 위해서는 그 사람을 설득해야 하는 과정이 있는데 받아들이는 사람마다 어떻게 해야 그 의견이 매력적이라고 느끼는지에 대해서 모두 다르게 생각하고 받아들이기 때문에 그 방법론에 대해서 어 생각을 하고 적용을 하는 것이 어려웠다고 생각합니다. 그래서 저는 설득에 관련해서는 그 사람에 대해서 설득을 하고자 하는 사람의 그런 성향이나 어 그런 생각들을 잘 관찰하는 것이 가장 중요하다고 생각해서 이전 회사에서도 그렇고 어 제가 설득을 해야 할 대상 즉 상관들이 되겠죠. 그분들을 잘 관찰하고 그분들이 잘 받아들이실 만한 방향으로 설득을 하는 것을 연습을 해 왔습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으십니까
A: 제가 게임 속 캐릭터를 맡는다고 한다면 저는 어떤 주인공 캐릭터를 맡아서 진행하고 싶다기보다는 한 캐릭터에서 누군가를 치료해 주고 그 사람에게 어떤 도움이 되는 역할을 해주는 그런 캐릭터의 역할을 맡아보고 싶습니다. 실제로 어떤 미션을 해결해 나가는 것이나 내가 목표를 설정하고 그 목표에 달성할 수 있도록 무언가 기타 다른 일들을 해내는 것은 일상 생활이라든지 제 삶에서도 굉장히 많이 일어나는 일이라고 생각하는데요. 그 외에 제가 가지고 있는 능력이나 도움되는 무언가를 남에게 꾸준히 주기만 할 수 있는 시간 그런 경험도 저에게 굉장히 중요하다고 생각하는 편입니다. 왜냐하면 제가 가지고 있는 가치관이나 어떤 사고방식에서 굉장히 중요하다고 생각하는 점 중 하나가 남들과 어떻게 가치를 공유할 수 있을 것인지 나눔이나 어떤 배려의 가치들을 어떻게 해야 극대화시킬 수 있을 것인지를 어 중요하게 생각하기 때문인데요. 그렇기 때문에 제가 게임 속에서 어떤 역할을 맡아서 수행한다고 한다면 어 실제로 말씀드렸던 대로 제가 주인공이 되어서 무언가 미션을 해결하고 그 목표를 향해 달려가는 일보다는 음 물약을 제조한다던지 어 혹은 그 사람을 위해서 어떤 상처를 치료해 준다던지 아니면 갈 수 있고 쉬어갈 수 있는 장소를 제공한다던지 무언가 휴식 그리고 도움이 될 수 있는 어 그런 캐릭터 사람으로 플레이를 해보고 싶다는 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 의견을 주장하실 때 강하게 하시는 편인가요 어떤 스타일로 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 저는 제 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편은 아닙니다. 하지만 옳다고 생각하는 일은 조금 밀어붙이는 경향이 있곤 합니다. 하지만 다른 사람들의 기분과 상태를 고려해서 적당히 합의보는 의견을 제시하곤 합니다. 보컬 동아리 총무직을 맡아 홍보 기획을 진행하며 팀원들과 의견 차이가 생겼습니다. 기존의 홍보 방식대로 캠퍼스 거리 공연을 진행할지 코로나로 인한 비대면 수업에 따라 새로운 홍보 방식을 선택할 지를 두고 팀원과의 갈등이 있었습니다. 홍보 효과와 비용에서 일장일단이 있는 방식을 두고 대안을 선택하지 못해 기획이 무산될 상황에 처했습니다. 저는 총괄로서 저와 상대의 의견을 객관적인 시각으로 비교했습니다. 양측의 의견 모두 일리가 있었기에 저는 두 안의 장점을 결합한 제삼 의 안건을 제시했습니다. 캠퍼스 거리 공연이 아닌 동아리 회실에서 자연스러운 분위기의 연습 영상을 찍고 편집하여 이를 홍보 동영상으로 사용하는 것을 제안했습니다. 결과적으로 영상을 대학교 커뮤니티 어플리케이션에 업로드하여 비대면 학기임에도 총 삼십 명의 입부 희망자를 유치했고 대면 학기 전환 시 우선 입부의 권리를 부여했습니다. 그렇기 때문에 저는 다른 사람과 잘 소통하는 편입니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 본인만의 경쟁력을 설명해 주시기 바랍니다 경쟁력을 키우기 위하여 어떤 노력을 하셨습니까
A: 남들과 다른 저만의 경쟁력을 이야기하라고 하면 저는 제 인맥 관리를 이야기하고 싶습니다. 인맥 관리를 한다 라고 얘기하면 어떤 사람은 어장 관리하냐 라는 식으로 부정적으로 보는 면도 있는데요. 저는 이런 부분을 그렇게 부정적으로 볼 일은 아니라고 생각합니다. 관리라고 이야기는 했지만 그것이 마음을 나누는 일과 같기 때문이에요. 저는 성격이 외향적인 편인데요. 사람들을 만나는 것도 좋아하고 그들과 이야기하면서 관계를 지속하는 것도 무척 좋아합니다. 그렇게 관계를 유지하다 보면 제가 도울 일도 있고 오히려 도움을 받을 때도 있어요. 업무를 진행하다 보면 여러 분야의 사람들을 만나는데요. 제가 알고 있는 인맥을 통해서 문제가 있을 때 도움을 받는 경우도 많습니다. 이렇게 저는 사람들과의 관계를 계속 유지하기 위해서 끊임없이 노력하는 면이 있는데요. 그것은 그 사람들에게 일정 기간을 두고 계속해서 메세지를 보내거나 전화를 하는 것입니다. 이런 노력으로 사람들의 관계를 유지하는 것이 저만의 경쟁력을 유지할 수 있는 노하우입니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 어떤 걸까요 한 가지만 골라서 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 더 많이 도전하지 못한 것입니다. 전 굉장히 모험심이 강하고 도전 정신이 강합니다. 그런데 어 도전한다는 것이 때로는 두려울 때가 있었습니다. 제가 생각했을 땐 큰 일이 아닌데도 불구하고 선뜻 도전하기 어려울 때가 있었습니다. 그래서 그 일을 그냥 흘려 보내기 일쑤였고 나중에 생각해 봤을 땐 너무나도 작은 일이었다 라고 생각이 들었습니다. 그 이후 그 일을 그냥 흘려보낼 것이 아니었던 것입니다. 그렇게 해서 가장 후회되는 일을 꼽으라면 도전하지 못한 것 같습니다. 예를 들면 해외 여행 가는 것도 좋은 기회가 있을 때 가야 하는 것이고 또 시간과 돈의 여유가 없더라도 정말 기회가 되고 같이 갈 사람이 있다면 갔어야 했는데 그렇게 가지 못한 것에 대한 후회가 참 남습니다. 그래서 어 제가 선택하는 데 있어서 멈칫했던 어 저의 모습들이 가장 후회가 남습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로가 창의와 숫자 중에서 어떤 쪽에 더 가깝다고 생각하십니까
A: 아 네 저는 조금 창의적인 아이디어를 굉장히 좋아하고 새로운 것에 도전하는 것을 굉장히 좋아합니다. 하지만 저는 조금 불확실한 부분들은 힘들더라구요. 어 다음 오늘 내가 제가 무엇을 할 일이 있는지 좀 정리를 하고 또 시간 단위를 쪼개서 해야 할 일들을 정리하는 것을 좋아합니다. 그러다 보니 저는 업무는 쪼금 새로운 것을 좋아하기는 하지만 이 생활은 좀 숫자에 가까운 아 계획된 예견할 수 있는 이런 순차적인 이런 숫자의 특성을 광장히 좋아하기 때문에 아 저 좀 숫자와 또 관련이 있는 사람이 아닌가 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 하게 되면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있습니다 지원자님은 영어로 서류를 작성할 수 있으신가요
A: 물론입니다. 영어로 서류를 작성할 수 있습니다. 저는 창조적 변화인으로서 도전적인 마인드를 가지고 있습니다. 관련 사례로 대학교에서 처음 공부하는 중국어를 위해서 해외 출장 업무를 다녀온 적이 있습니다. 편입 이후 처음 공부하는 중국어였고 삼 학년부터 시작하는 편입 생활로 다른 사람들보다 몇 배는 더욱 열심히 공부해야 했습니다. 이와 더불어 저의 도전 정신을 고취시키고자 해외 출장을 다녀오는 인솔자 조교 업무를 지원했습니다. 비록 그 당시 중국어가 많이 부족했고 또한 해외 출장도 처음 가는 것이었습니다. 하지만 함께 일하는 중국인 업무 담당자분들과 함께 가는 사십 명의 학생들에게 자신 없는 모습을 보이지 않고 싶었습니다. 그래서 마치 제가 중국 통이고 원어민과 다름없는 중국어를 구사하는 당당함을 보였습니다. 이런 점에서 타인에게 호감을 사며 이후에 해외 출장을 한 번 더 다녀올 수 있었고 업무 수행도 순탄하게 할 수 있었습니다. 저는 세계적 전문인으로서 글로벌 역량을 보이는 인재입니다. 저의 글로벌 역량은 영어 중국어 실력은 기본이며 어느 곳이든 호기심을 가지고 저의 발자취를 남기고 싶은 욕망을 가지고 있습니다. 해외 및 어학연수 이외에 수많은 나라의 자유 여행을 다니며 사람과의 교류와 문화를 만끽했습니다. 그렇기 때문에 저는 영어뿐만이 아니라 중국어로도 서류를 작성할 수 있습니다. 저의 답변은 여기까지입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으시다면 한 번 소개해 주시고 직접 한 번 보여주셔도 좋겠습니다
A: 저는 시장의 변화에 빠르게 대응하는 능력이 있습니다. 요구 사항은 더욱 다양해지고 그것을 만족하는 시공업체가 되는 것은 쉽지 않지만 고객과 파트너십을 잘 구축해 리드를 만족할 수 있어야 건설 영업의 수익을 기대할 수 있습니다. 인턴을 하며 데이터 센터 협력 업체의 계약 관리 업무를 보조한 바가 있습니다. 발주처를 대리하여 느낀 것은 프로젝트의 특수성을 잘 이해한 업체가 작품에 성공한다는 점입니다. 관련 분야에 대한 지식의 역량을 기르고자 건설 아카데미를 수상하였고 해외 계약 관리 업 사업 업체 타당성 분석 등에 대해 배워 왔습니다. 귀사의 고객 만족을 이끌어내는 사원이 되고 싶습니다. 입사 후에 국내에 영업 업무를 수행해 고객 관리 노하우를 체득하고 원활한 커뮤니케이션으로 고객의 만족시킬 방법을 보완하여 계약을 성공적으로 이끌고 철저한 관리 확보를 통해 고객을 절대 놓치지 않을 것입니다. 신뢰를 바탕으로 클라이언트와 관계를 유지한다면 자연스럽게 다음 사업으로 이뤄지고 안정적인 수입을 달성할 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 자료를 문서화 할 일이 많은데요 문서 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 회사 업무를 진행하는 데 있어서 이 문서화 작업은 필수적이라고 생각을 하는데요. 어 무언가를 전할 때 입으로 전하는 것보다 문서로 전하는 게 훨씬 더 정확하고 또 이런 사례들을 남길 때 문서화 해 놓지 않으면 그 자료가 불분명해지고 좋은 선례로 남을 수 없습니다. 이렇게 문서화 작업을 해야지만 남들에게 공유할 수 있고 또 타인이 이걸 봤을 때 아 이렇구나 라는 거를 한눈에 또 쉽게 알아볼 수 있다고 생각을 하는데요. 또 이런 문서화를 통한 자료는 회사의 자산이라고 생각을 합니다. 어 저희는 이제 회사에서 돈을 받고 일을 하는 입장으로서 회사의 자산을 지켜줄 그런 의무가 있다고 생각을 하는데요. 그래서 저는 이 문서화 작업이 꼭 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 그 해결법과 이유를 말해 주세요
A: 모르는 과제가 등장했다면 일단 저의 경험과 생각 안에서 최선을 다해 해결 할 것입니다. 하지만 그럼에도 불구하고 해결이 되지 않는다면 그 과제를 줬던 상사에게 찾아갈 것 같습니다. 찾아가서 이 문제가 제가 느끼기에는 제 능력으로는 해결할 수 없는 부분인 것 같다 라고 이야기를 하고 또 제가 어떻게 해결했는지 그 과정에 대해서 어떻게 해결하려고 노력했는지 그 과정에 대해서 이야기를 드릴 것 같습니다. 그리고 그 상사에게 받은 피드백으로 다시 한 번 그 과제를 진행해 볼 것 같습니다. 어 저의 그런 신념상 포기란 없습니다. 그래서 일단 저에게 한 번 주어진 일은 최선을 다해서 끝을 내는 것이 맞다고 생각하는데요. 그래서 저는 책임감 있게 그 과제가 모르는 과제가 등장했더라도 그 과제를 일단 최소 최대한 해보고 안 된다면 그 도움을 청하고 또 그 도움을 받은 것에 토대로 다시 한번 또 도전하는 네 그런 그렇게 해결해 나갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업을 할 때 사교성이 좋으신 편인지 궁금합니다 그리고 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하시나요
A: 어 그런데 저는 사교성이 좋은 편이라는 말을 굉장히 많이 듣습니다. 특히 협업을 할 때 제 사교성이 특히 두드러진다고 생각을 하는데요. 왜냐하면 이제 사교성이라는 것이 사실은 협업을 할 때가 저는 가장 중요하다고 생각을 하는 게 놀 때나 이제 친구들하고 놀 이제 즐겁게 어울릴 때 같은 경우에는 사교성이 떨어지는 경우는 별로 없습니다. 그런 경우는 굉장히 심각한 경우고요. 하지만 이제 저는 이제 협업을 할 때 같은 경우에는 오히려 평상시에는 좀 조용한 편인데 이렇게 일을 하는 경우에 이제 뭐 문제가 있거나 불만이 있는 팀원의 그런 표정이나 뉘앙스를 굉장히 빨리 알아차리는 편이고 어 그 친구한테 가서 먼저 문제의 상황을 어 분석하고 원인을 파악하려고 노력을 하는 편입니다. 그렇게 해야 이제 그 친구가 어 갈등이 수면 위로 드러나기 전에 어 빠르게 해결을 할 수 있고 만약에 문제가 생기더라도 이제 어 더 쉽게 풀어 나갈 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 생각이십니까 직접 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 하던 업무가 적성에 안 맞는다고 해서 어 그거를 하지 않는다 이거는 아니겠죠. 업무가 적성에 안 맞는 게 아니라 그 업무가 어떤 것이 주어지더라도 그거를 해 나갈 수 있는 역량을 키울 수 있는 사람이 돼야 된다고 생각이 들거든요. 그거를 제가 입사를 했고 면접을 보고 통과를 했을 때 어 직무가 적성에 맞은지 안 맞는지 그거의 부분에서도 뭐 신입 사원들은 좀 테스트 아닌 테스트가 필요한 시기이기도 하잖아요. 역량이 정말 어느 정도 되는지도 가늠할 할 필요도 느끼고 그렇기 때문에 좀 더 디테일한 부분까지는 못할지 모르겠지만 어 적성은 제가 하면서 찾아가는 것도 맞는 것 같애요. 무조건 내 이건 내 적성이고 얘는 아니야 라고 배척하는 것이 아니라 그 다양한 경험을 통해서 나타나는 것들이 있기 때문에 저는 어 좋은 쪽으로 생각하고 그거를 잘 숙지하고 그게 또 나 안에 데이터 베이스가 되는 거잖아요. 그렇기 때문에 좀 더 세밀한 부분으로 하게 된다면 또 좋은 역할이 되지 않을까 싶은 생각이 들기도 합니다. 그래서 음 행복하게 일을 잘 마무리하지 않을까 싶은 생각이 들기 때문에 저는 좋은 조건 좋은 여건 이런 거 보다는 새로운 거에 잘 맞닥뜨려 하면 좋지 않을까 하는 생각이 드네요.
------------------------------
Q: 구조물을 설계할 때 가장 먼저 고려해야 할 점은 무엇인가요 고려해야 할 점을 생각나는 대로 순서대로 말씀해 주세요
A: 이제 구조물을 설계할 때 아무래도 고려해야 할 점은 어 여러 가지가 있는데요. 어 그중에서 설계 하중의 종류에는 고정 하중과 어 적재 하중 그리고 풍 하중 지진 하중 설 하중 그리고 지하 구조물에 작용하는 하중 기타 하중 등이 있습니다. 어 건물을 시공하기 전에 건물의 안정성과 경제성 그리고 시공성을 고려하여 구조물을 설계해야 하기 때문에 어 건물을 세워주고 난 후에 건물이 견뎌내야 할 각각의 외력을 시공 전에 예측해서 건물이 안전하게 서 있을 수 있도록 구주 구조물을 설계해야 합니다. 그래서 이때 예측하는 외력을 설계 하중이라고 하는 것입니다. 그리고 고정 하중이라는 것은 고정 하중은 구조물 자체의 무게와 구조물에 지속적으로 작용하는 하중을 말하는 것인데요. 어 구조 설계자는 고정 하중을 경량화할 필요가 있습니다. 또 지진 시에는 골조에 작용하는 진입력을 경감하는 효과가 있습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 학습한 본인의 전공과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 피아노 수업이 가장 기억에 남습니다. 처음 그 수업에 들어갔을 때 교수님께선 한 사람당 한 곡씩 네 그 피아노 곡을 준비해 오라고 하셨습니다. 저는 피아노 전공은 아니어서 그 피아노에 대한 두려움이 있었는데요. 하지만 제가 가장 좋아하는 곡 하나를 가지고 갔습니다. 그리고 처음엔 대부분 다 틀리고 도대체 무슨 음악을 듣는지도 모를 정도로 되게 굉장히 스스로 창피하기도 했었는데요. 하지만 저는 개인 학원을 끊기도 하고 또 개인 학원에 끊어서 열심히 수업 전에 노력했습니다. 열심히 치고 또 교수님한테 가서 어 또 어떤 점이 부족한지에 대해서 들었습니다. 이후엔 정말 그 누구보다도 어 눈을 감고도 칠 정도로 그 실력은 늘어갔습니다. 이후엔 에이 플러스라는 점수를 받게 됐고요. 많은 어 많은 동기들에게 박수를 받았습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 개인적으로 어떻게 공부를 하시는지 이야기 해 주시면 좋겠습니다 강의나 책을 활용한 공부를 이야기 해 주셔도 좋겠습니다
A: 저는 보통 이제 인터넷 강의를 많이 보는 편입니다. 어 물론 이제 직접 학원을 가서 강의를 듣는 게 가장 좋을 수도 있겠지만 최근 이제 코로나 시대가 지속이 되면서 사실 학원을 가서 직접 강의를 듣는 게 좀 어 두려워지더라구요. 그래서 저는 이제 집에서 인터넷 강의를 신청을 해서 틈틈이 시간이 날 때마다 강의를 받습니다. 어 인터넷 강의를 들으면 좋은 점은 일단 첫 번째로는 시간 절약이 된다는 거구요. 그리고 두 번째는 어 정해진 시간에 들어야 되는 게 아니고 시간이 날 때 들을 수 있기 때문에 좀 내 시간을 어 효율적으로 이용할 수 있는 것 같습니다. 그리고 가장 좋은 점은 이제 강의실을 가서 강의를 듣다 보면 이해가 안 가거나 놓치는 부분이 있을 수도 있거든요. 근데 인터넷 강의 같은 경우는 어 무한 반복으로 이제 되돌려 보기가 되기 때문에 이해가 안 되는 부분은 뒤로 돌아가기로 해서 다시 볼 수가 있어서 어 그 부분이 굉장히 좋은 것 같습니다. 그렇게 해서 저는 강의를 많이 활용을 했구요. 또 제가 관심 있는 분야는 어 서칭을 해서 또 책도 많이 읽었습니다. 어 전공 관련 서적도 많이 읽구요. 또 외부에서 교수님들이 추천하는 책도 많이 읽었습니다. 그러다 보니까 자연스럽게 이 분야에서 저의 지식이 넓어지고 제가 바라보는 관점도 굉장히 넓어졌다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 특별히 입사하고 싶은 회사가 있으십니까 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 지원자님이 어떤 점을 중점적으로 보시는지가 궁금합니다
A: 예 저는 알엔디 부서에 있다 보니 아무래도 연구 개발이나 투자에 조금 적극적인 회사에 입사하고 싶습니다. 음 알엔디 같은 경우에는 그 실험 결과가 연구 결과가 뭐 일 년이 아니라 수 년 동안 어 걸쳐 나오는 경우도 있고 또 그렇게 오랫동안 투자한 결과가 실패하는 경우도 있습니다. 그랬을 경우에 회사가 물론 어느 정도 어 좀 실망하고 어 그럴 수는 있지만 그것은 어떤 실패가 아니라 다음번에 어떤 그 성공을 위한 발판으로 생각하고 연구 투자에 좀 적극적인 그런 회사에 입사를 했으면 좋겠습니다. 어 그렇지 않다면 또 연구 결과에 조금 어 집착하다 보면 연구가 좀 잘못된 방향으로 흐르기도 하고 또 결과를 왜곡시키는 경우들도 있습니다. 굉장히 위험한 상황이기 때문에 좀 연구 개발에 조금 어 장기 플랜으로 보고 투자할 수 있는 그런 회사가 저는 좀 맞지 않을까 그런 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 그 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지도 말해주세요
A: 제 경쟁력은 언어입니다. 저는 어린 시절부터 해외 여행을 참 많이 다녔습니다. 부모님 덕분에 어 국내보다는 해외에 거주하고 있는 시간이 더 많을 정도로 여행을 다녔는데요. 어 그러면서 자연스럽게 다른 나라의 언어를 듣고 또 그 나라의 문화를 배우면서 성장해 왔던 것 같습니다. 어 그래서 그런지 저는 언어에 굉장히 각별한데요. 저만의 이런 능력을 키우기 위해서 저는 아직까지도 어 해외 여행을 많이 다닐려고 노력을 하고 또 해외 컨텐츠를 많이 시청하는 편입니다. 어 아무래도 이렇게 시청을 할 경우 그 나라의 언어를 자연스럽게 습득을 하고 또 그 나라의 문화까지 알 수 있어서 저는 이러한 노력을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 입사를 하게 되면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있는데요 기존과 다른 업무 스타일에도 잘 적응할 수 있으신가요
A: 업무 스타일이 달라질 수 있어도 저의 역할이 제가 생각했던 거와는 조금 달라도 저는 최선을 다해서 임할 것 같습니다. 예전에 했던 아르바이트가 있습니다. 바로 카페 아르바이트인데요. 그때 일했던 그 직장이 한 달에 두 번씩 바뀌는 그런 시스템이었습니다. 그때에 제가 마주쳤던 어 사람들과 또한 같이 일하는 사람들이 한 달에 두 번씩은 바뀌었는데요. 그렇게 일하는 스타일과 환경이 바뀌더라도 저는 저만의 적응 능력으로 끝까지 그 일을 해낼 수 있었고 많은 고객들과 만나면서 어떠한 고객들을 어 대하는지 또한 연령층에 있는 그러한 고객들을 대하는 데 있어서 가장 큰 그런 도움을 얻었습니다. 저는 업무 스타일이 달라지면서 얻는 그런 긍정적인 결과도 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 어 기존 업무와 스타일이 달라도 충분히 잘 해낼 수 있을 거라고 생각합니다. 또한 저의 성격은 굉장히 능동적이지 않고 또한 수동적이지도 않습니다. 그렇기 때문에 저는 어떠한 일에 있어서 잘 받아질 수 잘 받아들일 수 있고 또한 제가 잘 할 수 있습니다. 그렇기 때문에 이 회사에서 어떠한 직무를 맡더라도 어떠한 업무 스타일이 달라도 충분히 해낼 능력이 있다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 또한 그것이 왜 재미있게 느껴지시는지도 함께 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 저는 요즘 베이킹을 굉장히 재미있게 하고 있습니다. 어 아무래도 빵을 좋아하다 보니까 살이 너무 많이 쪄서 경각심이 생기더라고요. 내가 이렇게 빵을 먹으면 지금의 나는 굉장히 행복하겠지만 미래의 내가 굉장히 불행해지겠구나 라는 생각이 들어서 어 이렇게 맛있는 빵을 먹을 수 있는 방법에는 뭐가 있을까 라는 고민을 시작했고 직접 빵을 만들기 시작했습니다. 이 빵에 들어간 성분을 조절하면 제가 먹고 싶은 빵을 마음껏 먹을 수 있기 때문에 빵을 만들 때 저는 최대한 설탕을 줄이고 탄수화물을 줄이는 방향으로 빵을 만들고 있는데요. 그러다 보니까 아무래도 제 입맛에 더 잘 맞고 빵을 하나 먹었을 때 정말 그 만족도가 커서 저는 베이킹을 상당히 재미있게 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 수많은 자동차 관련 기술 가운데 가장 유망하다고 생각하는 기술이 있다면 무엇인지 한번 말씀해 주십시오
A: 아무래도 자동차 관련 기술에서 가장 유망한 것은 저는 보안이라고 생각을 하는데요. 어 보안이 유망하다고 생각하는 이유는 자동차도 어 계속해서 발달을 하고 있고 또 특히 소프트웨어 쪽으로도 계속 발달을 하고 있으면서 그 자동차 내부에서도 어 캔 통신으로 이제 연결이 돼서 근데 인공 자율 주행 같은 경우에는 그런 것들로 어 주행이 되는 경우가 많고 이제 어 얽혀있는 경우가 많기 때문에 사실 그런 것들이 해킹이 당하거나 어 조금 해킹을 당해서 어 조금만 잘못되게 된다면은 어 큰 사고로 연결이 될 수 있기 때문에 사실 보안은 정말 무시할 수 없는 큰 문제이고 앞으로도 점점 더 그렇게 될 것입니다. 그렇기 때문에 저는 보안 분야가 가장 유망하다고 생각을 하고 또 저도 그래서 그쪽에 쪼금 더 관심이 가는 것은 어 사실입니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익이 어떤 것이 있을까요 그리고 동물 실험에 대한 면접자님의 생각은 어떻게 되시나요
A: 저는 기본적으로 동물 실험 자체를 그렇게 선호하는 편은 아닙니다. 제가 동물을 키우고 있기도 하고 동물에 관련된 많은 다큐를 보았을 때 동물 실험 등으로 희생되는 동물들이 너무나도 많다는 것을 확인했기 때문인데요. 그렇게 희생되는 동물들을 보면서 가슴이 아프기도 했고 그들의 아픔에 공감하면서 그들 역시 쾌락과 고통 쾌고를 느끼는 존재라는 것을 어느 정도 인지하고 있기 때문에 그들이 실험의 대상으로서만 사용되는 것은 적합하지 않다고 생각하는 편입니다. 그럼에도 불구하고 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 굉장히 명확하다고 생각하는데요. 어떤 약을 개발할 때에도 임상 일 상 이 상 삼 상 사 상 시험이 있다고 했을 때 그 안에서 첫 번째와 두 번째 실험은 동물에게 이루어지는 것으로 알고 있습니다. 인간에게 그 첫 번째 실험이 이루어진다고 한다면 굉장히 위험하고 인간의 복지나 어떤 인류의 건강 체계를 파괴할 수 있는 위험이 크다고 생각하기 때문인데요. 그렇게 인간이 겪을 수 있는 것들을 동물에게 먼저 겪어보게 함으로써 인간의 안전성을 확보할 수 있다는 것이 가장 큰 동물 실험이 인간에게 주는 이익이라고 생각합니다. 이 외에도 인간에게 실험을 하는 것보다 확실히 경제적으로도 동물 실험을 하는 것이 조금 더 낫다는 의견도 들은 적이 있습니다. 안정성 경제성이라고 정리할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학교에서 지금까지 어떤 프로젝트를 해 보셨나요 생각나는 게 있으시다면 하나만 골라서 한번 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 대학에서 연극 동아리 연극 프로젝트를 한 적이 있는데요. 그 프로젝트는 조금 특이하게 대사가 없는 연극이었습니다. 그래서 청각 장애인들도 그 공연을 즐길 수 있는 그런 프로젝트였습니다. 사실 대사로 전달하는 것이 가장 쉬운 방법이기 때문에 대사 없이 두 시간의 공연을 만들어내는 것이 쉽지는 않았습니다. 그래서 저와 동료들은 어떤 방식으로 몸짓으로 표정으로 표현해 주어야 표현했을 때 청각 장애인들도 우리의 메세지를 알 수 있을까 이해할 수 있을까 그것에 대해서 계속 고민했습니다. 그런 과정들을 통해서 저희는 더욱 창의적인 연기를 만들어낼 수 있었고 더욱 창의적이고 혁신적인 그런 동선과 표정들 그리고 몸짓을 통해서 우리의 메세지를 전달할 수 있었습니다. 그리고 정말 공연이 시작되어서 아 객석에 앉아 있는 청각 장애인들의 환한 미소를 보았을 때 아주 뿌듯한 경험으로 저와 동료들이 함께 웃었던 기억이 납니다. 그래서 또 그런 기회가 있다면 저희 동료들과 한 번 더 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 평소 특별히 가고 싶은 회사가 있으셨습니까 특정 도메인이 중요한지 아니면 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지가 궁금합니다
A: 제가 특별히 가고 싶은 회사는 아무래도 이제 서울하고 가까운 회사를 가고 싶습니다. 물론 서울하고 가까운 것도 중요하지만 이제 워라벨과 복지가 굉장히 보장이 되어 있는 회사여야 할 것 같습니다 아무래도. 네 그리고 회사의 분위기도 굉장히 중요하다고 생각을 하는데요. 제가 인턴을 했던 국과수 같은 경우에는 이제 소위 말하는 이제 에프엠스러운 그러신 분들이 굉장히 많았고 나이 많은 아저씨 분들이 많았고 또 남초 사회였기 때문에 어 조금 힘든 부분이 없지 않아 있었습니다. 어 그렇기 때문에 이제 제 저는 그런 부분에 있어서는 조금은 진절머리가 났고 어 특별히 가고 싶은 회사는 그렇기 때문에 조금 더 분위기가 좋고 수평적이면서 어 개인적 개인 플레이를 하고 어 서로 터치를 하지 않는 그런 굉장히 수평적인 그런 회사에 들어가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 그렇다면 그것을 왜 공부하고 있는지 이제까지는 어떤 것들을 배웠는지도 함께 말씀해 주세요
A: 지금 제가 공부하고 있는 분야는 바로 영어입니다. 제가 영어를 공부하는 이유는 이 영어라는 언어가 어 어디에서나 쓰일 수 있는 언어고 또 특히나 해외에 있는 지사 그리고 그런 거래처와 연락을 할 일이 많은 저희 회사의 경우에는 이 영어가 꼭 필요한 부분이라고 생각해서 입니다. 실제로 이 회사에서 일을 하면서 영어를 쓸 일이 많았고 또 영어로 어 서류를 작성할 일도 많았다고 생각이 듭니다. 그래서 저는 이 영어를 꾸준히 공부해 왔고 앞으로도 꾸준히 해 나갈 생각입니다. 그래서 만약에 회사에서 어 영어권 나라로 파견해 나가거나 아니면 저의 도움을 받아서 영어 서류를 작성할 수 있냐는 그런 질문이나 어 부탁을 받았을 때 어 나서서 제가 할 수 있는 그런 어 직원이 되고 싶고 그걸로 인해서 제가 꼭 이 부서에 필요한 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주시면 좋겠습니다 직접 한 번 보여주실 수 있을까요
A: 저는 상대방의 말에 호응을 잘하고 리액션을 잘 해주는 편입니다. 얼마나 제가 리액션이 좋은지 주변 사람들은 너 혹시 방청객 아르바이트 경험을 한 적이 있니 라고 물어보는 경우도 많았습니다. 저는 어떤 이야기를 할 때 제가 잘 듣고 있는지 아 그렇군요 정말요 우와 신기해요 등등 그분의 말에 흥미를 느끼고 있다 는 맞장구를 쳐주곤 합니다. 그리고 눈을 자주 마주치고 고개를 끄덕이면서 그분과 진심으로 소통하려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그중에서 가장 어려웠던 경험 한 가지만 얘기해 주세요
A: 예 저는 아직까지 상사 분에게 어떤 요구사항이라든가 어 개선 사항 특히 쫌 의견 차이가 있어서 그 상사 분의 의사에 반하는 이야기를 할 때가 가장 어려운 것 같습니다. 어 저희가 회의하면서 나왔던 결과가 또 저희 부장님이 얘기하셨던 것과 쫌 반하는 내용이었어요. 그리고 또 몇 가지 개선 사항이 있어서 그 부분을 전달을 해야 되는데 어떻게 이야기를 꺼내야 될지 굉장히 쫌 곤욕스러웠었던 것 같습니다. 예 그래서 쪼금 눈치를 보다가 부장님이 제일 즐거워하시는 식사를 마치고 난 후에 차 한 잔 커피 한 잔 좀 가볍게 마시자고 말씀을 드리면서 사항을 쪼금 눈치를 살피면서 네 강약을 조금 조절을 하면서 어렵사리 이야기를 했던 그런 기억이 있는데요. 아무래도 윗 분들에게 이야기를 하는 것이 또 그분의 마음을 좀 상하지 않게 하면서 잘 이야기를 전달하는 부분이 쫌 가장 신경이 쓰이고 또 어려운 부분이 아닌가 싶습니다. 뭐 상사뿐 아니라 또 어르신들이라던가 어른 부모님께도 마찬가지인 것 같아요. 저보다 좋은 손 윗분들에 대해서는 항상 좀 조심스러운 것이 어 사실이고 또 그렇게 하는 게 좀 맞지 않나 그런 생각도 해 봅니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있을까요 그 책은 무슨 책인지 또 왜 그 책을 읽고 계시는지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 지금 읽고 있는 책은 긴긴밤이라는 책입니다. 이 책은 사실 어린이 문학 대상을 받아서 어린이들의 눈높이에 맞춰진 책이지만 어른들에게도 따뜻한 교훈을 주는 내용이었습니다. 긴긴밤이라는 책은 코뿔소 노든을 중심으로 다른 동물들과 나와의 우정을 다루고 있습니다. 나이나 종족이 그 우정에 걸림돌이 되지 않았고 가족을 잃은 노든에게 사는 것이 더 힘든 노든에게 그 우정이 살아가야 할 새로운 목적을 만들어 주었습니다. 이것은 사람도 마찬가지라고 느껴졌습니다. 인간관계에 있어서 나이 인종 성별 등을 걸림돌이 아니라 그냥 인간 대 인간의 관계일 뿐입니다. 그리고 혼자가 아니라 함께 살아가는 사회이기 때문에 삶의 이유가 생기는 것입니다. 누군가는 가족을 위해서 누군가는 친구를 위해서 누군가는 나 자신을 위해서 긴긴밤을 읽으면서 동심을 느끼기도 했고 어른으로서의 사기 사회적 책임감도 느끼기도 했습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하시겠습니까 지원자님은 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 다른 부서에 배치되게 된다면 저는 그래도 입사를 할 것 같습니다. 왜냐하면 이 회사는 제가 정말 오고 싶었던 그런 회사인데요. 제 꿈을 실현할 수 있는 기회를 저는 포기하고 싶지 않습니다. 또 이제 다른 부서에 가게 된다면 처음부터 다시 배운다고 생각을 하고 어 꽤 공부를 하고 갈 것 같은데요. 어 저는 이렇게 한 번씩 자극을 주는 것도 굉장히 좋다고 생각을 합니다. 한 곳에 이제 오랫동안 고여 있으면 더 이상 발전이 될 수가 없고 또 더 이상 나아가고 싶어 하지 않을 것 같은데요. 만약 제가 이렇게 다른 부서 배치를 통해서 새로운 거를 배우고자 한다면 저에겐 굉장히 신선한 충격이 될 것 같고 또 이게 제가 성장할 수 있는 그런 계기가 될 수 있을 것이라고 생각을 해서 저는 입사를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력에 대해서 설명해 주시기 바랍니다 그리고 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 남들과는 다른 저만의 경쟁력에 대해 말씀드리겠습니다. 저만의 경쟁력은 많은 경험이 있다 라는 것입니다. 저는 대학교 시절부터 많은 것을 경험했습니다. 인도에 봉사 활동도 다녀왔고 졸업하기 전에 호주로 워킹 홀리데이도 다녀왔습니다. 그리고 필리핀에서 육 개월간 매니징을 하기도 했습니다. 필리핀 화상 센터에서 서른 여 명의 필리핀 선생님들을 관리하는 매니저 일을 했습니다. 그리고 한국으로 돌아와 비영리 단체인 아름다운 가게에서 일을 하였고 그 후 저만의 사업을 열어 저의 수제청 수제잼을 만드는 사업을 원주에서 이 년간 하였습니다. 그리고 청년 창업을 하여서 청년들과 함께 전통 시장을 이끌어 나가는 일도 하였습니다. 이와 같이 저는 다양한 분야에서 많은 경험을 했습니다. 이것은 저만의 경쟁력이라고 생각합니다. 왜냐하면 경험은 돈으로 주고 살 수도 없다 라고 생각합니다. 그래서 많은 경험은 저의 시 시간과 많은 도전과 그런 많은 경험들이 쏟아 부어진 것이라고 생각합니다. 그것의 결과로 저는 다양한 경험들을 하였고 조금 더 많은 것들을 보면서 더 많은 인문 지식을 키웠다 라고 생각합니다. 그래서 저의 경쟁력이 높다 라고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 입사 후에 지원자님이 지원하신 이 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 다른 부서에 배치된다고 하더라도 저는 꼭 입사를 하고 싶습니다. 아무래도 저는 이 회사에서 정말 오랫동안 일하고 싶고 또 꼭 입사를 하고 싶은데요. 어 다른 부서라고 할지라도 신입이 처음 회사에 들어갔을 때 배우게 되는 그 기본기는 동일하다고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 다른 부서에 가서도 어 그 기본기는 똑같이 배울 거라 생각이 드는데요. 어 만약 이 직무와 관련된 지식이 없다고 하면은 저는 새로운 마음으로 또 배울 것 같습니다. 저는 새로운 지식을 습득하는 걸 굉장히 좋아하는 편이고 또 배우는 걸 좋아하는 편인데요. 그러다 보니 이제 다른 팀원들에게 피해를 끼치지 않을 정도로 어 저 스스로 많은 노력을 할 것이고요. 다른 부서에 배치된다고 하더라도 저는 꼭 어 입사를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 제가 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 이것이었습니다. 팀 과제 활동에서 대인 관계적인 부분으로 힘들었던 경험입니다. 당시 외국인 친구들과 팀 과제를 함께 진행해야 했습니다. 하지만 의사소통도 잘 되지 않았고 참석도 제대로 하지 않아 진행에 어려움을 겪었습니다. 과제 수행에 문제가 없게 하기 위해 이야기도 해보고 설득도 해 보았지만 외국인 친구들의 태도는 비협조적이었습니다. 남은 팀원들과 상의 끝에 우리가 담당하자는 결정을 했습니다. 물론 인원도 부족하고 시간도 많이 걸리다 보니 지치고 힘들 수 밖에 없었습니다. 하지만 맡은 목표를 함께 달성해야 한다는 정신과 조원 동료들도 힘들 거라는 생각에 조금 더 힘을 내어서 끝까지 이겨내고자 다짐하며 과제를 수행하였습니다. 그 결과 힘든 상황 속에서도 평균 이상의 점수를 얻는 성과를 낼 수 있었습니다. 이러한 경험에서 힘든 상황을 이겨낼 수 있는 정신력을 좀 더 키울 수 있었습니다. 그래서 저는 가장 힘들었던 경험은 팀 과제 활동에서 대인 관계의 부분이었는데요. 이것을 극복하기 위해서 각자 맡은 바를 열심히 하였습니다. 이로 인해 저는 조금 더 발전하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 그 이유도 말씀해 주시겠습니까
A: 아무래도 패션의 본고장인 어 프랑스에서 일을 배워보고 싶습니다. 어 물론 패션과 또 의류 제조는 서로 좀 다른 영역이라고 생각이 들 수 있지만 어 그래도 프랑스에서 어 장인 분들에 어 어떤 노하우를 한 땀 한 땀 이제 녹여서 제작하는 그런 오드 꼬 뛰르의 어떤 재봉 기술이라던가 그분들의 그런 어떤 삶의 지혜들을 좀 많이 두 눈으로 보고 담아오고 싶은 마음이 있습니다. 어 그 외에도 섬유 제작 업체가 많이 이제 밀집되어 있는 베트남이나 뭐 중국 등지에서도 또 다양한 대량 생산의 노하우가 이렇게 담겨있는 것으로 알고 있습니다. 그렇기 때문에 해당 국가에서도 어 나름의 노하우를 배우고 어 재단사로서의 어떤 전문적인 기술을 습득하고 어 제 것으로 만들고 싶은 그런 욕망이 있습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨나요 있다면 어떤 경험이었는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저 또한 배달의 민족을 쓰면서 아쉬웠던 점이 있습니다. 판매자의 입장에서는 흔히들 별점 테러라고 하죠. 별점 테러가 되면 스트레스도 많이 받고 상처를 많이 받는다고 합니다. 별을 없애는 것이 좋지 않을까 라고 생각을 또 하게 되는데요. 소비자의 입장은 또 다르겠죠. 소비자의 입장에서는 리뷰를 볼 때 어려운 점이 있습니다. 사진을 보는 것은 좋은데 검색을 해서 어떤 음식이 많이 나갔는지 어떤 음식이 맛있고 어떤 음식이 적게 나갔는지 이런 것들을 확인하면 좋을 것 같습니다. 항상 어떤 음식을 먹을지 몰라 고민할 때 사람들이 많이 먹는 것을 골라보자 라고 생각하며 리뷰를 내리곤 하는데요. 이랬을 때 검색 기능이 있으면 좋지 않을까 라고 생각이 듭니다. 하지만 판매자 입장에서 같은 음식만 계속 팔게 된다면 이것 또한 문제가 있을 수 있겠지만 많이 나가는 것을 주력 상품으로 판다면 이것 또한 판매자 입장에서 좋지 않을까 하는 생각이 듭니다. 그래서 저는 배달의 민족을 이용할 때 이런 부분들이 아쉬웠던 것 같습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 어려운 난관에 봉착했을 때 그 문제를 어떻게 해결하시겠습니까
A: 저는 난관에 봉착한다면 제일 먼저 검색을 해 볼 것 같습니다. 평상시에도 어떤 문제들을 겪게 되거나 아니면 궁금한 것이 생겼을 때 인터넷으로 검색을 굉장히 많이 해 보는 성격인데요. 그렇기 때문에 직무 수행 시에도 난관을 봉착했을 경우 제일 먼저 검색을 해 볼 것 같습니다. 사실 인터넷에서는 검색해서 나오지 않는 정보들이 없는데 그렇기 때문에 저는 그것들로 직무 수행시에도 동일하게 적용해서 인터넷에서 검색을 해 볼 것 같습니다. 평상시에 남에게 의지하는 성격이 아니다 보니 저 혼자서 문제를 많이 해결하려고 하고 그렇다 보니 저는 저 스스로 인터넷에서 검색을 해서 최대한 제가 스스로 해결하려고 노력을 해 볼 것 같습니다. 하지만 만약에 그렇게 검색을 했을 때에도 제가 스스로 해결을 하지 못하는 문제라면 저는 저의 상사에게 이 문제에 대해서 어떻게 해결하면 좋을지 먼저 물어보고 조언을 구할 것 같습니다. 그런 식으로 인터넷에서도 나오지 못하는 문제라면 사실 회사 내의 일이기 때문에 그런 식으로 인터넷에서도 찾을 수 없는 문제라고 생각하기 때문에 그런 것들은 회사에서 실무 경험이 높은 저의 상사에게 물어보는 것이 가장 빠른 지름길이라고 생각하고 상사에게 문제 해결법에 대해서 자문을 구한 뒤 그 문제를 해 해결하려고 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하시겠습니까 또한 그렇게 하실 이유도 말씀해 주세요
A: 입사 후에 근무를 하면서 내가 생각한 것보다 맞지 않을 수 있고 또 그럴 만한 상황이 오는 것을 염두하고 있고 늘 이해할 수 있을 것 같습니다. 저는 아직 사회 초년생이고 어떤 직무가 제게 가장 잘 맞고 아니다를 바로 판단하기는 어렵습니다. 그러나 오히려 그것을 강점으로 편견 없이 도전해 볼 수 있는 기회가 주어진 것이라고 생각합니다. 따라서 당장에는 바로 포기하거나 그만두지 않고 일정한 기간을 정해두고 제가 할 수 있을 만한 양만큼 템포를 정해서 최선을 다해서 업무를 유연하게 수행하고자 합니다. 주변인들에게 조언을 구하거나 일을 잘 소화해 낼 수 있도록 제 나름대로의 방식을 보완하는 등 맡은 일을 천천히 잘 처리해 보도록 하겠습니다. 끝까지 최선을 다해서 책임지고 수행하여서 저와 회사이 둘 다 좋은 밑거름이 되도록 임하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법 나만에 방법이 따로 좀 있으실까요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 함께 좀 말씀을 부탁드립니다
A: 저만의 스트레스 해소법이 있다면 저는 일단 잠을 자는 것입니다. 제가 평소에 굉장히 열정적이고 많는 일을 하는 편인데요. 그러다보니 늘 종종거리고 다니고 무엇인가를 계속 검색하고 그다음에 제가 해야 될 것 하고 싶은 것들을 계속 찾는 편입니다. 그러면서 시간을 쪼개서 그 일을 하거나 아니면 어 공부를 하거나 이 이런 편이기 때문에 늘 어 뇌도 깨어있고 몸도 깨어 있어서 사실은 제가 스트레스를 너무 받거나 너무 피곤하고 그래서 어 몸에서 약간 이상이 있을 때 여기서 이상이라는 건 너무 피곤했을 때 느껴지는 그런 무력감이라던가 약간 멍한 두통 같은 게 있을 경우가 있는데요. 그럴 때는 다른 곳은 다 필요 없고 그냥 눈을 감고 어 뇌도 쉬게 해주고 어 내 마음도 쉬게 해주는 휴식을 취하는 게 가장 좋은 거 같습니다. 그래서 휴식을 취하면서 평소에 좋아하던 드라마를 청취한다거나 아니면 평소에 좋아하던 유튜브에 어 그런 내용들을 보면서 그냥 잠이 들고 하고 나면 한 두 시간 자고 나면 되게 머리도 맑아지고 편안해지는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네이버와 다음 구글의 검색을 비교해 주시고 각각 검색 엔진들의 어떤 차이점과 장단점이 있는지 서술해 주세요
A: 저는 아무래도 사용자에 대한 각각 다른 점이 있다고 생각합니다. 우선 네이버 같은 경우에는 국내에서 사용하는 사용자들이 훨씬 더 많다고 느껴지는데요. 그렇다 보니 정보가 조금 제한적이고 한국적인 한국 사람들이 많기 때문에 그런 것들이 조금 더 제한적인 부분이라고 할 수 있을 것 같습니다. 네이버에서 검색을 하면 당연히 답변을 하는 사람들 대부분이 한국 사람들입니다. 그렇게 되었을 때 아무래도 외국에 대한 그런 정보들은 얻기가 훨씬 더 힘들어지고 뭔가 외국에 대한 정보들을 알거나 자세한 정보를 알려고 할 때 네이버를 사용하게 되면 조금 더 검색할 수 있는 범위가 좁아지고 그런 것들이 저에게는 불편한 점 중의 하나인 것 같습니다. 다음 같은 경우에는 사실 제가 잘 사용하지 않아서 어떤 점들이 장단점이 있는지 잘 모르겠는데요. 그렇다 보니 사실 다음 같은 경우에는 너무 어렸을 때 검색하던 습관이 있어서 요즘에는 잘 사용하지 않는 편입니다. 구글의 경우에는 사실 너무 많은 정보들이 있어서 거기서 제가 걸러야 할 부분들이 많다는 점이 있지만 사실 글로벌 사람들이 모두 사용하는 검색 엔진이기 때문에 굉장히 다양한 정보를 선택적으로 습득할 수 있다는 장점이 있습니다. 네이버의 장점을 꼽아보자면 한국 사람들이 검색 엔진에서 사용하는 부분들이 많지만 덕분에 국내에 있는 정보들을 굉장히 유용하게 사용할 수 있고 한국 사람들에게 맞춰져 있는 정보들을 선택적으로 습득해서 검색할 수 있다는 장점이 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 되실 수도 있는데요 그렇다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 또 그 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 저는 미국에 가고 싶습니다. 아무래도 이런 모든 산업에 있어서 가장 발전했고 또 어 많은 사람들이 있는 그런 나라라고 생각을 하는데요. 저는 그런 나라에서 정말 배움을 통해 저를 더 성장시키고 저의 이런 업무 능력을 많이 향상시키고 싶습니다. 또 어릴 적부터 이 미국에 대한 로망이 참 많았었는데요. 그러다 보니까 저는 항상 나중에 제가 해외에 나가게 되면 어 뉴요커로서 어떤 업무를 하지 않을까 라는 그런 상상의 나래를 펼쳐왔습니다. 그래서 제가 만약 해외 파견 근무를 갈 수 있게 된다면 저는 미국이라는 나라에서 어 저의 능력을 향상시키고 싶습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그 이유를 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 만약 제가 모르는 과제가 등장했다면 저는 가장 먼저 검색을 할 것 같습니다. 검색을 통해서 해당 과제가 어떠한 내용인지 살펴볼 것이고요. 어 검색을 통해서 해당 과제에 대해 대략적으로 알게 된다면 그다음으로는 제가 이 과제를 어떻게 해결하면 좋을지 마인드맵을 그려볼 것 같습니다. 저는 어릴 적부터 마인드맵을 통해서 문제를 해결하는 것을 굉장히 좋아했습니다. 마인드맵을 그리다 보면은 점점 커져가면서 제 생각의 영역을 넓혀갈 수 있었는데요. 그래서 저는 항상 마인드맵을 그렸고 이렇게 모르는 과제를 제가 봉착하게 된다면 저는 검색을 통해 해당 과제에 대해 알아보고 마인드맵 웹을 그리며 해결 방법에 대해 알아볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하셨나요 또 구체적으로 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 팔로워 역할을 많이 했습니다. 리더 자리보다는 팔로워 역할을 많이 했는데요. 어 그 팔로워 역할을 하면서 저는 제가 해야 될 할당량을 충분히 해내고 완벽하게 해내려고 노 노력을 했습니다. 그리고 어 저는 이 팔로워 중에서도 자기의 직무를 충분히 잘 활용하고 잘 할 수 있는 사람은 나중에 리더가 됐을 때도 그 일을 그 자격을 충분히 이행할 수 있다고 생각이 듭니다. 저는 두 번째로는 이 조직에 있어서 분위기를 좀 긍정적으로 이끄는 데 노력을 가했습니다. 어 그 조직은 그 조직에 있는 목적은 한 가지의 그런 목표를 달성하기 위해서인데요. 그래서 저는 좀 이 저희의 그 단체나 이 조직이 어 그런 분위기가 좀 사그라진다거나 좀 분위기가 저해되는 그런 일이 있다면 해결해 나가는 데 가장 힘을 쓰려고 노력했고 또한 긍정적인 분위기로 그러한 부분들을 조금은 이렇게 나아지게 해야겠다 라는 생각을 했던 것 같습니다. 그래서 저는 어떠한 조직에 있을 때 팔로워의 역할 그리고 분위기 개선에 힘쓰는 사람 중의 한 명이었습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주세요 그리고 그 인물을 왜 존경하는지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 세종대왕을 가장 존경합니다. 아주 흔하게 언급되는 인물이고 또 어느 정도 왜 존경하는지 이해가 되실 것이지만 오히려 모두에게 존경을 받기 때문에 더 저는 세종대왕에게 존경심이 드는 것 같습니다. 왕과 같이 절대적인 권력과 부가 있음에도 거짓으로 사람들을 기만하지 않고 언제나 기본과 원칙에 따라 행동하면서 남을 배려하려고 애쓰는 것이 저는 세종대왕의 가장 큰 존경받는 이유라고 생각합니다. 누구나 예외 없이 어떤 것에서도 예외를 두지 않고 기본기를 가장 탄탄하게 다진다는 것은 건설과 제조업에서도 똑같이 통한다고 생각합니다. 이렇게 새 시대를 창조하고 이끌어 나갈 수 있는 행동력이 더욱 세종대왕을 존경하게 만들게 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 오늘 면접에서 최종 탈락하게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하시겠어요
A: 만약 제가 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 저는 말을 조리 있게 하지 못한 저의 잘못이라고 생각할 것 같습니다. 사실 제가 하고 싶은 말들을 제대로 하지 못한 채 단어나 문장이 얽혀서 긴장감 때문에 말을 약간 꼬이게 한 적이 꽤 많았다고 생각하는데요. 사실 그런 것들이 저의 의견을 정확히 말씀드리는데 조금 불편했던 부분들이라고 생각합니다. 그리고 듣고 있는 면접관님들 같은 경우에도 그런 것들이 확실히 있을 경우에는 조금 더 이해할 수 없는 부분들이 많아지고 저의 말을 이해하기 힘들 수도 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 만약 제가 탈락하게 된다면 제가 말을 조리 있게 하지 못해서 탈락하게 되는 것이라고 생각하고 저는 그 부분이 저의 부족한 부분이라고 생각하고 최대한 고치려고 노력할 것 같습니다. 더욱더 많은 모의 면접으로 면접을 더 단단하게 준비할 것이고 말을 조리 있게 최대한 연습하면서 다음 면접 시에는 긴장해서 이런 식으로 말이 꼬이지 않게끔 제가 하고 싶은 의견이나 답변들을 정확하게 전달할 수 있게끔 더욱더 노력할 것 같습니다. 확실히 그랬을 때 조금 더 저의 의견을 잘 전달할 수 있을 것 같고 듣는 상대방도 제가 하고 있는 말이 어떤 말인지 더 잘 이해할 수 있을 것 같기 때문입니다. 그렇기 때문에 이번 면접에서 사실 탈락하게 된다면 저는 그것이 저의 잘못이라고 생각하고 그 부분을 꼭 다시 고쳐서 다시 한번 입사 시험을 보고 싶다는 생각을 해 보았습니다.
------------------------------
Q: 열심히는 하는데 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수도 있습니다 이런 경우 지원자님은 어떻게 하시겠습니까
A: 같은 목표를 공유하는 팀에서도 가치관의 차이에 따라 발생하기 마련입니다. 다양한 환경에서 모두 다른 경험을 갖고 있기 때문으로 이를 이해하는 것은 갈등 상황에서 매주 매우 중요한 요소입니다. 상대의 입장을 충분히 경청하여 상호 타협점을 찾을 수도 있고 갈등을 가치로 발휘하게 될 것입니다. 열심히 하지만 원하는 만큼 따라오지 않는 팀 동료가 있다면 그에 얘기를 잘 듣고 팀과 화합할 수 있게 노력할 것입니다. 함께 머리를 맞대고 밤낮으로 고민하며 직접 발로 뛰며 노력을 기울였고 모두가 동의하는 제안을 만들 수 있었고 동기부여도 되어 더욱 열정적으로 임하게 될 수 있다고 생각합니다. 또 새로운 일 또는 새로운 경험을 하는 과정에서 더 나은 결과를 만들기 위해 문제를 분석하고 기획하여 성과를 달성한 경험으로 팀에 좋은 요소가 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 본 뉴스들 중에서 가장 인상 깊었던 뉴스와 왜 그 뉴스가 인상 깊었는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 요즘 북한의 기사에 굉장히 관심이 있었습니다. 최근에 본 뉴스들 가운데 저는 북한의 탄도 미사일 도발 사건이 가장 인상이 깊었습니다. 저희는 지금 휴전 국가입니다. 저희는 전쟁이 끝난 것이 아닙니다. 저희가 몸소 느끼지 못하고 있지만 다른 나라가 저희 나라를 봤을 때는 저희는 아직도 전시 상황과 마찬가지라고 생각할 수 있습니다. 그렇기 때문에 북한이 지금 계속 탄도미사일을 쏘며 도발을 하는 것이 저에게는 굉장히 큰 충격이었고 언제 어디서 전쟁이 일어날지는 아무도 모르는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 최근에 본 뉴스들 뉴스 가운데 탄도미사일 뉴스가 굉장히 인상 깊었습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으십니까 회사를 고르실 때 특정 도메인을 중요하게 생각하시는지 회사의 분위기를 중요하게 생각하시는지 답변해 주시기 바랍니다
A: 어 특별히 가고 싶은 회사를 물으신다면 어 구글같이 조금 어 그 기회가 많은 곳 예 그런 회사가 좀 분위기도 좋고 어떤 일을 함에 있어서 학벌이나 학력이 자기가 되지 않는 어 그런 환경인 것 같아서 그런 점이 좋아서 그런 구글이라던가 뭐 애플이라던가 이런 회사들을 조금 선호하는 편입니다. 하지만 그것을 선호하는 것은 특정 도메인이기 때문에 선호한다기보다는 회사 분위기 때문에 선호하는 것이 맞다 라고 생각을 합니다. 어 선입견이라든가 이런 것이 별로 없고 또 조직이 수평적인 분위기 그리고 모두의 기회가 있는 그 일한 만큼 평가하는 그 일한 만큼 대가를 받아가는 그런 분이기 때문에 애플이라던가 구글 같은 회사들을 좀 선호하는 편입니다. 아 그리고 이 회사들의 특징은 조금 색다른 경험들을 좀 빨리 하는 것 같아요. 어 예를 들어서 어 회사에 에 장소에 구애를 받지 않고 일을 한다라던가 회사원 직원들의 복지를 생각한다던가 보통 어떤 그 회사와 관련된 이슈 좀 선두 주자에 나가있는 그 회사인 것 같아서 조금 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 소개해 주세요 직접 보여주셔도 좋겠습니다
A: 사실 커뮤니케이션의 가장 기본은요 말하기가 아니라 듣기부터 시작을 합니다. 어 우리가 보통 사람들과 대화를 할 때 어떻게 하면 말을 잘 할 수 있을까를 생각하는데 저는 커뮤니케이션을 잘 하기 위해서 일단 상대방의 말을 잘 들어야 된다고 하구요. 그 듣기가 된다면 이제 공감하는 능력입니다. 어 상대방이 어떤 얘기를 했는데 그것에 공감하지 못한다면 결코 이야기를 이어나갈 수가 없습니다. 그래서 커뮤니케이션의 가장 기본은 듣기와 공감하기입니다. 음 자연스럽게 그 사람 말을 경청하고 공감을 하다 보면요 어 대화는 끊이지 않고 이어지게 되어 있구요. 어 저 같은 경우는 일단 공감 능력이 뛰어나다 보니까 사람들이 먼저 저한테 어 얘기를 하는 것을 좋아하고 저랑 얘기를 하면 굉장히 편안함을 느낍니다. 그래서 어 일단 기본적으로 공감하기 그다음에 어 들어주기가 저만의 스킬이고 또 두 번째는 어 말을 할 때 저는 부정적인 말보다는 긍정의 말을 할려고 항상 노력을 합니다. 어 습관적으로 부정적인 말을 쓰다 보면 상대방도 부정적인 기운을 얻는다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어 제가 쓰는 언어가 어 긍정적인 말이 된다면 어 저를 처음 대하는 사람도 그리고 저를 커뮤니케이션을 하는 사람도 저에 대해서 굉장히 긍정적으로 바라 보기 때문에 말을 할 때 항상 긍정어를 많이 사용하기 그게 저의 꿀팁입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 일을 하다 보면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다 이렇게 중국 출장을 자주 가야 되는 상황이라면 지원자님께서는 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 네 물론입니다. 저는 삼 년 간의 유학 생활을 중국에서 보낸 적이 있습니다. 중국 문화에도 익숙해졌고 중국어도 어느 정도 할 수 있는 편이기 때문에 중국 출장에는 무리가 없습니다. 간혹 다른 나라에서 일하는 것을 힘들어 하는 사람들이 많은데요. 저는 전혀 두렵지 않습니다. 다른 나라에서 일하는 것은 정말 흥미로운 일이라고 생각을 합니다. 그리고 앞으로 제 커리어에 있어서도 아주 큰 도움이 될 것이라고 생각을 합니다. 그리고 삼 년 간의 유학 생활로 중국어를 마음껏 쓸 수 있는 제 실력을 뽐낼 수 있는 계기가 되지 않을까 싶습니다. 그리고 또한 저는 출장을 가더라도 중국의 지인이 있고 가족들이 있기 때문에 외롭다는 걱정을 하실 필요가 없을 것 같습니다. 간혹 다른 나라에 가서 출장을 하게 된다면 외롭거나 혹은 다양한 변수들로 힘들어 하는 사람들이 많다고 하는데요. 저는 그럴 걱정하실 필요가 없습니다. 특히나 중국어까지 잘 하고 있기 때문에 출장을 가서도 여러 가지 언어로 제 역량을 마음껏 뽐내고 싶습니다. 그렇기 때문에 저는 중국으로 출장을 가도 무리 없이 차질 없이 출장을 잘 마칠 수 있을 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데 지원자님께서 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으십니까
A: 어 물론 다른 계열사도 제가 관심을 가지는 분야가 많았지만 예전부터 제가 전공한 분야가 어떤 기업에서 능력을 펼칠 수 있을지를 고민을 해 왔고 어 그 고민을 통해서 느낀 것은 바로 이 계열사 지금 지원한 제 면접을 보고 있는 계열사가 제가 마음껏 능력을 펼칠 수 있겠다 라는 생각에 들어서 지원을 하게 되었는데요. 어 일단 저는 홍보나 뭐 사람들과 소통하는 것을 굉장히 좋아하기 때문에 그리고 창의성 있게 어 어떠한 문제를 해결하는 것을 중요하게 생각하고 그것을 또 잘 한다고 생각을 하고 있어서 어 이 계열사에 지원을 하게 되었고요. 어 무엇보다 사실 위치적으로 저희 어 제가 늘 다닐 때마다 봤었던 기업이라서 제가 쪼금 더 친근함을 느꼈었던 것 같습니다. 어 그래서 아마 지나가다가 우리 부장님이나 지금 어 제 앞에 계신 면접관님께서도 얼굴을 볼 수 있었던 기회가 있지 않았을까 라고 조심스럽게 생각을 해 봤습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이십니까 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 알고 싶습니다
A: 다른 사람들과 이야기를 할 때 어 일단은 다른 사람들의 이 이야기를 의견을 다 들어 봅니다. 그리고 어 제 생각도 어 이야기를 하지만 그것을 강하게 주장하지는 않습니다. 그냥 제가 하고 싶은 이 이야기는 하지만 어 다른 사람들의 의견에 따라 어 가는 편입니다. 제 의견보다 어 다른 사람들의 의견이 더 맞을 수도 있기 때문에 많은 사람들의 의견에 따라 어 저는 따라가는 편입니다.
------------------------------
Q: 우리 지원자님이 구체적으로 실무를 맡아서 진행하였거나 또는 연구 쪽으로 해 본 경험이 있으실까요 있으시면 어떤 걸 느끼고 배웠는지 말씀해 주세요
A: 제가 구체적으로 실무를 맡아서 진행해 본 경험은 이제 국립과학 수사연구원에서 인턴을 했을 때인데요. 어 당시에 이제 캠통신을 통해서 어 아이오닉 파이브 차량에서 이제 데이터를 받아오는 그런 과정을 거쳤는데요. 이 모빌라이 카메라랑 이제 이에스알 레이더를 아이오닉 파이브 차량에 탑재를 하고 이제 해당 센서들의 최대 측정 거리와 어 그 성능 오차율 같은 것들을 어 측정하기 위해서 이제 그것들을 이제 큐바이저라는 케이블을 통해서 케인 데이터를 받아오는 경험이었습니다. 사실 그것을 제가 맡아서 하게 되다 보니까 음 그런 실무 경험은 혼자 독단적으로 맡아서 하게 된 경험이 처음이었는데 어 굉장히 약간은 어 책임감이 따르고 어 부담이 되는 경험이었습니다. 그렇기 때문에 이제 훨씬 더 책임감 있게 준비를 하고 확실하게 준비를 해야 한다는 것을 알았습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 경험해 보셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 아나운서 아카데미에 다녔습니다. 제가 가장 친했던 동기와 함께 들었던 수업인데요. 이 아나운서 진행자 반에서 수업을 하면서 어 처음으로 원고라는 것을 봤습니다. 뉴스에서 어떻게 어떤 것을 보도하는지 또 어떠한 말투로 어떠한 목소리로 어 이 원고를 읽는지에 대해서 배워 배웠습니다. 저는 어 일단 시작을 했으면 끝을 보는 성격이기 때문에 그 수업은 내가 가장 잘 마무리해야겠다 라는 마음이 들었습니다. 그래서 어 수업이 끝나고 나면 그 원고와 또 신문을 열심히 읽었고 또 발음과 발성 연습도 쉬지 않고 했습니다. 이후엔 제가 그 반에서 가장 성적 우수생으로 꼽혔고 또 그 네 학기 동안 네 그 수업을 장학금을 받으면서 듣게 됐습니다. 저에 이러한 어 어떠한 일이든지 최선을 다하고 끝을 보자 라는 그런 성격 덕분에 저는 이런 결과를 얻을 수 있었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 열역학 영 일 이 삼 법칙에 대해서 알고 계신가요 알고 계신다면 면접자님이 각각 무엇인지 한번 말씀해 주세요
A: 네 열역학 영 법칙은 열의 평형에 관한 것입니다. 그러니까 열의 이동 그러니까 에너지의 이동에 관한 것인데 어떤 서로 영향을 주고받는 에이 비 씨 라는 세 개의 계가 있으면 그 계가 서로 열적 평형 상태를 이루고 있으면은 열 전달이 일어나지 않는다. 반대로 말해서 서로 평형이 아니면은 열 전날이 일어난다. 이렇게 볼 수 있겠습니다. 또한 열역학 일 법칙은 고립된 에너지의 총합은 일정하다 라는 법칙입니다. 그러니까 고립되지 않은 데에서는 네 다시 말씀드리겠습니다. 고립된 에너지의 총합은 일정하기 때문에 그래서 외부에서 열을 가해주지 않으면은 에너지가 변하지 않는다는 것이고 이 법칙은 고립된 계의 엔트로피는 감소하지 않는다 입니다. 엔트로피도 감소하려면 에너지를 주어야 합니다. 네 그렇기 때문에 엔트로피가 고립된 계에서는 변하지 않는다는 것을 알 수 있습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시기에 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 어 제가 생각할 때 현대 사회에서는 없어서는 안 될 가장 중요 아 중요하다고 생각하는 직업은 이제 예술가입니다. 이제 예술가 같은 경우에는 이제 에이아이가 어 사실 최근 들어서는 뭐 에이아이 만화가나 에이아이가 그림도 그리고 또 뭐 빅데이터를 통해서 웹툰도 그리고 뭐 여러 가지 활동을 한다고 하지만 어 사실 그것들 또한 그 인간의 데이터를 학습을 하고 또 그것들을 통해서 굉장히 양산형 작품들을 만들어내는 그런 느낌이라고 생각을 하기 때문에 어 결과적으로는 어 조금은 다 식상하고 어 판에 박힌 듯한 그런 모습을 보일 수 있기 때문에 어 저는 예술가 같은 경우에는 사실 없어져서는 안 될 그런 독창적인 그런 기발한 생각을 떠올릴 수 있는 것만이 이제 대체가 될 수 없는 직업이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 타 지역에서 업무를 수행하게 되실 수도 있습니다 타지 근무도 괜찮으신가요
A: 네 타 지역 근무도 자신이 있습니다. 저는 타 지역뿐만 아니라 국내를 넘어서 국외로 호주 필리핀 쿠웨이트 등 다양한 해외 체류 경험이 있습니다. 이를 통하여 외국인들과도 소통을 하였기 때문에 저는 국내 사람과도 원활히 소통할 자신이 있습니다. 또한 저는 자립심이 강한 편이기 때문에 혼자서 무엇이든 잘 해낼 자신감이 있습니다. 저의 친화력과 적응력을 가지고 타 지역에서도 열심히 근무하는 모습 꼭 보여드리겠습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 열역학의 제 일 법칙과 제 이 법칙에 대해서 아십니까 어 이 법칙에 대해서 알고 계신다면 제 일 법칙과 제 이 법칙의 차이점에 대해서 말씀해 주세요
A: 열영역학의 제 일 법칙과 이 법칙으론 일 법칙은 에너지 보존 법칙으로 열과 일 에너지 한 형태를 잇는 열로 열은 일로 변환이 가능합니다. 하나의 개가 갖고 있는 에너지는 형태만 바뀔 뿐 아니라 에너지의 총량은 일정하다는 것입니다. 에너지가 사라지거나 생성되지 않고 다만 형태가 변할 뿐입니다. 제 열량학 제 이 법칙은 가역과 비 가역의 법칙 엔드로피 증가 법칙으로 설명됩니다. 고립된 계에서 엔드로피가 증가하는 현상만 일어나면 감소하지 않고 어너지의 형태 중 엔드로피가 가장 높은 형태는 열의 형태이기 때문에 모든 에너지는 궁극적으로 열이 되기도 합니다. 다른 말로 사용해 버린 씬 에너지 엔트로피가 높은 상태를 같은 양의 엔트로피가 낮은 에너지로 다시 갤러 되돌리는 것은 불가능합니다. 쉽게 말해 석유를 에너지로 사용하고 난 후에 다시 석유로 돌리는 것은 불가능하다는 설명입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 하시나요 자신이 그리고 있는 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 사람마다 이상적인 노년의 모습은 각각 다르겠지만 제가 생각하는 이상적인 노년이란 제가 사랑하는 가족들이 있고 머무를 수 있는 보금자리가 있고 저를 아껴주는 지인들과 함께 생활할 수 있다면 그게 가장 이상적인 노년이 아닐까 생각됩니다. 저희가 남은 세월은 알 수 없듯이 그 노년이 언제부터 시작될지는 잘 모르겠지만 지금부터 제가 꿈꾸고 이상적이라고 생각하는 노년의 모습을 이루기 위해 많은 노력을 할 것이고요. 또 그렇게 안정적인 노년도 추구하지만 한편으로는 굉장히 도전 정신 강하고 여러 가지 액티비티를 즐길 수 있는 노년도 굉장히 재미있을 것 같다는 생각이 듭니다. 제가 생각하는 이상적인 노년에 대해 말씀드렸습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 무엇일지 궁금합니다 각각 무엇인지 얘기해 주세요
A: 첫 번째로는 워라벨이 잘 되어 있는가 입니다. 저는 일은 일로 또 제가 쉬는 것은 쉬는 것대로 정말 따로 분리하는 것에 대해서 중요시 여기는 사람입니다. 그렇기 때문에 워라벨이 지켜지지 않는 지켜주지 않는 회사라면 저는 어 고사할 것 같습니다. 두 번째로는 커뮤니케이션인데요. 바로 같이 일하는 동료와 상사들과 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 조직 인가 입니다. 그 커뮤니케이션이 되지 않고 소통이 되지 않는다면 일을 하는 데 있어서 굉장히 어려움이 있을 거라고 생각이 듭니다. 저 또한 많이 노력을 해야 할 것 같다고 생각하고요. 또한 그러한 커뮤니케이션이 잘되고 소통이 잘 되는 직군에 제가 참여했으면 좋겠다 라고 생각이 듭니다. 또한 거리입니다. 저는 직장을 선택할 때 마지막으로 가장 중요시 여기는 부분인데요. 거리가 만약에 멀다 라고 했을 때 일의 능률이 떨어진다고 생각합니다. 이전에 회사에선 제가 왕복 두 시간 이 아닌 네 시간을 어 걸 네 시간이 걸렸던 회사에 있었던 적이 있습니다. 그때 정말 일을 하고 싶은 마음이 떨어지고 또 일을 받았을 때 일을 제 능력치만큼 못한 일이 있었습니다. 그렇기 때문에 저는 회사 이 직장을 선택할 때 가장 중요한 부분 세 가지였습니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사에 들어와서 기존과는 다른 업무 스타일 적용을 받는다면 지원자님은 다른 업무 스타일에도 잘 적응할 수 있으신가요
A: 회사가 가지고 있는 업무 체계나 어 어떤 업무 방식 자체는 이 어 회사마다 전부 다 다를 수 있을 것이라고 생각하고 그 회사가 가지고 있는 특성이 굉장히 다양하기 때문에 사실 어떤 회사마다 어 제가 이제까지 해왔던 업무 어 스타일이나 환경과는 굉장히 다를 것이라고 예측을 하고 있습니다. 저는 이제까지 그 야근과 관련된 일 그리고 워라밸을 지키는 것이 굉장히 중요하다고 단순히 생각을 해 왔는데 이 회사에 들어오게 된다면 어느 정도는 그런 것이 지켜지기 어려울 것 같다 라는 점도 어 이미 인지를 하고 있는 상태고 어 그럼에도 불구하고 제가 지금 이제까지 해왔던 일과 조금은 다른 업무 스타일에 적응을 하고 이에 관해서 어 저 역시도 조금 더 익숙해지는 시간이 필요하겠습니다 마는 어 제가 이제까지 계속해서 꿈꿔왔던 일이기도 하고 이 회사에 지원하기 위해서 굉장히 많은 노력을 해 왔고 여러 가지 기타 다른 활동들을 통해서 이 회사만을 바라봐왔던 시간이 있기 때문에 어 그 업무 스타일이 조금은 달라진다고 하더라도 이 업무에 어 시간이 조금은 들겠지만 잘 적응해 낼 자신이 있고 그 업무를 하는 다른 동료 분들에게 조금의 조언을 구한다던지 어 이에 관한 일을 이야기를 함으로써 그 업무 스타일이 달라진다고 하더라도 잘 해결하고 완성해낼 자신이 있다고 말씀 드릴 수 있겠습니다. 업무 스타일이 조금은 달라지고 어 어려워진다고 하더라도 저는 이 일 자체가 저와 굉장히 잘 맞는 일이라고 생각하고 있고 그렇기 때문에 제가 조금은 어렵더라도 잘 해내고 싶고 그럴 수 있는 자신이 있다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 베르누이 방정식에 대한 가정과 베르누이 방정식의 실제에 대해서 예를 통해서 설명해 주실 수 있을까요
A: 저는 베르베르라는 책을 좋아합니다. 그 책 말고도 일 센티미터라는 책이 있는데요. 그 책은 일상 속 일 센티미터를 늘려서 나에게 여유를 갖고 일상 속에 조금이라도 숨을 트이게 하자 라는 책입니다. 그 책에서 가장 인상적인 말이 있습니다. 꿈은 꾸는 것이 아니라 행동하는 것이다 라는 말인데요. 모든 이들은 꿈을 꾼다고 생각합니다. 그래서 내가 원하는 이상형을 그냥 머릿속으로만 그리고 있지 행동으로 직접 하는 경우는 많이 못 봤습니다. 그래서 저 또한 행동으로 하는 것이 어려운데요. 꿈도 마찬가지입니다. 꿈을 꾸는 것이 아니라 행동으로 해야지만 그 꿈을 이룰 수 있다고 생각합니다. 저의 꿈은 리포터였습니다. 그 꿈을 이루기 위해서 생각만 하는 것이 아니라 여러 학원들도 다녀봤고요. 또 인턴 또한 지원을 해 봤습니다. 그렇게 하다 보니 꿈에 더욱 가까워지기 시작했고 그 꿈을 이룰 수 있게 됐습니다. 제가 가장 사랑하는 책 일 센티미터에 대해서 이야기해 드렸습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 개인적으로 공부하시고 있는 분야가 있다면 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 제가 공부를 어떻게 하는지 말씀드리도록 하겠습니다. 이것은 해외에서 난리 난 공부법인데요. 저도 이렇게 공부를 하고 있습니다. 첫 번째로 삼십 분 공부하고 오 분을 쉬는 것입니다. 이것을 반복하는 것이 가장 효율적인 시간 공부라고 합니다. 공부를 시작한 후에 집중할 수 있는 시간은 일반적으로 이십 오 분에서 삼십 분이라고 합니다. 공부를 시작한 뒤에 삼십 분이 지나면 집중력이 떨어집니다. 그렇기 때문에 한 번에 오랜 시간 공부를 하는 것은 효율적이지 않습니다. 쉬지 않고 여섯 시간을 공부한다고 하면 공부 시작 후에 삼십 분만 효과가 있습니다. 나머지 다섯 시간 삼십 분은 전혀 효과가 없습니다. 신기하게도 대부분 오 분만 쉬어도 쉬는 효과가 나타납니다. 쉬는 시간으로 인해 다시 공부 효율이 높아집니다. 두 번째로 스스로에게 상을 주는 것입니다. 늦게까지 공부를 하였다면 저에게 상을 주는 겁니다. 공부 시간이 끝날 때마다 특별한 보상을 해주어야 합니다. 제가 하고 싶은 일로 보상을 하면 됩니다. 이런 과정이 반복된다면 공부 시간도 점점 늘어날 것입니다. 또한 공부한 내용을 인지하는 것과 기억하는 것은 차이가 있습니다. 인지한다는 것은 기억을 한다는 것이 아닙니다. 기억을 한다고 착각하는 것입니다. 그렇기 때문에 공부한 내용을 기억하는 훈련이 필요합니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 스트레스 해소법은 뭐 여러 가지가 있는데요. 음 저는 인제 좋아하는 취미 생활을 하거나 음악을 듣거나 어 산책을 하거나 이런 것도 있구요. 그리고 가끔은 맛있는 요리를 만들어서 식구들하고 나눠 먹는 것도 큰 스트레스 해소가 되는 것 같아요. 음 그리고 음 뭐 가볍게 가벼운 뭐 오래 걸리는 시간이 오래 걸리는 요리는 아니더래도 간단하게 요리를 해서 시원한 음료와 함께 이렇게 어 좀 분위기 좋은 그런 데서 먹는 것도 좋은 일인 것 같아요. 야외를 나가도 좋고 아니면은 어 집에서 먹더래도 이렇게 예쁜 그릇에 이렇게 놓고 맛있는 음식을 먹는 것도 좋은 스트레스 해소법인 것 같습니다. 그리고 뭐 음 가장 그 저기 정 심리적으로 안정감을 주는 것이 햇빛이라고 하거든요. 그래서 너무 실내에서만 있지 않고 밖으로 나가서 햇빛을 한 삼십 분 정도 쬐면 훨씬 기분이 좋아지거든요. 어 제가 아는 스트레스 해소법 중에 제일 좋은 것은 햇빛 받기인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데요 영어로 서류를 작성하실 수 있으십니까
A: 네 무리 없이 가능합니다. 저는 일단 캐나다에서 약 일 년간의 워킹 홀리데이의 경험이 있습니다. 그곳에서 살면서 일상생활에서 늘 영어를 사용해 왔기 때문에 영어 자체를 크게 어려워하지 않는 수준입니다. 여행이 아닌 긴 시간 그곳에서 생활하고 또 일을 함으로써 인해 실제로 영어권에서 사용되는 방식으로 미약하게나마 영어 서류를 작성할 수 있을 것이라고 생각됩니다. 또 최근에는 영어 스터디를 따로 하고 있습니다. 모국어가 아니기 때문에 항상 언제든지 언어를 잊어먹을 수 있다고 생각하고 꾸준히 주기적으로 영어 실력을 테스트하고 있습니다. 또 비즈니스 용어를 최대한 짬이 날 때마다 외우려고 하고 있습니다. 제 전공 분야 자체는 영어와 거리가 멀다고 볼 수도 있겠지만 여태 해 왔던 영어 공부와 관련 활동들을 경험 삼아서 최선을 다해서 영어로 서류를 알맞게 작성해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 어 입사를 하게 되셨는데 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되실 수 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 가장 좋은 건 제가 지원한 이 직무에 합격을 해서 해당 직무를 수행할 수 있다면 가장 좋겠지만 어 다른 부서에 배치된다고 하더라도 저는 입사를 할 것 같습니다. 왜냐하면 이 회사는 제가 어릴 적부터 굉장히 동경해 왔던 회사입니다. 어릴 적부터 이 회사에 취직하는 것을 목표로 열심히 달려왔기 때문에 꼭 이 회사에 들어와서 체계나 많은 분들을 뵙고 저는 경험을 쌓고 싶은데요. 그러다보니 제가 소화를 하지 못한다고 하더라도 다른 부서에 가서 일을 배우고 싶습니다. 꼭 제가 지원한 직무 뿐 아니더라도 다른 부서에 가서도 배울 수 있는 점이 충분히 많다고 생각이 되기 때문에 배치된다고 하면은 그래도 지원할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시 때문에 수많은 논란이 있었던 거 알고 계실 거라고 생각합니다 지원자님께서는 그 찬반 양론에 대해서 어떻게 생각을 하십니까
A: 우버 택시 논란이 있었던 거는 알지 못합니다. 뭐 택시 관련돼서 이제 기사님들이 생계 위협에 있어서 그런 새로운 것들을 좀 거부하는 시위도 많이 했던 걸로 알고 있기는 한데 우버 택시는 일단은 굉장히 편하긴 한데 우리나라에서는 되게 불편하게 시스템이 되어 있더라구요. 여행 갈 때 진짜 우버 택시 없으면 다닐 수가 없을 정도라서 우버 택시 되게 좋아하는 편이고 되게 편하다고 생각을 합니다. 근데 요즘에 전체적으로 한국에서 택시 잡기가 너무 힘들어요.
------------------------------
Q: 저희 일은 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아지게 될 수도 있습니다 혹시 그 부분도 괜찮으실까요
A: 저희 일의 특성상 어떤 연구 과제가 주어졌을 때 그 연구에 매진을 하다 보면 어 주어진 업무 시간 내에 그것을 어 다 처리하기는 어 솔직히 힘든 경우들이 많았습니다. 그래서 어 직업의 특성상 어쩔 수 없이 야근이나 잔업을 하는 경우들이 많았고 또 저 또한 연구에 매진을 하다 보면 어떤 시간에 어 구애를 받는 것을 별로 좋아하지 않기 때문에 한번 연구를 시작하면 거기에 집중을 하고 또 몰입을 해서 어 연구를 진행해 왔습니다. 그렇기 때문에 저에게 잔업이나 어떤 야근에 대한 어 문제가 일을 하는 데 있어서 큰 걸림돌이 되지는 않는다고 생각을 합니다. 하지만 어 이런 경우들이 굉장히 많아져서 저의 어떤 신체적인 리듬이라든지 아니면 컨디션의 컨디션이 굉장히 안 좋아졌을 경우에는 어 연구하는 과정에서 어 힘들고 또 어 지치는 경우들이 발생한 적도 종종 있습니다. 따라서 어 제 스스로 이런 것들을 어 잘 분배해 나가야 한다고 생각을 합니다. 제가 어떤 일을 연구를 할 때 그것이 시간이 조금 더 필요한 어 작업이라고 하면 그날은 어 야근이나 잔업을 더 하고 어 그 일이 어 마무리가 잘 되면 그 다음 스텝을 밟아 나갈 때는 야근이나 잔업을 하기보다 주어진 시간내 일을 해서 제가 최상의 어 저의 컨디션으로 어 연구를 하고 또 제품을 개발하는 것이 좋다고 생각을 하기 때문에 제 스스로 그런 시간 조정을 잘 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있는데요 지원자님은 이런 업무 환경도 괜찮게 생각하시나요
A: 저는 일을 하다 보면 야근이나 잔업 외근은 정말 당연한 것이라고 생각을 하는데요. 제가 부족하면 부족한 만큼 야근이나 잔업을 통해서 보충을 해야 될 것이며 또 팀원들과 같이 하는 일은 시간이 부족하면 야근을 불 사질러 꼭 마무리를 할 수 있어야 한다고 생각을 합니다. 하지만 야근이나 잔업 외근을 통해서 제가 회사에게 충분히 열심히 애사심을 가지고 일을 하고 있음을 보여드림에도 불구하고 그에 합당한 보수가 주어지지 않는다면 그거는 조금 곤란할 것 같습니다. 제가 이렇게 일을 하는 이유는 어떻게 보면 금전적으로 풍족해지기 위함인데 그게 뒷받침되지 않는다면 저는 어 애사심을 가지고 야근이나 잔업 외근이 조금 어려울 것 같습니다.
------------------------------
Q: 스스로 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지 함께 설명하여 주시길 바랍니다
A: 저만의 스트레스 해소법을 말씀드리겠습니다. 저만의 스트레스 해소법은 사실 아무 것도 하지 않는 것입니다. 어 평소에 어 많은 일을 하기도 하고 어 시간을 쪼개 써서 진행하는 편이어서 정말 그 일에서 스트레스를 너무 많이 받고 제가 신체적으로도 너무 힘들 때는 정말 그냥 아무 것도 하지 않고 쉬는 것이 저만의 스트레스 해소 방법입니다. 쉴 때 여러 가지 방법이 있는데요. 정말 그냥 침대에 누워서 자기도 하지만 어 쇼파나 침대에 누워서 어 일단 제가 소중하게 생각하는 아이패드를 들고 거기에서 검색을 한다거나 아니면 쇼핑을 한다거나 아니면 제가 평소에 보고 싶었던 드라마 혹은 영화 등을 넷플릭스에서 찾아보는 경우도 있습니다. 정말 그 넷플릭스의 드라마나 이런 것을 어 한 시리즈를 다 보게 되면 정말 긴 시간 동안 그동안 쌓였던 스트레스를 완전히 잊어버릴 정도로 그 내용들을 보면서 어 어 새로운 충전의 시간도 되기도 하고 그동안 머리에 쌓여 있던 그런 것들을 다 잊어버릴 수 있어서 재충전의 시간이 되는 것 같습니다. 그래서 아무 것도 하지 않고 그냥 넷플릭스를 보거나 어 쇼핑을 하는 것 그것이 저의 스트레스 방법입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 구체적으로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 지금까지 협업을 하면서 의견 조율이 가장 어려웠습니다. 어 의견은 사실 개개인마다 다 다를 수 있는 부분입니다. 그렇기 때문에 존중을 해야 되지만 아무래도 협업이라는 거는 모두의 의견을 모아서 하나의 결과물을 도출해 내야 되기 때문에 의견이 하나로 좁혀져야 되는데요. 저는 이렇게 좁혀지지 않았을 때 마음의 소리라는 수단을 사용했습니다. 어 이런 의견을 조율하는 과정에서 서로의 의견이 상할 수 있고 감정이 고조될 수 있는데 만약 그런 경우가 발생한다면 이 마음의 소리에 쪽지를 넣어주는 겁니다. 이렇게 해서 나는 슬펐다 화가 났다 그래서 저희가 일주일에 한 번씩 마음의 소리를 열어보고 마음의 소리를 공유하면서 서로의 감정을 챙기고 의견을 조율할 수 있는 방안에 대해 모색을 했는데요. 저는 이렇게 어려움을 해결하며 협업을 진행했던 거 같습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그게 무엇이었나요
A: 어 인생을 살면서 푹 빠져서 몰두한 한 가지를 말씀해 보라 고 하시니까 어 제가 생각나는 것은 영어인 것 같아요. 음 영어는 이제 학창 시절에 대입을 위해서 공부를 할 때인데요. 그 수험생 시절이죠. 뭐 어렸을 때부터 영어를 하기는 했지만 수험생 시절에는 영어 공부를 위해서 어 정말 많은 시간을 투자를 했고 음 자기 전까지도 영어를 놓지 않고 몰입을 했더니 음 꽤 정말 좋은 결과가 나오더라구요. 정말 고득점을 받았고 어 그때만큼 몰입하기가 어 쉽지는 않을 것 같아요. 그러니까 한 물론 어렸을 때부터 영어를 했지만 단기간에 일 년 사이에 어 굉장히 영어 실력이 향상되는 것을 어 봤고 모의고사 성적도 좋았고 어 이제 마지막에 음 대학 입학 시험도 잘 보아서 어 뿌듯했고 어 그랬던 경험이 있습니다. 영어가 참 재미있잖아요. 그런데 이제 어떤 무의식에 넣기 위해서 정말 자기 직전까지 아주 잠이 올 때까지 영어를 공부하고 제일 아침에 일찍 일어서 또 영어를 공부하고 나머지 공부들은 이제 낮에도 하고 영어도 하고 이렇게 해서 굉장히 몰두했던 시절이 아마 그만큼 입시 때 만큼 몰두했던 그런 시절이 있었나 싶습니다. 하지만 앞으로도 그렇게 그런 일들이 많아야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떤 방법으로 해결하실지 해결법과 그 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 저는 우선 한 번은 크게 싸울 것 같습니다. 그것이 몸싸움이 아니라 사실 말싸움에 그칠 것인데 우선은 한 번 크게 불화가 생긴 것에 대해서 정말 마음에 있는 모든 화나 불만을 터놓고 얘기할 것 같은데요. 그것을 사실 가지고 있는데도 계속해서 안고 가다 보면 나중에는 더 큰 불화가 생길 것이고 그것은 결국 저희 팀에 더 큰 피해를 줄 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 팀원과 불화가 생긴다면 먼저 크게 터놓고 얘기할 것 같습니다. 우선 한 번은 크게 싸워야 그 다음에 화해를 하든 아니면 어떤 식으로 해결을 할 것이든 방안이 만들어질 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 어떤 이유로 불만이 있는지 그리고 그 사람은 어떤 식의 불만이 있는지에 대해서 아무래도 그 부분에 대해서 충분히 얘기를 나눠보고 한 번 크게 얘기 한 번 해보고 그 다음에 그 부분에 대해서 서로의 오해가 있었다면 그것은 제가 해명을 할 것이고 앞으로는 어떤 식으로 나아가야 할지 그 부분에 대해서도 함께 이야기해 볼 것 같습니다. 사실 팀원과의 불안은 정말 많은 얘기로 해결될 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 불화가 생긴다면 정말 오랜 시간 동안 얘기하면서 차분하게 얘기하고 상대방이 어떤 불만이 있는지도 경청하면서 들어보면서 어떤 식으로 불화를 없애고 앞으로 어떤 식으로 나아가는 것이 좋은 방향인지에 대해서 정말 많은 얘기를 나누어 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사하게 된다면 하고 싶은 연구는 무엇에 관련된 것입니까
A: 저는 입사 후 연구를 맡아서 하게 된다면 가장 먼저 환경에 대해서 연구하고 싶습니다. 어려서부터 아무래도 환경 문제에 굉장히 관심을 많이 갖고 있었는데요. 그렇다 보니 입사 후에 연구를 맡아서 하게 될 수 있다면 환경적인 문제에 대해서 가장 먼저 연구해 보고 싶습니다. 제가 가장 해보고 싶었던 연구 중의 하나가 아무래도 환경적으로 플라스틱을 조금 더 빨리 수거하고 플라스틱을 최소화할 수 있는 방법에 대해서 연구하는 것이 저의 꿈인데요. 아무래도 요즘에는 사람들이 배달 음식이나 이런 것들을 굉장히 많이 시켜 먹기 때문에 점점 플라스틱이 많이 나오고 있습니다. 카페나 편의점에서 플라스틱 빨대나 플라스틱 겁 컵을 이용하는 것을 제한하고는 있지만 그런 식으로 무분별하게 플라스틱이 나오는 것을 막을 수는 없다고 생각하는데요. 그렇기 때문에 저는 플라스틱을 대체할 수 있는 다른 용기 아무래도 플라스틱보다 최대한 더 빨리 지구에서 사라질 수 있고 음식 쓰레기가 최대한 나오지 않는 그런 용기를 만들어서 그런 용기를 만들기 위해서 연구를 해 보는 것이 저의 목표입니다. 그렇기 때문에 저는 그런 식으로 환경을 보호하고 보존할 수 있는 그런 연구를 꼭 해보고 싶고 그렇게 연구를 해서 결과가 나왔을 때 굉장히 저 스스로도 뿌듯해하고 만족감을 느낄 수 있는 시간이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 학교를 다니실 때 이것에 대해서 공부하셨을 것입니다 플레밍의 오른손 왼손 법칙에 대해서 설명해 주십시오
A: 오른손 법칙은 자기장 속을 움직이는 도체 내에 흐르는 유도 전류의 방향과 자기장의 방향으로써 도체의 운동 방향과의 관계를 나타내는 법칙입니다. 자기장 속에서 자기력 선에 놓은 도선을 자기장에 대해 수직으로 움직일 경우 오른손의 엄지를 도선이 운동하는 방향으로 또 검지를 자기력 선의 방향으로 향하게 하면 도선 속에 발생하는 유도 전류는 이것들에 대해 수직으로 구부린 중지 방향으로 흐르는 것이 오른손 법칙입니다. 왼손 법칙은 전류가 흐르고 있는 도선에 대해 자기장이 미치는 힘의 작용 방향을 정하는 법칙입니다. 전류가 흐르는 도선 하나하나의 부분이 자기장에 의해서 받는 힘은 왼손의 중지를 전류가 흐르는 방향으로 검지를 자기력 선의 방향으로 향하게 하여 이것들에 대해 수직으로 편 엄지가 가리키는 방향으로 작용을 합니다. 단 어 전류와 자기장의 방향이 평행일 때는 이와 같은 힘은 작용하지 않는 것입니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버택시 관련 논란이 있었던 것을 알고 계실 겁니다 지원자 분께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 저는 요즘 택시가 많이 잡히지 않는다 라는 이야기들을 굉장히 많이 들었습니다. 저 또한 이동할 때 저녁에 일을 하거나 또 친구들하고 놀고 나서 집에 갈 때 택시가 잘 안 잡힌다 라는 느낌을 많이 받았는데요. 그 이유를 살펴보니 그 택시 기사님들이 거리에 따라 사람을 차별한다 라는 이야기를 들었습니다. 저 또한 집으로 갈 때 어느 지역만 가는 그런 손님들만 모신다 라고 이야기를 들은 적이 있습니다. 그래서 정말 두 시간을 기다려도 택시가 않았던 기억이 있는데요. 그렇게 되다 보니 어 사람들은 그 자리에서 집에 가지도 못하고 어느 목적지에 가지 못하고 발이 묶인 분들을 굉장히 많이 봤습니다. 그래서 이 부분은 어 좀 조금은 좀 개선이 돼야 된다고 생각합니다. 손님들을 가려받기보다는 그것에 초점을 맞추기보다는 그 근방에 있는 기사님들이 조금은 더욱더 분배가 된다거나 어 이러한 것에 저는 찬성을 하고요. 이런 택시에 대한 논란이 조금은 어 개선이 되고 또 택시 기사님들의 대우가 조금은 어 올라가야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 두 유형 중 본인은 어떤 유형인지 그리고 이유는 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 팔로워형입니다. 저는 타인을 배려하고 또 이해하고 공감하는데 그 누구보다 자신 있습니다. 그렇기 때문에 이 리더도 제가 어 공감하면서 따를 수 있습니다. 이전에 대학 시절 동아리에 든 적이 있습니다. 그 동아리장과 어 다른 팀원들이 있었습니다. 저도 그 팀원 중에 한 명에 속했었는데요. 저는 제 역할을 최선을 다하는 데 임했고 그 리더 옆에서 어 다른 팀원들을 이끄는 데 도움을 줬습니다. 저는 제가 나서기보다는 옆에서 도와주는 역할이 더 마음이 편하고 또 그 역할을 임했을 때 그 누구보다도 제 역할에 있어서 능력을 발휘할 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 리더형보다는 팔로어형을 더욱 추구하고요. 또 이렇게 자기 일에 열심히 임하는 팔로워는 이후엔 최고의 리더가 될 수 있는 자질이 있다고 합니다. 저는 그래서 제 역할에 최선을 다하는 그런 팔로워형입니다.
------------------------------
Q: 사회생활에서 커뮤니케이션을 잘하는 것은 굉장히 중요한데요 혹시 지원자님만의 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 스킬이 있다면 한 번 소개해 주시겠습니까 직접 한 번 보여주셔도 좋습니다
A: 저는 원활한 커뮤니케이션에서는 두 가지가 꼭 있어야 한다고 생각합니다. 바로 눈 마주치기와 공감입니다. 커뮤니케이션은 건설업과 제조업 방향에서는 더욱더 중요하다고 생각합니다. 아무래도 더 큰 사고로 이어질 수 있기 때문에 원활한 커뮤니케이션은 필수라고 생각됩니다. 동양 사람들은 주로 눈을 보고 감정을 이해하고 대화를 이어나간다고 합니다. 눈을 마주 보고 깜빡이거나 웃는 것은 좋은 인상을 주게 됩니다. 그래서 저도 평소에 중요한 커뮤니케이션이 요구할 때에는 의식적으로 꼭 상대방의 눈을 맞추고 대화를 이어나가려고 하는 편입니다. 상대방 입장에서도 본인의 말을 경청하고 있다는 느낌을 줄 것입니다. 그리고 두 번째로 공감적인 태도를 보이는 것은 대화 중간 중간 잠깐의 끄덕임과 대화 주제에 대한 짧은 감상 멘트로 상대방과의 커뮤니케이션에 좋은 영향을 주곤 합니다. 저는 이 두 가지 방법을 이용하여서 커뮤니케이션을 저만의 장점으로 만들 수 있는 계기가 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 다룰 수 있는 프로그램을 말해주시고 또 어떤 수준으로 사용할 수 있는지 말씀해 주세요
A: 저는 제가 업무에서 사용하는 어 프로그램들을 잘 다루는데요. 특히 어 저희가 연구하고 개발한 어떤 제품이나 성과에 대해서 발표하는 이런 발표 프로그램에 대해서 어 능숙하게 다룰 수 있는 편입니다. 흔히 저희가 사용하는 피피티 자료도 어 자료가 그에 해당한다고 할 수 있겠는데요. 피피티 프로그램을 이용해서 어 한눈에 어 다른 사람이 저희의 연구 성과를 알아볼 수 있게 그래픽이나 어떤 이미지를 활용해서 어 간략하게 음 그 발표 자료를 잘 만든다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 어 또한 어 이런 피피티 프로그램뿐만 아니라 프리젠테이션에 필요한 다른 프로그램도 다룰 수 있는데요. 어 예를 들면 어 동영상 동영상과 함께 어 자료들을 한꺼번에 같이 보여줄 수 있는 어 프레지 라는 프로그램이 있는데 어 그런 프로그램도 저는 능숙하게 다룰 수 있다고 생각을 합니다. 어 저희가 음 어떤 과제에 대해서 연구를 하고 그 결과물을 제품으로 접목하고자 했을 때 가장 먼저 할 일이 저희 연구 성과에 대해서 어 명확하고 또 어 어떤 어 새로운 제품에 접목할 수 있는지 그 저희의 연구 결과를 소개하는 것이 굉 굉장히 중요하기 때문에 저는 이런 프리젠테이션 프로그램을 이용을 해서 그것을 잘 전달하는 것을 목표로 어느 정도 이 프로그램들에 대한 활용 능력을 키워왔다고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 본인에게 익숙한 연구 방법론을 언급하고 실제 적용해 본 사례가 있다면 그에 관해 설명 부탁드리겠습니다
A: 연구 방법론이란 연구를 하는 방법에 대해 정립된 이론이라고 할 수 있습니다. 연구란 어떠한 명제의 진위 여부 따위를 과학적으로 검증한 일인데요. 어 저희가 거치는 이런 과정에 일련의 책으로 유형화 해 놓은 것을 연구 방법론이라고 보아도 무방하고요. 어 크게 세 가지의 단계로 나눌 수 있습니다. 연구 설정 연구 설계 자료 분석입니다. 어 이 중에 저는 연구 설정을 실제로 적용을 해 본 적이 있는데요. 연구 설정은 크게 네 가지 단계로 나눌 수 있습니다. 목적을 설정하고 문제를 설정하고 개념적 증거 틀을 수립하고 또 연구 가설 수립인데요. 어 이렇게 가정을 통해서 저는 안정적인 그리고 완성도 있는 논문을 쓸 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들과 비교되는 지원자님만의 차별성 장점이 있다면 어떤 것이 있을까요
A: 긍정적인 에너지가 있다는 겁니다. 전 어떤 상황 속에서도 감사하는 습관이 있습니다. 이것은 제가 쉽게 길러진 것이 아닙니다. 매일같이 감사 일기를 쓰고 또 감사하는 어 일이 있다면 그 상대방에게 표현하는 연습을 많이 했기 때문입니다. 그렇다 보니 제 성격은 더 적극적이고 쾌활하고 밝은 성격으로 변화되기 시작했습니다. 또 제 일에 있어서도 더 더욱 도전적이고 또 긍정적인 생각을 갖게 했습니다. 또한 제 주변 사람들도 저의 이러한 긍정적인 에너지와 또 감사할 것에 감사할 줄 아는 저의 성품을 보고 너무 닮고 싶다. 또 같이 함께 있으면 기분 좋은 에너지가 있다 라고 이렇게 이야기를 해 줍니다. 저는 이렇게 어떤 상황에서든지 감사하고 또 그 상황을 밝게 만드는 에너지가 있습니다. 이것이 다른 지원자들에 비해 제가 가질 수 있는 차별점이자 장점입니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 지원자님은 어떤 것을 공부하고 싶으십니까 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 앞에 말씀드린 것처럼 쫌 치매 쪽을 연구 개발을 하고 싶은데요. 어 지금 해외에 나와 있는 사례들도 그렇고 저 혼자 좀 스터디 하기에는 좀 부족한 부분들이 있어서 인류 노화와 관련된 어떤 예방 대책이라든가 뭐 신제품 동향 이런 것들을 좀 사내 스터디를 만들어서 공부를 하고 싶습니다. 치매 부분도 물론 있지만 어 노화와 관련된 다양한 이 약품들이 개발이 되고 있고 그런 것들이 논문으로 나오고 있는데 제가 혼자 소화하기에는 좀 분량이 대단하더라구요. 이런 것들을 같이 공부하면서 앞으로 우리 미래가 미래에 나아갈 방향성도 좀 잡고 그러면 어떨까 그런 생각에 노화와 관련된 어떤 그 제약 동향 에 이런 것들을 좀 같이 공부하고 논문도 공부할 수 있는 그런 스터디를 만들면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 지원자님은 어떤 쪽을 더 선호하십니까
A: 저는 협업하는 과제를 더 선호하는 편입니다. 아무래도 혼자 하다 보면은 어 시간 관리에 있어서 조금 더 자유롭고 또 업무를 제가 원하는 방식으로 가져갈 수 있겠지만 그만큼 옆에서 잡아주는 사람이 없기 때문에 나태해질 수도 있고 또 방향이 잘못될 수 있다고 생각을 하기 때문에 저는 협업하는 과제를 조금 더 선호하는 편인데요. 제 시간 사용에 있어서 자유롭지 못한다고 하더라도 일단 협업을 하게 되면은 업무를 분산시킬 수 있고 또 잘못된 방향으로 갔을 경우에는 그 방향을 빨리 잡고 옳은 방향으로 나아갈 수 있기 때문에 오히려 그런 시간적인 측면에서 봤을 때는 협업하는 과제가 시간을 단축시킬 수 있고 또 즐겁고 길게 갈 수 있는 방법인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신지 궁금합니다 또 그 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 아나운서 스터디를 만들겠습니다. 사회에서 가장 중요한 건 소통입니다. 소통을 잘 하기 위해선 말을 잘 해야 된다고 생각합니다. 아나운서가 아니어도 다른 친구들도 지원할 수 있도록 이 사내 스터디를 만들겠습니다. 그 프로그램에서는 그 프로그램 중에는 발성 발음 연습 연습 그리고 어떻게 하면 논리적이게 말할 수 있는지 또 정보 전달을 할 땐 어떤 표현을 써야지 더 잘 들리고 또 비언어적인 부분까지도 연습할 예정입니다. 저는 대학 시절 아나운서 동아리에 든 적이 있습니다. 그때 각자 준비핸 준비해 온 원고를 리딩하고 서로를 봐주면서 피드백을 해줬는데요. 서로에게 피드백을 해줬습니다. 이후에 말하기 실력은 전보단 전보다 다들 늘었고 저 또한 많이 성장함을 느꼈습니다. 그래서 이 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 이 아나운서 스터디를 만들고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하시던 일을 못 하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 사실 제가 원하는 직무에 배정이 되는 것이 가장 좋은 시나리오라고 생각을 합니다. 왜냐하면 이제 제가 그 부서에 지원을 한 것도 가장 자신이 있고 또 가장 영량을 많이 쌓았고 제가 그쪽에 능력이 있기 때문에 어 잘 할 수 있을 거라고 스스로를 믿었고 그렇기 때문에 지원을 한 것인데 사실 이제 거기에 배정이 되지 않는다면은 어 새로운 일을 또 새롭게 배워서 어 해야 하기 때문에 어 약간은 당황을 할 것 같습니다. 어 하지만 이제 저를 그 부서에 배정을 하신 이유도 있을 것이라고 생각을 하고 어 그런 경우에는 이제 저도 어 사실 이제 그 부서와 이제 한 회사에서는 뭐 모든 이제 부서가 맞물려서 돌아가는 톱니바퀴 같은 그런 구조라고 생각을 하기 때문에 이제 제가 꼭 제가 원하는 부서가 아니더라도 어 그 배정 받은 부서에서 열심히 노력을 해서 일을 하면은 어 나중을 위해서 저의 역량을 쌓는 데 있어서 어 많은 도움이 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받을 때 주로 어떻게 하시나요 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유도 함께 얘기해 주세요
A: 저는 스트레스를 받으면 여러 가지 방법들로 스트레스를 해소합니다. 첫 번째로 하루에 삼십 분 정도는 일광욕을 쐬고 있습니다. 일조량이 적당한 오후 세 시에서 네 시쯤에 한강변을 걸으면서 산책을 하고 조깅을 하면 기분이 너무 좋더라고요. 그런데 그 이유가 있었습니다. 바로 비타민 디 때문에 뼈 건강에도 도움이 될 뿐만이 아니라 우울한 기분에도 도움이 된다고 합니다. 그리고 두 번째로 명상과 복식 호흡 요가를 합니다. 감정이 상하는 일이 생겼거나 마음이 요동치는 일이 생겼을 때 스트레스를 받으면 뇌에서 코트티졸이라는 호르몬이 나온다고 합니다. 이럴 때 이 호르몬을 없애기 위해서 명상과 요가를 하면 도움이 된다고 하는데요. 실제로 정말 요가를 해보니 심신 안정에 정말 도움이 되었습니다. 저는 이런 방법들로 스트레스를 해소하고 있는데요. 가끔은 이 스트레스를 해소하는 것이 정말 필요하다고 생각을 합니다. 스트레스는 만병의 근원이라고 이렇게 해소를 하다 보면 점점 또 다른 나를 발견할 수 있을 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 이런 방법들로 스트레스를 해소하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 대학에서 배우셨던 지원자분의 전공 과목들 가운데에서 가장 기억에 남는 과목이 한 가지 있다면 그것을 골라서 저희에게 이야기해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 제가 배웠던 과목 중에서 가장 기억에 남는 전공 과목은 신재생 농업 에너지입니다. 왜냐하면 신재생 농업 에너지는 앞으로 많은 분야에서 쓰여질 가능성이 많습니다. 그래서 이거와 관련해서 많은 교육을 받았고 많은 지식을 얻을 수 있어서 좋았습니다. 신재생 에너지는 그리고 신재생 에너지가 농업에서 활용되는 것은 매우 중요하다 라고 생각합니다. 지역 혁신 플랫폼에서도 많이 사용될 수 있고 인력 양성과 에너지 특화 기업 육성 에너지 효율화 기술 개발 등 이러한 목표에 맞는 관 전공 과목이기 때문에 많은 곳에서 쓰일 수 있다 라고 생각합니다. 그래서 저는 이런 알앤디 기술 개발과 함께 다양하게 사용할 수 있는 신재생 농업 에너지 관련된 전공 과목을 들었을 때 가장 기억에 남았습니다. 그리고 앞으로도 다른 프로그램과 함께 다른 대학들과 같이 프로젝트를 진행했던 적이 많았어서 그것 또한 기억에 남는 일 중의 하나 였습니다. 앞으로는 더 많은 신재생 농업 에너지에 대해서 공부하고 활용해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 제일 어려울 것으로 예상되는 것이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 그것은 어떤 방법으로 대처할 생각이신가요
A: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 생각되는 것은 시니어들과의 소통입니다. 일단 저는 이 회사가 처음이기도 하고 그리고 보통은 저를 봐주시는 교수님과 그리고 또래의 대학원생들과의 협업 그리고 그런 교수님 그리고 선배님들과의 도움으로써 연구를 진행을 해 왔는데 그런데 이제 연구에 대해서 그들 만큼 그리고 저만큼은 잘 모르는 분들과도 같이 협업을 하고 의사소통을 해야 하기 때문에 아직 경험해 본 적이 한 번도 없는 부분이라서 네 그래서 가장 어려울 것으로 생각이 되고 가장 걱정되는 바입니다. 이에 대해서 저는 일단 선배님들이 어떻게 하는지 보고 그리고 많이 배우면서 그리고 수용할 것이 있다면 많이 수용을 하면서 대처를 하는 것이 좋을 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇입니까
A: 최근에 봤던 뉴스 중에 기억이 나는 게 시중 금리 시중 은행의 금리가 인상이 돼서 거의 오 퍼센트 가까운 금리를 기록했다는 기사를 봤습니다. 불과 삼 년 전보다 두 세 배 뛴 금리라고 하는데요. 어 저 같은 경우에도 사실 이 삼 년 전만 해도 작년만 해도 금리가 너무 낮아서 투자 상품 쪽으로 좀 눈을 돌렸었는데 시중 금리 시중 은행 금리가 오르다 보니까 이제는 많은 자금들이 은행으로 몰리고 있는 것 같습니다. 그래서 투자보다 안정적으로 자금을 운용하고 싶은 사람들은 은행에 목돈을 맡겨 놓으셔도 금리가 높기 때문에 큰 수익을 얻을 수 있을 것으로 예상이 됩니다.
------------------------------
Q: 과거 연구를 진행하며 연구 윤리를 준수하기 위해 노력했던 경험이 있으시면 말씀해 주세요
A: 모든 연구에 있어서 연구 윤리는 어 꼭 준수해야 된다고 생각을 합니다. 저희가 연구 윤리를 만든 이유는 정말 이 연구가 어 해를 끼치지 않고 어떠한 윤리를 준수하면서 정말 올바른 결과물을 도출해 내기 위해서 필요한 최소한의 그런 기준이라고 생각을 하는데요. 어 저는 항상 매번 이런 연구 윤리를 준수하기 위해서 노력을 했기 때문에 어 정말 말씀 드리자면 정말 많은 경험을 말씀 드려야 될 것 같습니다. 어 그래서 제 저는 이런 연구 윤리를 준수하기 위해서 항상 이렇게 연구 윤리와 관련된 그런 자료를 직접 찾아봤었고 매번 실험을 진행하기 전에 앞서서 연구 윤리와 관련된 그런 서약을 항상 해 왔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하실까요
A: 세상은 예상치 못한 일에 투성입니다. 저는 그 말을 굉장히 공감하는데요. 그래서 업무 중에 스케줄이 없던 일이 생길 때에도 그냥 받아들일 것 같습니다. 또한 저의 성격이 굉장히 유동적이고 계획이 있어도 또한 차질이 생긴다면 충분히 변화시킬 수 있는 성격입니다. 그렇기 때문에 이 업무 중에 스케줄이 없던 일이 생긴다 할지라도 저는 그 일을 끝까지 해낼 것이라고 생각합니다. 또한 제가 선택한 일이기 때문에 그 일을 적절히 충분히 수행하는 것도 저의 몫이라고 생각하는데요. 그렇기 때문에 직장 상사 또한 다른 분들이 저에게 이런 스케줄을 요구했을 때 흔쾌히 흔쾌히 네 그 일을 수행할 것 같습니다. 물론 그 일이 굉장히 어렵고 누군가의 도움이 필요하다면 직장 상사와 또 또는 동료에게 요청을 할 것 같습니다. 이러한 상황이 생기더라도 저의 이러한 일에 대한 사명과 또한 열정으로 충분히 이겨낼 수 있을 거라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 협업을 하실 때 가장 중요하게 생각하는 점이 무엇인지 궁금합니다 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지도 말해주세요
A: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 상대방의 의견을 잘 들어야 한다고 생각을 합니다. 본인에게 결정권이 백 프로 있지 않은 이상은 상대방 의견을 수렴해서 방향과 전략을 짜야 하는 것입니다. 어 상대방 의견을 귀 기울여서 듣지 않는 사람이 여러 분쟁을 일으키는 경우가 있기 때문입니다. 음 또 한쪽 편을 너무 들게 되면 최상의 결과물은 도출되지 못하는 것 같고 그럴 때는 어 배가 산으로 갈 것 같을 것입니다. 그래서 음 상대방의 의견을 잘 들어서 어 협업을 해야 하는 것이 가장 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있을까요 그것은 무엇인지와 또 왜 그것으로 스트레스를 해소하시는지도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 스트레스를 해소하는 방법은 바로 운동과 명상입니다. 제가 이 두 방법으로 스트레스를 해소하는 이유는 우선 이 스트레스를 해소하기 위해서는 어 조금 그 스트레스에서 한 발짝 빠져 나와야 된다고 생각을 합니다. 그런데 그 방법으로 혼자 사유를 통해서 빠져나오는 것은 정말 고도의 경지가 되지 않으면 어렵다고 생각을 합니다. 그래서 명상을 통해서 조금 음 그 외부의 소리를 따라서 제 의식 바깥으로 나오는 연습을 한다거나 운동을 통해서 제가 하고 있는 그 활동 자체에 집중을 함으로써 조금 스트레스 상황에서 한 발짝 빠져나오는 그런 도움을 받는다면 스트레스를 해소하는 데도 도움이 될 것이라고 생각해서 시작을 하게 되었고 실제로 명상과 운동 이 두 방법으로 스트레스를 해소화 해소하는 그런 경험도 많이 해 보았습니다. 더불어서 체력까지 운동을 하다 보니 체력까지 좋아져서 어 같은 상황이라도 스트레스를 받는 그런 횟수도 적어지는 그런 장점이 있었습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 협업을 하시면서 제일 어려웠던 점과 그 점을 어떤 방법으로 해결하셨는지 함께 얘기해 주세요
A: 예 제가 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말씀해 달라 고 하셨는데요. 아 이제 협업이라고 하면 이제 제가 어렸을 때 대학교 때는 아 조별로 아 아스피린을 만들거나 아니면은 뭔가 그 화합물을 도출해 내는 것이 또 협업이었다고 볼 수 있고요. 그다음에 인제 제가 협업을 한 경우는 아 큰 프로젝트를 하나 맡아서 무슨 상품 하나를 만드는 거였는데 아 세계의 철도 패스를 이용을 해서 우리나라에서 전 세계 아 유럽까지 가는 사실은 이제 미국은 빼구요. 예 미국은 직에 이제 바다를 연결이 돼 있어서 도저히 연결이 안 되구요. 예 우리나라에는 인제 유라시아를 이제 지나서 아 유럽까지 가는 예 그런 상품을 한 번 해 본 적이 있습니다. 그 대학교 때는 사실 이제 조 활동을 하다 보면 아 저 친구는 저랑 같이 조가 안 됐으면 좋겠다 하는 경우가 있습니다. 예 저 친구는 일단 우리 조가 같이 됐을 때 좀 게으르고 같이 협조를 안 할 것 같고 이제 그런 친구들은 이제 괴로운데 또 그것보다는 또 이제 같이 어 또 다시 만나 보면 아 또 저 친구는 다른 점이 좋은 점이 있구나 하는 그런 느낌을 받았기 때문에 협업을 할 때 그렇게 어려운 점은 크게 없었습니다. 왜냐하면 제 일을 또 잘 하면 되는 거구요. 다른 사람을 꼭 이제 문제가 된다는 건 다른 사람에 대한 기대를 많이 해서 예 문제가 되는 거라고 생각을 해요. 그래서 협업을 할 때 저는 일단 다른 분에게 크게 기대를 하지 않고 저를 좀 다 잡는 형이기 때문에 크게 문제는 지금까지 없었던 것 같습니다. 아 제가 좀 열심히 일을 하다 보면 다른 분들도 같이 다 열심히 하게 되고 그래서 큰 문제없이 협업을 이루고 결과물을 도출 하는 예 그런 성격입니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 검색을 굉장히 자주 하는 편입니다. 오늘 날씨가 어떤지 이런 날에는 어떤 옷을 입어야 할지 혹은 맛집이 어딨는지 아니면 공부를 하다 막히는 부분이 있으면 이건 어떻게 해결을 하는지 이러한 사소한 일까지 다 검색을 하는데요. 제가 검색을 하는 이유는 이러한 정보를 얻기 위함인 것 같습니다. 정말 많은 정보가 세상에는 존재하지만 그런 정보를 정말 간단하게 얻을 수 있는 건 바로 검색이란 수단을 통해서 얻을 수 있다 라고 생각을 하는데요. 크게 돈을 들이지 않고 시간을 많이 사용하지 않고 제가 원하는 정보를 정말 손쉽게 얻을 수 있기 때문에 저는 검색을 자주 하고 또 애용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 중 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇입니까 무엇인지와 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 최근에 본 뉴스들 가 가운데 가장 인상 깊었던 것은 이태원 사건입니다. 이번에 할로윈 데이를 맞이하여 이태원의 많은 사람들이 몰렸다가 대참사가 벌어지고야 말았습니다. 많은 마음 아픈 일들이 벌어졌습니다. 처음에는 자극적인 기사들도 많았고 서로의 잘잘못을 가리는 기사들도 많았지만 하지만 그 안에서도 누군가는 영웅으로 일을 했다 라는 것을 알게 되었습니다. 그래서 마음이 아프지만 또는 대단하다 라고 생각되는 일들도 많았습니다. 희노애락이 거기에 모든 것이 다 그 사건 안에 들어있다 라는 생각이 들었습니다. 하지만 많은 유가족들이 생겨났고 젊은 사람들이 많은 목숨을 잃고야 말았습니다. 앞으로도 이런 일이 벌어지지 않도록 우리가 무엇을 준비해야 하고 어떠한 점이 개선돼야 하는지 많이 고민하고 이것을 변화할 수 있는 기회가 되었으면 좋겠다 라고 생각합니다. 많은 사람들의 참사가 너무 이거에 따른 삼가 조의를 표하고 그리고 이거에 따른 기사들이 많이 나오면서 이것이 가장 인상 깊었다 라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 그것은 무엇이었나요 또 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 굉장히 내성적인 편이라 어 협업을 할 때 제 의견을 내는 게 가장 어려웠습니다. 어 아무래도 이제 아이디어가 가장 중요한데 이런 회의를 진행할 때마다 항상 저에게 아이디어를 물어보면 어 혹시나 이게 타박을 받지 않을까 사람들이 별로 좋아하지 않을 것 같다 라는 그런 생각에 제 아이디어를 내는 걸 조금 거부하는 편이었는데요. 어 이렇게 하다 보니까 가끔 이제 불만도 듣기도 했고 스스로에게 굉장히 비참해지는 그런 기분을 많이 느끼기로 해서 어 어느 순간부터 제 의견을 내기 시작했습니다. 그러다 보니 사람들도 좋아해 주셨고 제 의견이 몇 번 채택이 된 적이 있는데요. 어 그렇게 저는 조금씩 어 어려움을 극복해 왔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 학교에서 배우셨을 거라 믿습니다 베르누이 방정식이라는 것이 있는데요 이것이 무엇인지 아시는 대로 말씀해 보십시오
A: 저는 베르누이 방정식 말고 신경 끄기 기술이라는 책을 굉장히 감명 깊게 봤습니다. 그 책은 인생에서 신경을 쓸 것들 그리고 신경을 쓰지 말아야 할 것들에 대해서 이야기를 나눠주고 있습니다. 인생은 굉장히 길고 또한 우리가 선택해야 할 것들이 많습니다. 그리고 행복만 할 수 없습니다. 무조건 우리에게 고통은 따르고 우리가 그 고통을 선택해야 한다 라고 이 글에서 적혀져 있는데요. 제가 하는 일이 제가 싫어하는 일이 될 수도 있고 또한 내가 사랑하는 사람의 장점이 나중엔 단점이 될 수 있다 라고 얘기합니다. 그렇기에 우리의 인생에서 고통은 늘 항상 따라 온다 라고 이야기를 하는데요. 저는 그 말이 제 인생을 살면서 제 인생의 경험에서 가장 그 동감이 갔었습니다. 어떠한 일을 선택해도 후회는 있기 마련이고 또한 제가 선택하는 일에 있어서 그 일로 인해 제가 스트레스를 받았던 적이 많기 때문입니다. 우리는 행복한 파라다이스 행복만 하는 곳에선 살 수 없다고 생각합니다. 우리의 고통이 있는 곳을 선택하는 것 그것 또한 굉장히 아이러니하지만 덜 내가 스트레스 받지 않는 곳에 일을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인의 장점과 단점을 말씀해 주시고 그것을 특화시키거나 극복하기 위한 노력도 같이 말씀해 주세요
A: 저의 단점을 얘기한다면 기억을 잘 하지를 못하는 편입니다. 누군가가 지시를 하거나 어떤 일을 할 때 머릿속에 그냥 어 귀로 듣고 일을 하다 보니 잊어서 실수할 때가 가끔 있습니다. 그래서 어 지적을 당하기도 하는데요. 어 그것을 극복하기 위해서는 어 누군가가 어떤 이야기를 했을 때 바로 메모하는 습관입니다. 항상 어 수첩이나 메모지를 가지고 다니면서 어 적는 연습을 해야 되는데 그것이 잘 안되고 어 제 머릿속에만 넣다 보니 그런 일이 일어나는데요. 그것을 극복하기 위해서 어 꼭 수첩과 아 메모지를 항상 지니고 다니는 훈련을 많이 했습니다. 그렇게 함으로 해서 실수를 하는 경우가 많이 줄어졌습니다. 그리고 저의 장점은 여러 다른 사람들이 저에게 이야기를 하면 잘 들어주고 공감을 잘 해줍니다. 어 제 얘기보다는 상대의 얘기를 잘 들어주고 어 공감을 하는 편입니다. 음 그래서 그것을 더 어 상대와 소통하기 하기 위해서 커뮤니케이션하는 방법을 많이 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 스케줄에 없던 일이 생길 때가 있습니다 이런 상황이 생긴다면 지원자님은 어떻게 대처하시겠습니까
A: 저는 개인적으로 직장인이라면 이런 상황에 대비해서 항상 많은 준비를 하고 있어야 되고 대비하고 있어야 된다고 생각을 합니다. 업무라는 게 항상 생각했던 대로 또 뜻했던 바대로 움직이는 건 아니라고 생각을 하는 편이라 어 항상 이렇게 대비를 하고 있어야 된다고 생각을 하는데요. 만약 저에게 이런 상황이 발생하게 된다면 저는 가장 먼저 제가 이제 하고 있는 업무가 어느 정도 어 진행이 되었는지 앞으로 어느 정도의 시간이 더 필요한지 이런 일정과 관련된 부분들을 살핀 다음에 어 제 업무의 스케줄에 없던 일을 어 사이사이마다 잘 녹아들 수 있도록 넣을 것 같습니다. 이렇게 잘 녹여내서 모든 일을 성공리에 마무리할 수 있도록 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 꼭 이루고 싶으신 인생의 목표가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그 목표를 왜 꼭 이루고 싶은지에 대해서도 함께 답변 부탁드립니다
A: 이루고 싶은 저의 목표는 두 가지가 있습니다. 첫 번째로는 워킹 홀리데이에 가는 것입니다. 미국에서 유학 생활을 한 뒤 다른 나라에서 살면서 사회생활을 하면서 일을 해보고 싶었습니다. 그래서 첫 번째로 워킹 홀리데이가 있구요. 두 번째로 사십 대 중반부터는 아프리카나 동남아 혹은 남미 등 어려운 나라에 가서 봉사를 하며 삶을 사는 것이 제 최종 목표입니다. 종종 최종 목표를 묻는 사람들이 질문을 함과 동시에 제 목표가 유명한 사람 그리고 방송 쪽 일하는 사람 이런 것이라고 유추하는데 제 최종 목표는 이러합니다. 이러한 꿈을 꾸게 된 것도 계기가 있습니다. 아버지의 인사 발령으로 가족 모두가 베트남으로 이민을 갔을 때 그때가 이천 이 년도였습니다. 지금의 베트남은 꽤 많이 발전했고 꽤 멋있는 나라가 되어 있지만 이천 이 년도에 제가 처음 베트남이라는 땅에 갔을 때에 그곳은 저에게 꽤나 충격적인 모습으로 다가왔습니다. 길거리를 나가면 팔다리가 없는 분들이 구걸을 하고 있었고 노숙을 하고 있었습니다. 그때 결심한 게 저는 꼭 이런 사람들을 돕고 살아야지 라는 생각을 많이 했었습니다.
------------------------------
Q: 저희 일은 아무래도 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수 있습니다 혹시 그래도 괜찮으실까요
A: 예 일 특성상 야근이나 잔근 외근 예 이런 게 많아진다고 하셨잖아요. 아 제가 원하는 것이 그것입니다. 사실 사무실에서 앉아서 아 약간 책상에 앉아서 어 그냥 끄시럭 대는 것 보다는 저는 야근도 좋아하구요. 잔업도 좋아하고 외근 특히 외근 좋아합니다. 바깥으로 나가서 이제 뭔가를 할 수 있는 거 좀 야외로 나가는 그런 것들을 좋아하기 때문에 그래서 저는 야근도 하다 보면 또 다른 부서들과 서로 인제 아 뭐가 고충인지 아니면 또 같이 일하는 사람들과 뭐가 고충이고 그러다 보면은 서로 커뮤니케이션도 잘 되고 아 이 사람은 이런 문제가 있구나 내가 이렇게 도와야겠다 아니면 아 내가 너무 힘드니 여기까지 좀 도와주시지 않겠어요 라고 저의 의견을 또 낼 수 있으니까요. 예 그렇게 해서 야근이나 잔업 외근 이런 게 많아져도 저는 큰 문제가 없다고 생각을 합니다. 특히 잔업은 좀 힘들긴 하겠지요. 아 왜 일이 이렇게 끝까지 남았나 하는 고민도 있겠지만 또 잔업을 하다 보면 아 아 일의 성취감 예 그런 것도 있을 것 같아요. 그 다음에 외근 같은 경우는 어 외근을 나가서 다른 사람을 만나기도 하고 어 외부에 나가서 어 다른 분과 바이어와 접촉을 하기도 하는 일이겠지요. 그래서 다른 사람을 만나는 것이 너무 즐겁습니다. 예 그리고 어 좀 좁은 사무실에서 있기보다는 아 나가서 산책 겸 외근 예 저에게는 아주 좋은 어 업무의 일환입니다. 그래서 야근 아 잔업 외근 예 많아진다고 저에게 큰 고민이 되지는 않겠습니다. 이 일의 특성상 이게 맞다면 그것은 저의 일이라고 생각을 합니다. 그래서 큰 문제 없이 아 작업을 수행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이세요 평소 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편이라고 생각합니다. 하지만 남의 의견도 잘 들어주는 편이라고 생각합니다. 제가 생각하기에 제가 타협할 수 있는 것이라면 남의 의견을 잘 들어줍니다. 하지만 제가 타협하기 어렵다 라고 생각하는 면에서는 강하게 주장하는 편이기도 합니다. 때때로는 강하게 주장하는 것도 필요하다 라고 생각합니다. 모든 것을 타협하며 살 수는 없기 때문에 타협에 타협되지 않는 점은 강하게 말하는 자세도 필요하다 라고 생각합니다. 물론 강하게 말을 하지만 남의 의견을 무시하거나 남의 의견을 전혀 듣지 않으면서 제 의견만 내세우는 것은 아닙니다. 하지만 강력하게 주장해야 할 때는 강력하게 주장하는 편입니다. 보통은 논리적으로 많은 말을 하는 편입니다. 그래서 말을 잘한다는 얘기도 많이 들어봤고 논리적으로 얘기를 하다 보니 크게 제 의견이 굽혀진 적이 별로 없었던 것 같습니다. 하지만 원숭이도 나무에서 떨어질 날이 온다고 저도 제 말이 모든 것이 맞다 라고 생각하지 않기 때문에 남의 의견도 잘 들어볼려고 노력하는 편입니다. 그리고 주장을 하더라도 서로 기분이 상하지 않는 선에서 주장을 주고받을 수 있도록 많은 노력을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰라서 어려웠지만 잘 해낸 경험이 있었나요 있다면 소개해 주세요
A: 정말 친한 친구가 방송에서 일을 하고 있습니다. 아무래도 저랑 접점이 없는 일인데 어느 날 방송을 하는데 일손이 부족하다며 저에게 도움을 요청했습니다. 정말 친한 친구이기 때문에 한걸음에 달려가서 일을 도와줬는데 방송이란 게 제 생각보다 훨씬 힘들었고 또 낯설어서 어리버리할 수밖에 없었습니다. 그래서 현장에 있는 많은 피디님들과 작가님들이 또 감독님들이 한 번 실수를 할 때마다 크게 혼을 내시곤 하셨는데요. 어 그렇게 혼나고 나니까 일을 잘 배울 수 있었고 그렇게 방송 일을 하면서 새로운 세계를 만났고 저의 역량을 더 넓힐 수 있어서 굉장히 뜻깊은 시간이었습니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇입니까 무엇인지와 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 얼마 전 이태원에서 큰 참사가 일어났습니다. 이 사건은 세계적으로 어 누구나 다 안타깝게 여기고 슬퍼하는 일이었습니다. 어찌 보면 어 평상시에 각각 개개인이 어 유치원 때부터 어릴 때부터 어 안전 교육을 어찌 보면 잘 훈련이 되지 않았다고 생각을 합니다. 어릴 때부터 안전 교육은 반복적으로 계속 훈련이 되어야 된다고 생각을 합니다. 이 안전 교육은 나를 지키는 것도 되지만 나로 인해서 어 여러 사람들에게 피해를 주지 않는 것입니다. 그래서 어릴 때부터 안전 교육에 대한 것은 반복적으로 어 평생을 교육을 받아야 된다고 봅니다. 그런 것이 더 중요하고 나를 살리고 안전을 지키는 일이기 때문에 에 교육은 평생으로 반복적으로 받는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 물론 어 국가나 각 기관 단체의 미혹한 연결로 인해서 일어나는 것도 있겠지만 각자의 안전을 지키는 것이 이 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격상 장단점을 각각 말씀해 주세요 이때 최대한 구체적인 예시와 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저의 성격의 장점은 친화력인 것 같습니다. 저는 처음 보는 사람과도 십 분 정도 대화하면 굉장히 친해질 수 있는데요. 그러다 보니 제 주변에는 항상 사람이 끊기지 않습니다. 저는 많은 친구들을 가지고 있고 그 친구들의 이야기를 들어주는 걸 굉장히 좋아하는데요. 그러다 보니 가끔은 너 왜 이렇게 오지랖 부리냐 라는 말을 많이 듣곤 합니다. 저 이 오지랖 부리는 그런 성격이 저의 단점이라고 말씀드릴 수 있는데요. 어 다른 사람의 이야기에 굉장히 관심을 가지고 제 일처럼 나서 주려는 게 그게 어떤 부분에서는 조금 부정적으로 보이지 않나 싶습니다. 하지만 저는 이 또한 단점이라고 생각을 하지 않기 때문에 어 다른 한편으로는 장점으로 승화할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 인생을 살아오시면서 가장 후회되는 일이 있으셨다면 어떤 일일지 궁금합니다 한번 하나만 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 전 더 많이 도전하지 못한 것입니다. 전 고소공포증이 있습니다. 그래서 높은 곳에 올라가면 마음이 너무너무 두렵고 무섭고 또 어 얼른 그 지상으로 내려가고 싶은데요. 저는 이런 저의 두려움을 깨지 못한 이 도전이 참 아쉽다고 생각합니다. 이전에 어 놀이동공원에 갔을 때 그 놀이동산에서도 바이킹이라는 놀이 기구를 기다리다가 타지 못했던 경험이 있습니다. 제 차례가 다가왔을 때 제가 너무 겁이 났던 나머지 그 줄에서 타지 않겠다고 이야기를 하고 나왔던 그런 경험이 있습니다. 그 순간 너무 창피하기도 하고 어 다행이다 라는 감정이 들기도 했지만 어 시간이 더 지난 후엔 참 후회가 남았습니다. 저의 그런 두려움을 깰 수 있는 기회에서 제가 한 발짝 물러섰다는 것에서 마음이 좋지 않았습니다. 하지만 아직까지도 이제 기회가 있다고 생각합니다. 그럴 기회가 있다면 전 이젠 물러서지 않고 최선을 다해서 도전해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 생각하기에 스스로 숫자와 창의 중에 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 또 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 창의 쪽에 더 가깝다고 생각합니다. 저는 창의력이 요구되지 않는 일은 흥미를 느끼지 못합니다. 그래서 늘 도전 정신이 있고 세상의 모든 것들을 봤을 때 아이디어다 라고 생각합니다. 이전에 어 성우가 하고 싶어서 현직 성우를 찾아간 적이 있습니다. 누구는 무모하다고 하지만 제겐 창의적인 생각이었습니다. 그 다음 또 뮤지컬 배우가 하고 싶어 뮤지컬 배우에게 직접 찾아간 적이 있습니다. 이렇듯 저는 재능이 많고 또 그런 상상력이 풍부한 사람입니다. 그렇기 때문에 그 숫자보다는 창의 쪽에 더 가깝고 또 그러한 모습들이 어 저를 만들어낸 것 같습니다. 저는 또한 어 생각을 많이 하는데요. 바로 제가 잘 될 수 있다 라는 생각입니다. 어떻게 하면 제가 더 발전적이게 될까에 관심이 많습니다. 그래서 여러 가지 변수도 생각해보고 또 어떻게 하면 노력 어떻게 노력하면 될지에 대해서 계획을 짜고 생각을 많이 하고 상상을 많이 합니다. 그래서 저는 창의 쪽에 더 가깝습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 면접자님의 장단점이 뭐라고 생각하는지 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 다른 사람들은 저에게 항상 책임감이 넘친다 좋다 라고 말씀을 해 주십니다. 아무래도 제가 저희 집에서는 장녀이다 보니까 항상 그런 책임감을 가져야 한다는 사명감을 가지고 살아왔기 때문에 그런 면모가 평소 생활에서 많이 드러났지 않나 싶은데요. 하지만 그만큼 저의 단점으로는 권위적이다 라고 많이 해주시는 편입니다. 어 책임감이 강하니까 제가 무언가를 이끌어야 된다는 생각이 저를 지배해서 다른 사람에게 말을 할 때도 조금 이제 권위적으로 명령하는 그런 면모가 간혹 보이는 것 같은데요. 그래서 저는 이렇게 두 가지가 저의 장점이고 단점인 것 같고 많은 사람들이 평소에 말씀을 해 주시고는 합니다.
------------------------------
Q: 개발과 환경의 바람직한 조화란 뭐라고 생각하시는지 말씀해 주세요 이유도 같이 함께 부탁드립니다
A: 이제 사실 개발을 잘 하기 위해서는 어 환경이 뒷받침을 해주는 것이 가장 중요하다고 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 이제 코딩 테스트 같은 경우도 물론 중요하지만 이제 입사 후에 제가 듣기로는 자율적인 개 자율적으로 개인 개발 장비를 선택을 함으로써 이제 회사의 업무 장비 표준이 있더라도 개인별로 원하는 개발 장비를 선택을 할 수 있게끔 해서 업무 효율을 높일 수 있게 한다고 들었습니다. 또 자율적 팀 팀을 개발 선택을 할 수 있게끔 해서 이제 회사에서 팀별로 원하는 개발 개발 환경을 선택할 수 있게 하고 어 소스 코드나 리뷰를 하는 것도 모든 개발자가 다른 사람의 소스 커밋을 리뷰하고 어 테스트 안의 과정을 거침으로써 어 이런 모든 개발 환경들이 사실 더 좋은 성과를 내고 더 좋은 개발 성과물을 내는 데 있어서 굉장히 좋은 환경이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 지원님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 개인 작업을 많이 하신다면 어 본인이 그렇게 할 수 있는 원동력은 어떤 것인가 어떤 것인가요
A: 평소에 개인 작업을 어 좀 많이 하는 편입니다. 어 실제로 업무도 좀 협업보다는 개인으로 하는 일들을 좀 많이 하고요. 또 짬짬이 어학 공부도 하고 새로운 계술 기술 트렌드들도 익히고 있는데요. 음 그렇게 할 수 있는 원동력은 바로 그 미래에 대한 기대 때문입니다. 앞으로 내가 직장생활이나 이런 것들을 조금 더 남들보다 유 편하게 오래 하려면 현재 트렌드나 이런 것들을 놓치지 않고 습득을 해야 된다 라고 생각을 하고 그것이 준비가 되면 어 제가 지금이 아닌 이십 년 삼십 년 후에도 어 피에이디에서 일을 할 수 있지 않을까 그런 미래의 희망 때문에 지금 조금 힘들더라도 열심히 하는 그런 원동력이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하실지 말씀 부탁드립니다
A: 만약 제가 회사에 입사해서 원하던 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 된다면 너무 후회스러울 것 같습니다. 왜냐하면 제가 원하던 직무를 하기 위해 저는 많은 준비를 했고 그것을 목표로 회사에 입사했기 때문입니다. 그렇게 다른 직무를 해야 한다고 하면 우선 이유를 들어보고 이유에 대해 제가 다시 설명해서 원래 하던 직무를 할 수 있게 해 달라고 부탁드려 보겠습니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 또한 왜 그 일이 요즘 재미있게 느껴지시는지도 함께 구체적으로 답변 부탁드립니다
A: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 캠핑입니다. 요즘 많은 사람들이 캠핑을 많이 다닙니다. 저도 친구와 함께 캠핑을 다니기 시작했습니다. 그래서 캠핑에 대해서 빠지게 되었고 캠핑의 매력을 알게 되었습니다. 일단 캠핑 장비를 소소하게 구입해서 하나 둘 그것을 조립해 보고 실생활에서 실제 캠핑에 가서 사용해보고 하는 것에 재미를 많이 느꼈습니다. 그리고 저는 자연을 좋아하기 때문에 자연 안에서 캠핑하는 것이 매우 만족스럽습니다. 캠핑을 하다 보면 계절도 충분히 느낄 수 있고 날씨도 충분히 즐길 수 있어서 자연과 함께 지내는 시간들이 매우 행복하고 만족스럽습니다. 그래서 다양한 캠핑장을 알아내고 전국 곳곳으로 가서 캠핑을 많이 하고 있습니다. 여러 캠핑장마다 저마다의 장단점이 있어서 찾아가는 재미가 있고 그리고 지역마다 특색이 다르기 때문에 그 지역 맛집을 가고 또 캠핑을 하고 자연 풍경을 보고 이러한 소소한 재미들이 있습니다. 그래서 저는 앞으로도 캠핑을 좀 더 열심히 하고 많은 곳에 여행을 다니고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편인가요 이때 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 저는 의견을 주장을 할 때 서로 의견의 충돌이 있다 고 생각이 되면은 일단 상대방이 왜 그렇게 주장을 하는지 이해를 하고 넘어가야 되는 그러한 성격이라서 일단 타인의 말을 일단은 수긍을 하고 일단은 듣는 바입니다. 그렇게 일단 들은 후에 들은 후에도 제가 맞다 고 생각이 되면은 주장을 강하게 펼치는 타입입니다. 네 그렇게 하는 것이 저의 제 의견 주장 스타일이고 그리고 일단 네 이렇게 해도 소통이 되지 않는다 면 아마도 타인이 흥분한 상황이 매우 많기 때문에 네 일단 공감을 해주는 것이 타인의 흥분도를 낮추는 것에 가장 도움이 된다 고 배웠기 때문에 일단은 공감을 해 주면서 흥분도를 낮춥니다.
------------------------------
Q: 만약에 면접에서 최종 탈락을 하게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락을 했다고 생각을 하시겠습니까
A: 면접에서 최종 탈락이라 그러면 아 저는 재도전을 하겠습니다. 아 우선은 탈락한 이유에 대해서 찬찬히 생각을 해 보고요. 음 적어 보고 또 보완해야 될 점이 무엇인지 어 찬찬히 생각을 해 보고 저의 부족함들을 발견해 내는 그런 좋은 기회라고 생각을 하고요. 음 거기서 좀 깊이 있게 어 보완을 해야 될 부분들은 보완을 해서 재도전을 하겠습니다. 음 보면 많은 경우 그렇게 칠전팔기의 정신으로 음 재도전을 하셔서 어 좋은 결과들을 내시는 것들을 보았고 어 저도 그렇게 쉽게 포기하고 탈락했다고 실망하지 않고 음 문제점들을 찾아보는 좋은 기회로 삼겠습니다. 음 아마도 그렇게 어 용기 있게 다시 지원하는 지원자한테 많은 점수를 주시지 않을까요. 아 저는 그렇게 생각 하는데요. 음
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들의 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 주변 사람들이 생각하는 저의 장점은 밝음입니다. 이 밝음이 혼자만 밝게 빛나는 것이 아니라 다수의 사람들까지도 그 빛을 비춰주는 것입니다. 또 그 사람들을 웃게 하는 매력이 있다고 합니다. 저는 사람들을 굉장히 좋아하고 또 관심이 많습니다. 그래서 제 주변 사람들이 항상 행복했으면 좋겠고 웃었으면 좋겠다 라는 마음을 항상 가지고 있는데요. 그래서 저의 이 마음이 그들에게 통했던 것 같습니다. 저의 단점은 우유부단하다 라는 것입니다. 제 친구들에게 저는 굉장히 선택을 못하는 그런 친구로 비춰질 때가 많았는데요. 바로 어 음식을 선택할 때입니다. 예를 들면 그 떡볶이를 먹으러 갈지 피자를 먹으러 갈지 생각을 했을 때 저의 마음은 굉장히 갈대처럼 흔들렸습니다. 흔들립니다. 왜냐하면 그 둘 다 맛있는 음식이기 때문입니다. 그래서 저는 그 선택을 제 친구들에게 주로 넘기는 편입니다. 그래서 저희 주변 사람들은 저의 단점으로 우유부단하다 라는 것을 꼽았습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중에 한 명을 골라서 칭찬해 주세요 가능한 구체적이고 자세하게 그 친구를 칭찬해 주시길 바랍니다
A: 우선 제 친구 중에 한 명을 골라서 칭찬하자면 제 친구 중에 굉장히 배우는 것을 좋아하는 친구가 있습니다. 그 친구는 정말 배우는 것을 좋아해서 요가도 배우고 영어도 배우고 그리고 빠텐더도 배웠습니다. 술을 좋아하는데 그런 곳에 놀러 갔을 때 자기가 직접 술을 제조해 보고 싶다는 생각 때문에 그런 기술을 배우고 외국에 나가서 외국 사람들과 영어하는데 스스럼 없이 영어하고 싶다는 생각에 영어를 열심히 배웠습니다. 그리고 본인의 몸이 뻣뻣하다는 이유로 요가에 등록하더니 요가도 정말 열심히 배웠습니다. 그 친구를 보면서 자신이 생각한 것 그리고 사실 나이가 들수록 점점 무엇인가를 배우는 것이 정말 꺼려지고 힘들어지는데 그런 것에 안주해 있지 않고 자기가 하고 싶은 일들을 배우고 결국 그것을 꾸준히 해서 자기 것으로 만들어내는 것 저는 그것이 정말 대단한 일이라고 생각합니다. 그런 것들이 그 친구의 경험치로 쌓이게 돼서 나중에 어떤 일을 할 때 분명히 큰 시너지를 낼 것이라고 생각합니다. 그 친구가 요가를 배워서 나중에 요가 강사가 될 수도 있는 것이고 빠텐더를 배워서 그쪽으로 나갈 수도 있는 일입니다. 그리고 영어를 배워서 나중에 자신이 일을 할 때 그 부분이 크게 작용할 수 있는 부분이기도 합니다. 그렇기 때문에 저는 그 친구를 보면서 정말 그런 실행력과 무언 친가를 배우려고 하는 그런 태도 그런 것들을 정말 칭찬하면서 저도 그런 식으로 살아보려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 구체적으로 실무를 맡아서 진행하거나 연구를 해 본 경험이 있나요 있으십니까 있으시다면 무엇을 느끼고 배웠는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 구체적으로 실무를 맡아 진행해 본 경험이 있습니다. 이전에 방송국에서 그런 날씨를 진행했던 적이 있습니다. 날씨가 어떤지 또 오늘은 우산을 챙겨야 할지 오늘은 날이 화창한지 그런 것들을 조사하고 또 생방송으로 방송했던 경험이 있습니다. 그때 그런 실시간 댓글과 또 문자 댓글을 보면서 정말 많은 사람들이 내 방송을 듣고 계시구나 라는 마음의 뿌듯함을 느끼기도 했고요. 또 제 덕분에 날씨를 잘 알았다 라는 댓글을 보는데 이 일에 대해 사명감을 느끼기도 했습니다. 이 회사에서도 이렇게 방송을 진행할 때 시청자와 이렇게 소통하고 또 시청자의 입장에서 충분히 그 정보를 전달하고 싶습니다. 제 경험들이 쌓여서 지금은 노하우가 됐고 또 이 회사에서 더욱더 그 제 경험들이 빛을 발할 거라고 생각합니다. 연구를 해 본 경험 있습니다. 바로 지난 직장에서 이렇게 날씨 연구를 해 본 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있는데요 지원자님은 이런 다른 업무 스타일에도 평소 잘 적응하는 편인가요
A: 회사마다 업무 스타일이 다른 건 당연하다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 기존과 스타일이 조금 달라진다고 하더라도 저는 큰 문제가 없다고 생각을 하는데요. 또 신입으로 들어온 거기 때문에 항상 새로 배워야 한다는 생각을 가지고 있습니다. 또 기존과 다른 업무 스타일을 배울 수 있기 때문에 정말 뜻깊은 시간이 될 수도 있을 것 같고 또 이게 더 효율적인 방법일 수도 있기 때문에 저는 다른 방법을 채택함에 있어서 크게 거부감이 없는데요. 여러 가지 업무 스타일을 배워두면 나중에는 저에게 맞는 스타일을 찾을 수 있는 거고 또 좀 더 효율적인 방안을 만들어 나갈 수 있는 것이기 때문에 저는 이에 대한 거부 반응이 없고 정말 잘 적응할 수 있을 것이라 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자 분의 성격 상 장점과 단점에 대해서 이야기해 주세요 구체적인 예시를 들어주셔도 좋습니다
A: 저의 장점이라 하면 어떤 일을 하는 데 있어서 느슨하게 하지 않고 꼼꼼하게 정리를 하고 어 메모도 하고 기록을 남기는 어 성격입니다. 나중에 문제가 되지도 않고 기억이 없을 시에는 그것을 들다보면 꼼꼼하게 다 정리가 되어 있어서 누가 보아도 쉽게 알 수 있습니다. 그리고 제 단점은 제 마음에 들지 않았을 때에는 먼저 질타부터 합니다. 상대방의 이야기를 잘 들어보고 뭐 질타를 해야 하는데 그런 것보다 먼저 말이 먼저 앞서서 어 질타를 하고 설명은 나중에 듣는 경우가 있습니다. 그래서 어 제가 손해 보는 경우가 더러 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 사람들과 협업을 통한 일들을 해 보셨을 텐데요 그 가운데 가장 어려웠던 점이 있었다면 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 어려서부터 혼자서 공부를 하거나 혼자서 어떤 일을 진행하는 경험이 굉장히 많았습니다. 그러다 보니 사회에 그 사회에 나와서 또는 또는 직장에서 일을 할 때 다른 사람과 협업을 하는 것이 어 쉽지 않았습니다. 어 낯가림이 심 심하고 또 어 잘 알지 못하는 타인을 대하는 방법을 제가 잘 몰랐기 때문에 어 협업을 하면서 어 다른 사람들과 함께 공간이나 시간을 사용한 하는 것 자체에 제가 부담감을 가지고 있었습니다. 어 하지만 어 일을 하다 보면 저의 이러한 낯가림이 심한 성격으로 인해서 어 제 일에 지장이 오는 것이 어 조금 음 제 스스로 제가 사회생활을 잘 하지 못한다 라는 어 자책감이 들었기 때문에 이것을 극복하기 위한 노력들을 했는데요. 일단은 함께 일하는 분들의 얼굴과 이름을 먼저 기억하려고 노력을 했고 또 그것을 바탕으로 제가 힘들지만 먼저 가서 말을 건네면서 조금 그분들과 어 친밀함을 쌓기 위한 노력들을 했습니다. 처음에는 같이 일을 하시는 분에게 다가가서 인사하는 것도 쉽지 않았는데요. 그것을 극복하기 위해서 어 얼굴을 보면 어 제일 먼저 인사하기를 실천하다 보니까 조금씩 일을 하는 사람들과 가까워지고 어 그것을 바탕으로 어 일을 일도 조금 더 어 쉽게 할 수 있었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금합니다 또 있으시다면 이제 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 네 저는 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 많습니다. 대학 시절부터 이전 회사에서 일을 하기까지 다양한 프로젝트에 참여를 했고 진행을 했었는데 저는 주로 프로젝트 내에서 리더의 역할을 해 왔습니다. 리더의 역할이라 하면 어 팀원들과의 그런 협력 관계를 구축하고 또 그 팀원의 팀원 각각의 역량에 따라서 역할을 부여하고 또 전체 목표에 대한 방향성을 설정하고 그것을 이끌어 나가는 역할까지가 리더의 역할이라고 생각하는데 저는 이 역할을 프로젝트마다 잘 수행을 해서 다양한 성과로 어 저의 역량을 보여주었다고 생각을 합니다. 저는 이런 리더의 역할을 하면서 저의 역량을 펼쳐 보이는 것이 어 가장 보람 있고 즐거운 그런 경험이라서 어 어떤 프로젝트를 맡더라도 그 리더의 자리에 서려고 노력을 했고 다양한 사람들과의 그런 신뢰를 구축하고 친밀감을 쌓는 그 과정까지 함께 즐기면서 과정과 결과를 둘 다 어 긍정적으로 이끄는 힘이 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 인생을 살아오시면서 무언가 하나에 푹 빠져서 몰두해 보신 경험이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것이 무엇일지 답변 부탁드립니다
A: 저는 살면서 가장 빠진 것이 운동입니다. 사실 어렸을 때에는 운동하는 행위 자체를 별로 좋아하지 않았는데요. 그때에는 그냥 몸을 움직이는 것 자체가 너무 귀찮고 누워있는 것을 가장 좋아했습니다. 하지만 어느 정도 나이가 들면서 운동의 필요성을 정말 느끼고 운동을 꼭 해야겠다고 생각했는데요. 그래서 어거지로 운동을 시작하긴 했지만 지금은 굉장히 운동 자체를 즐기면서 하지 않았을 때 오는 불쾌감을 굉장히 크게 생각합니다. 운동을 하면 아무래도 가장 첫 번째로는 기초 체력이 길러지고 몸이 건강해집니다. 정신도 맑아지고 스트레쓰도 같이 해소되는데요. 예전에는 등산을 왜 하는지 그런 것에 굉장히 의구심을 가졌지만 요즘 같을 때에는 체력을 열심히 길러서 몸이 가벼워졌다는 생각에 등산을 하는 것 자체를 굉장히 좋아합니다. 그런 식으로 아무래도 무슨 일을 할 때 귀찮다고 생각하던 일들도 굉장히 체력적으로 좋게 느껴지면 무슨 일이든지 해낼 수 있다는 자신감이 생기고 아무래도 일을 할 때에도 쉽게 지치지 않고 오랫동안 일을 할 수 있다는 체력을 즐기게 되는 것이 가장 크게 생각하는 요인인 것 같습니다. 그래서 저는 요즘에 운동을 꾸준히 굉장히 열심히 하고 있고 그런 것들로 인해서 삶의 질이 올라가면서 스트레스도 확실히 해소되는 것 같아서 앞으로도 운동을 계속해서 꾸준히 해볼 생각입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 어 팀장과 팀원 중에 어 더 무엇에 더 잘 맞을 것 같다고 생각하시는지 또 그 이유는 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 팀장보다는 팀원에 더 잘 맞을 것 같습니다. 물론 상황에 따라서 팀장의 역할을 수행해야 한다면 리더가 되는 멀티플레이어가 되고자 하지만 기본적으로는 팀장을 서포트해 주는 역할을 주로 맡았습니다. 일단 저는 뒤에서 보조해 주는 것을 잘합니다. 리더나 팀원들이 필요로 하는 자료나 레퍼런스를 가져오거나 또 멀리서 상황을 객관적으로 지켜보고 정리하는 것을 좋아합니다. 팀장은 많은 책임을 가지고 모두를 이끌어야 합니다. 저는 그런 넓은 포용성보다는 한 명 한 명 개개인을 세심하게 관찰하고 또 커뮤니케이션하는 것을 더 잘하는 편입니다. 따라서 저는 모든 팀원들과 화합하는 그런 서포트를 잘해 주는 팀원이라고 소개를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇입니까 그리고 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 협업을 한다는 것은 여러 사람의 그 의견이 모아져서 시너지 효과가 나야 되는데요. 음 협업은 아무래도 그 협동심이 저절로 우러나올 수 있는 그런 어떤 동료 간의 그런 독독 돈독한 그런 관계가 있어야 될 것 같고 그리고 또 일이 분담이 음 철저하게 좀 이루어져서 서로 공평하게 일이 나눠져야지 협업이 잘 될 것 같습니다. 음 가장 중요하게 생각한다면 생각하는 일이라면 음 공정한 어떤 일의 분담 그리고 합리적인 어 프로세스 그리고 매뉴얼이 있어서 어 우왕좌왕하지 않고 결과물을 도출할 때까지 어 그 협업의 그 일을 협업으로 처리하는 데 있어서 그런 어 서로 간에 그런 어 어떤 정해진 규칙 안에서 이렇게 해야지 서로 불만이 없고 어 좋은 결과물을 도출해 낼 수 있을 것 같거든요. 어 그래서 어떤 협업해서 일을 한다는 것은 협업해서 일을 한다는 것은 공정한 어떤 일의 분배 어 이런 것들이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있는데요 지원자님은 이런 새로운 업무 스타일에도 평소 잘 적응하는 편이세요
A: 제가 사실 업무 스타일을 딱 정해 놓고 업무를 진행하는 편이 아닙니다. 상황에 따라서 때로는 장소에 따라서 그 스타일이 조금 달라질 수 있는데요. 어 예전에 제가 재직했던 어떤 한 회사에서는 코어 타임을 정해 놓고 코어 타임 이외에는 굉장히 자유롭게 업무를 수행할 수 있었습니다. 어 당시 저는 아홉 시부터 여섯 시 근무가 당연하게 또 여겼던 사람이었기 때문에 처음에 이 코어 타임 외에 어떤 분은 아침 일곱 시에 출근하시고 어떤 분은 오전 열 시에 출근하시는 게 적응이 되지 않았었는데 어 막상 입사를 해서 그 스타일을 겪다 보니까 적응이 되더라고요. 그렇기 때문에 기존과 업무 스타일이 다르기 때문에 어려움을 겪는 부분은 없을 것이라 예상이 되고요. 또 저는 어느 환경에서 잘 적응을 하기 때문에 어 기존과 다른 업무 스타일이라고 하더라도 잘 적응할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다 보면 분쟁이 발생할 때가 있는데요 그런 상황을 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신지 궁금합니다 있다면 무엇인지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 알엔디 업무를 함에 있어서 분쟁이 발생할 수 있는 여지는 저는 법적인 문제 또는 지적 재산권 보호에 관한 문제라고 생각을 합니다. 저희가 어떤 연구 과제를 어 연구를 하고 그것을 새로운 제품에 접목을 시켜서 어 그것을 제품화 할 때에 어 다른 사람의 어떤 지적재산을 침범하진 않는지 또한 어 현행 어 법규 내에서 그것이 인정이 되는지 등을 면밀하게 살펴보아야 한다고 생각을 합니다. 그래서 출시된 제품이 어 모든 국가에서 어떤 인증 시험이나 어 그런 서류 심사 절차 등을 어 잘 음 그 받을 수 있도록 하는 그런 과정 자체도 굉장히 중요하다고 생각을 하기 때문에 저희가 이 일을 할 때 있어서 저는 어 이런 순서라든지 어 아니면 법적 절차에 절차 또는 또는 서류 심사 절차 등 이런 절차 등에 대해서 굉장히 어 중요하게 생각하고 그것을 어 어 기간마다 체크를 하는 편입니다. 그래서 저희가 어떤 그 연구 과제에 대해서 그 연구를 할 때 그것의 범위를 정하는 것도 굉장히 중요하다고 생각을 하고 또한 저희의 그 연구 연구를 통해서 알게 된 새로운 어떤 지적 재산을 어 저희가 음 먼저 특허를 신청을 하거나 지적 재산으로 인정을 받을 수 있게 어 빠르게 그것을 법적으로 보호받을 수 있게 그것을 등록하는 것이 굉장히 중요하다고 생각을 해서 그것을 놓치지 않기 위해서 어 따로 어 메모를 해 놓거나 잊지 않으려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 아 일을 하자면 여러 문제에 부딪칠 경우가 있을 텐데요 그럴 경우에 그 문제를 혼자 해결하는 편입니까 아니면 다른 사람들에게 이야기를 해서 조언을 구하는 편입니까
A: 저는 절대 혼자 해결 못하고요. 어 되게 여러 사람에게 도움을 요청을 하고 조언을 많이 구하는 편입니다. 그리고 그게 뭔가 일적으로 벌어졌을 때 제가 좀 책임지는 것에 대해서 겁을 많이 내는 편이라서 진짜 상사부터 동료들까지 모든 사람들에게 다 떠들고 다니는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하시겠습니까 네 상황을 가정하고 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 타 부서의 이야기를 먼저 들어볼 것 같습니다. 각자 다른 사람입니다. 그렇기 때문에 다른 의견 다른 감정 다른 생각을 가지고 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 어 우리가 타 부서일지라도 그 사람들의 의견과 우리들의 의견이 충돌을 했다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 그 타 부서에 대한 의견을 먼저 들어보는 것을 저는 가장 우선시 생각해 봤을 거라고 생각이 듭니다. 저는 예전에 프로그램을 했을 당시에 타 부서와의 갈등이 있었습니다. 그때 저희의 그 부서에 저희 부서에 대한 의견을 어 이야기하고 날을 세우고 싸우려고 하는 것이 아니라 타 부서일지라도 저 사람들의 그런 상황이 있고 사정이 있겠거니 생각하고 이해하는 마음으로 듣는 태도를 달리 했습니다. 그때 타 부서도 저희를 이해해 주기 시작했고 서로 이렇게 협업을 하면서 다시금 그 갈등이 누그러졌는데요. 저는 가장 중요한 것은 나의 의견도 중요하지만 상대방의 의견도 듣고 알아야 한다 라는 것입니다. 그렇게 해야지 갈등 상황에 있어서도 서로 크게 부딪침 없이 잘 마무리가 되고 완화가 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 연구 개발에 대해서 설명을 해주세요
A: 어 이런 연구 개발이야말로 인간이기 때문에 가능한 일이 아닌가 생각을 합니다. 물론 인간이기 때문에 할 수 있는 다른 업무들도 굉장히 많지만 연구 개발이라는 업무가 아웃풋이 바로 나오는 것이 아니라 십 년 이십 년 혹은 저를 저의 세대가 아닌 다음 후세를 위한 어 연구 개발이 굉장히 많습니다. 그렇다 보니 어떤 인류애라던가 혹은 지속적인 어 인류의 지속성 이런 것들이 고민하지 않고서 연구 개발 업무를 하기에는 굉장히 멘탈이 약해지기가 쉽기 쉽습니다. 어 내가 하는 일이 어 인류를 위한 것이고 어 그렇기 때문에 당장 결과가 나오지 않더라도 향후에 어떤 그 기록으로서 후세에 다시 개발을 할 수 있고 연구 자료를 남길 수 있다 이런 마음이 없다면 연구 개발을 하는 업무가 굉장히 지루하고 또 의미 없는 것으로 느껴질 수도 있습니다. 그래서 저는 이 연구 개발 업무에 굉장한 자긍심을 갖고 어 그렇게 임하고 있습니다.
------------------------------
Q: 입사를 하신 후에 이직을 생각하는 동료를 만나게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 또 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주시길 바랍니다
A: 제가 이직을 생각하는 동료를 직접 만나게 된다면 그 상황에 대해서 먼저 들어보려고 노력할 것 같습니다. 이직이라는 것이 굉장히 어 그 친구에게는 중요한 선택이 될 것이라고 생각하고 어 저에게 그런 고민을 털어 놓았다고 한다면 그것이 그 친구에게 굉장히 음 중심이 되는 고민이기 때문에 이것을 제게 털어 놓았다고 생각을 하는데요. 그리고 제가 굉장히 믿음직한 동료로서 어느 정도 신뢰를 주었기 때문에 그 업무에 관해서 저와 같이 고민한다는 결정을 내렸다고 생각을 하고 이에 대해서 저 역시도 조금 더 어 진지한 답변을 내려주고 싶다는 생각이 있습니다. 그렇기 때문에 그 동료분께서 어떤 이유에 의해서 이직을 고민하고 계신 것인지 그리고 또 그 이직을 한다면 어떤 회사로 가고 싶은지 그리고 그 이직을 하고 싶은 이유가 어 현재 본인이 겪고 있는 상황 때문인지 아니면 그것이 단기적으로 생각해 온 것인지 장기적으로 생각해 온 것인지 등 몇 가지 다양한 상황들을 가정해서 이야기를 해볼 것 같고 그에 관해서 적절한 답변을 주려고 노력할 것 같습니다. 왜냐하면 사실 회사로서는 어떤 이직하려는 사람을 최대한 막는 것이 중요하다고 생각하실 수 있겠지만 개인적인 문제로는 이직을 단순히 막는 것뿐만이 아니고 어 이직을 원하는 그 회사 동료가 실제로 회사 내에 남아있는 것도 회사에게 어떤 불이익을 줄 수 있다는 생각이 들기 때문에 그 동료의 이야기를 잘 들어보고 어떤 것이 합리적이고 좋은 결정인지를 생각한 다음에 보다 이성적으로 그 질문에 대답해 주려고 노력해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었나요 한 가지만 골라서 말씀 들어 보고 싶습니다
A: 저는 음 제가 스스로 제 진로를 정하는 데 있어서 아 혼자 스스로 한 갈등이었는데요. 제가 원래는 오랜 저의 꿈이 있었어요. 그게 수의사였는데 제가 동물을 되게 좋아해서 어렸을 때부터 그리고 제가 강아지랑 고양이를 다 같이 키웠는데 이제 그 그 애들이 이 나이가 들고 뭔가 아프고 그리고 보내는 과정을 고스란히 겪으면서 어 저는 정말 그래서 동물들이 안 아팠으면 하는 마음으로 오랫동안 그 꿈을 가지고 준비를 했었어요. 근데 이게 제가 대학에 들어가서 환경 그 환경 문제 그 환경 산업에 대해서 제가 좀 눈을 새로 뜨게 돼서 뒤늦게 제가 진로를 바꾸게 된 케이스인데 그때 이제 이거를 해도 되는지 바꾸는 게 맞는지에 대한 내적 갈등이 좀 많이 컸었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스스로 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시는지 그 근거와 함께 답변해 주시기 바라겠습니다
A: 교번 근무가 아무래도 순서를 정해 놓고 교대로 근무를 하기 때문에 정해진 코어 타임이 없는 근무라고 알고 있는데요. 어 저는 정해진 시간이 없기 때문에 어 적응이 조금 어려울 것 같습니다. 지금까지 제가 살아왔던 방식은 항상 정해진 틀이 있었습니다. 몇 시부터 몇 시까지 일어나서 이걸 하고 몇 시부터 몇 시까지 이걸 하고 이렇게 상당히 계획적인 삶을 살아왔는데요. 어 이렇게 계획적인 삶을 살다 보니까 하루라도 계획적이지 않고 제가 미리 계획했던 그 일정들이 틀어지면 스스로 굉장히 스트레스를 많이 받는 편입니다. 그렇기 때문에 저는 이렇게 교번 근무로 근무를 하는 것보다는 정해진 시간에 근무를 하는 걸 더 선호하고 더 잘 적응할 수 있다고 생각하기 때문에 교번 근무는 조금 어려울 것 같습니다.
------------------------------
Q: 구체적으로 실무를 맡아서 진행을 하거나 연구를 해 본 경험이 있으실까요 만약 있으시다면 무엇을 느끼고 배웠나요
A: 저는 아이들을 연구한 적이 있습니다. 당시는 서른 여섯 명의 일 학년 초등학교 일 학년 아이들을 가르치는 그러한 일을 했었는데요. 아이들이다 보니까 소통이 잘 안 되고 답답한 면이 있었습니다. 하지만 그들의 시선에서 그들의 마음에서 바라보기를 노력했었고 그들 또한 점차 마음을 열어서 저의 이야기를 듣기 시작했습니다. 그때 했던 직무가 어 아이들의 그런 공부를 가르키는 일이었는데요. 아이들의 숙제를 봐준다거나 그러나 아이들 만들기 수업을 한다던가 이러한 아이들과 직접적으로 닿는 소통의 방식이었습니다. 그때 느꼈던 건 아이들이 참 정말 예쁘다 라는 생각과 함께 아이들의 입장에 서서 이야기를 할 때 아이들이 더욱더 내 이야기를 잘 듣는다 라는 거였습니다. 그리고 제가 지식을 아이들에게 전달하기 전에 아이들과 친밀함을 유지하는 것 또한 친밀함을 더욱 키우는 것 또한 중요하다 라는 걸 알게 됐습니다. 저는 그때 경험을 잊지 못하고 지금도 아이들을 가르키고 또 아이들을 연구하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그 공부를 하는 이유는 무엇인가요
A: 현재 매일 공부하고 있는 분야는 독일어입니다. 제가 왜 독일어를 공부하냐면요. 칠 년 전 독일에 다녀온 적이 있습니다. 워크 캠프로 독일을 다녀왔는데요. 각국의 친구들이 만나서 자원봉사를 하는 일이었습니다. 그때 독일인 친구들도 많았는데 영어로 소통을 했습니다. 하지만 독일어에 굉장한 매력을 느껴 독일어를 공부하고 싶었습니다. 그래서 한국에 돌아와서 독학을 시작했습니다. 첫 번째로 인강으로 공부를 했습니다. 사실 개인적으로 실망한 부분이 많아서 많이 듣지는 않았습니다. 독해나 문법 정도는 들을 수가 있지만 듣기 말하기 쓰기는 사실상 큰 효과를 볼 수 없는 구조라서 인강을 들을 때는 필요한 부분만 뽑아서 듣는 게 좋다고 생각을 합니다. 두 번째로 과외를 받았습니다. 시험 치기 전에 과외를 짧게 받았는데 시험 스킬 같은 것들은 도움이 되었지만 수업 방식이 저랑 달라서 솔직히 조금 힘들었습니다. 그래서 트라우마 수준으로 글을 쓰기가 조금 힘들었는데요. 과외는 다시 하지 않을 것 같습니다. 독학을 할 때는 시험 공부를 하면서 문제를 풀고 풀이하고 이런 방식으로 공부를 했습니다. 사실 독학을 혼자 한다는 것이 쉬운 일은 아니지만 하면서 뿌듯함을 느끼고 언어를 깨우친다는 것이 재미있기 때문에 공부를 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 요즘에 공부하고 있는 것이 있으시다면 그것이 무엇인지에 대해서 궁금합니다 그 있으시다면 왜 그걸 공부하시는지 지금껏 무엇을 배우셨는지에 대해서도 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 저는 최근 심리학에 대한 공부를 시작했습니다. 어 최근 혼자 있는 시간이 많아지면서 저의 감정들에 대해 조금 솔직해지는 시간을 많이 보내고 있는데요. 이런 스스로의 감정에 대해 많이 고민을 하고 연구를 하다 보니까 심리학이라는 학문에 대해 관심이 생기더라고요. 그래서 심리학에 대해 자연스럽게 관심을 가지게 되었고 이런 심리학에는 어떤 것이 있나 부터 시작을 해서 어떻게 활용될 수 있는지에 대한 방안을 공부하면서 매일매일 흥미롭고 행복한 시간을 보내고 있습니다. 제가 이렇게 심리학 공부를 통해서 스스로를 더 발전시킬 수 있고요. 또 제가 배운 것을 남들에게 나눔을 통해서 조금 더 감정을 교류할 수 있는 그런 세상을 만들어 나갈 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신가요 자세하게 설명해 주시면 좋을 것 같고요 면접자님의 의견을 이야기해 주시기 바랍니다
A: 제가 게임 속 캐릭터라면 저는 신입 사람들 그러니까 뉴비라고도 하는데 게임 속에서 처음 어떤 환경에 들어와서 그 환경에서 적응하는 것을 도와주는 것을 좋아하기 때문에 그러한 뉴비들을 도와주는 엔피씨가 되고 싶습니다. 이런 이유는 일단 어떤 환경에서든 간에 그 환경에 대한 첫 인상이 중요하다고 생각을 하기 때문에 네 그 환경에 대한 첫 인상이 앞으로 그 환경에서 살아나갈 어떻게 살아나갈지를 좌우한다고 믿고 있기 때문에 그래서 이 게임에 참여하는 사람이 게임을 좋아하게 하기 위해서 뉴비들을 잘 이끌어주는 엔피씨가 이 게임에 가장 큰 영향을 미친다고 생각을 하기 때문에 합니다. 네 그래서 뉴비들을 잘 이끌어주고 그리고 그 게임의 엔피씨만의 충분한 매력을 살려서 그런 뉴비들이 게임에 매력을 가질 수 있도록 그렇게 도와주는 역할을 맡고 싶습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금한데요 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 음 제가 과거에 가장 큰 프로젝트를 수행했던 경험은 어 그 시피더블유씨 대회를 나갔던 경험인데요. 해당 대회는 이제 자율 주행 시뮬레이션 대회였습니다. 어 그 대회를 통해서 저는 이제 제가 속해 있던 팀은 아이트레커 팀이었는데 이제 아이트레커라는 것은 이제 눈으로 봤을 때 이제 시뮬레이션 장비랑 눈이랑 이제 눈에 그 장비를 달고 나서 이제 우리 눈의 초점이 그 잘 맞는지 어 눈이 초점이 다른 곳으로 어긋났을 때 운전자에게 경고를 주거나 하는 방식으로 이제 저희가 생각해 냈던 주제는 그런 주제였습니다. 제가 저는 아이트레커 팀의 팀장을 맡았기 때문에 이제 다른 팀과 시뮬레이션 팀과 특히 소통을 하는 어 역할을 굉장히 많이 했고요. 이제 그런 경험을 통해서 여러 가지를 많이 배우게 되었습니다.
------------------------------
Q: 어 기차가 운행을 하다가 산 사태로 삼십 분 동안 정차되었다고 가정해 보겠습니다 이때 지원자님께서 본인이 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치를 하실 것 같으신지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 이러한 자연 재해로 인해서 차량 운행이 어렵다 라는 사실을 가장 먼저 방송을 통해서 말씀드릴 것 같습니다. 아무래도 차량이 멈추면 승객분들이 굉장히 많이 당황하실 것 같은데요. 그렇게 당황하고 어수선한 분위기를 잠재우고자 방송을 통해서 안내를 해 드리고 또 해당 사건으로 인해서 차량이 몇 분 정도 지연이 되는지 또 보상은 어떻게 지급이 될 예정인지를 고지할 것 같습니다. 저도 한 번은 어 비가 너무 많이 오는 그런 날이었는데요. 산사태로 인해서 한 시간 정도 기차 안에 갇혀 있던 경험이 있습니다. 그때 기차에 갇혀 있으면서 처음에는 정말 당황했지만 방송으로 사유를 듣고 어느 정도 지연이 되고 또 보상은 어떻게 되는지를 들으니까 마음이 굉장히 안정적이게 바뀌었고 어 저는 그러한 경험을 바탕으로 이런 식으로 해결을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그것을 어떻게 극복하셨나요
A: 예 제가 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험을 여쭤보셨는데요. 아 사실은 제가 어 이과여서 화학과를 들어가긴 했지만 사실은 제가 보면은 이과 성향보다는 문과 성향이 좀 강했던 강했었다고 저는 생각을 합니다. 근데 이제 화학과를 지러 가게 되니까 어쩔 수 없이 화학 공부를 하게 돼서 뭐 일반화학 생화학 무기화학 유기화학 다 공부를 해 봤지만 사실 유기화학이나 생화학 빼놓고는 저한테 맞는 그런 그런 과제는 없었어요. 그래서 대학 생활을 하면서 아 내가 이 과를 졸업해서 이쪽으로 잘 나갈 수 있을까 라는 의구심이 살짝 들기도 했고요. 그래서 아 이것을 즉 내가 졸업을 하고 취직을 해야 되는데 이 과로 과연 할 수 있을까 고민을 해서 아 다른 특기를 하나 만들어 보자 라고 생각을 했기 때문에 그때부터 영어 공부를 열심히 했습니다. 그 대학교 일 학년 때부터 영어 회화 학원 종로에 있는 영어 회화 학원을 새벽에 가서 새벽 공부를 하고 그다음에 아홉 시까지 학교에 아 아 갔던 그 기억이 있습니다. 예 그거를 사실은 십 년간 해 왔기 때문에 아 그렇게 또 대학 생활을 극복을 했고 대학 생활이라는 것 자체가 사실 친구들을 만나고 그다음에 또 공부하고 시험 보면서 어떻게 어떻게 지나가는 게 대학 생활이기도 하고 그다음에 그때가 제일 고민이 많은 시기이기도 했습니다. 나중에 내가 무슨 일을 할 것인가 그다음에 무슨 직업을 잡아서 어 미래를 어떻게 꾸며 나가야 할 것인가에 어 고민이 많았기 때문에 그때 아 나에게 강점을 하나 하나 만들자 하면서 영어 회화 공부를 시작을 한 것이 그 이후로 제가 직업을 가지게 되는 좋은 직업을 가지게 되는 결과를 낳기도 했었습니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로 우리 신용보증기금이 가장 확대해야 할 업무 영역은 어떤 부분이라고 생각을 하시는지 말씀해 주시고 그 이유도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 신용보증기금은 정말 중요한 대한민국의 금융정책기관이죠. 어 신용보증기금은 신용 보증을 통하여 중소기업의 금융을 원활히 하고 신용 정보의 효율적인 관리 운영을 통하여 건전한 신용 질서를 확립함으로써 균형 있는 국민경제의 발전에 선도적인 역할을 수행하고 있는 세계 최고 수준의 중소기업 종합 지원 기관인데요. 어 이러한 신용보증기금은 앞으로도 중소 기업이 성장할 수 있도록 저금리의 대출 상품을 지원해야 할 것이고요. 또 이런 중소 기업이 금전적으로 어려움을 겪고 있을 때 신용보증기금이 나서서 이런 기업들을 도와준다면 앞으로 국가 경제가 조금 더 활성화될 수 있을 것이라 생각됩니다.
------------------------------
Q: 지금 혹시 지원자님이 개인적으로나 또는 별도의 팀을 꾸려서 현재 연구하고 있는 프로젝트가 있나요 있다면 어떤 것인지 알려주세요
A: 제가 지금 개인적으로 하는 프로젝트는 없지만 팀으로 하려 팀을 꾸려서 하는 프로젝트는 있습니다. 제가 지금 하고 있는 프로젝트는 창의력 프로젝트입니다. 창의력 프로젝트 중 팀 네 명과 팀을 이뤄서 하는 프로젝트가 있습니다. 이것으로 저는 일상 생활에서 어려움이 있는 곳에 창의적인 창의력을 개발하여서 어떠한 것들을 개발하는 것을 하고 있습니다. 제가 하고 있는 프로젝트는 장애인들이 일상 생활에서 소통에 어려움이 많습니다. 그런 소통의 어려움을 없애고자 하는 앱을 개발하는 것을 지금 프로그램이 하고 있습니다. 일상 생활에서 사람들은 요즘 앱을 많이 사용합니다. 그래서 장애인 분들도 앱을 사용해서 비장애인 분들과 원활하게 소통할 수 있는 방법에 대해서 연구하고 있습니다. 그 앱을 개발해서 사람들이 편하게 사용하고 다양하게 사용하다 보면 장애인들이 일상생활에서 조금 더 불편함을 덜 느낄 수 있을 것이라고 생각하고 이 장애인들과 활동하거나 협업하는데 업무적 어려움이 없을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들끼리 갈등이 생기게 될 수도 있습니다 그럴 때는 보통 어떻게 해결하시나요
A: 다른 사람들과 갈등이 생긴다면 저는 적극적으로 해결하는 편입니다. 갈등이 생기는 이유는 서로 의견이 맞지 않아서 생기는 것인데요. 이 의견을 어떻게 좁히느냐 조율하냐 이런 것이 가장 중요한 것 같습니다. 만약 다른 사람이 의견을 냈다고 하더라도 그 의견에 동의하지 않아도 공감하고 이해하는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 내 의견과 맞지 않더라도 그 의견에 어느 정도 공감하고 이해는 하되 내 의견을 펼칠 수 있어야 한다고 생각합니다. 그리고 내가 아닌 다른 사람들이 갈등이 생겼을 경우라면 이것을 또 잘 중재하는 것이 중요한데요. 서로 서로 말이 겹치다 보면 감정적으로 상할 때가 있습니다. 이럴 때 기분이 상하지 않게 서로 서로의 의견을 한 명씩 한 명씩 들어보고 조율하는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 그리고 감정은 소모적이라고 생각을 하는 사람이기 때문에 시간이 어느 정도 지나서 다시 소통을 하다 보면 이 갈등을 해결할 수도 있습니다. 그렇기 때문에 저는 갈등이 생겼을 때 보통은 대화로 푸는 편이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 혼자 하는 과제와 협업하는 과제가 있습니다 이 둘 중에서 어떤 것을 더 선호하시는지 말씀해 주시고 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 혼자 하는 과제를 좀 더 선호합니다. 물론 협업하는 과제도 가치가 있고 어 너무 좋아하고 잘 할 수 있지만 혼자 하는 과제를 통해서 제가 어느 정도의 능력을 가지고 있고 또 어떤 점이 부족한지를 오히려 더 잘 알 수 있기 때문에 혼자 하는 과제를 통해서 그런 것을 깨닫고 더 저를 더 완성시키고 발전해 나가게 하고 싶습니다. 어 그렇게 제가 충분히 능력이 갖춰져 있다고 생각이 들 때 그때 협업을 하면서 제가 오히려 다른 사람들에게 도움을 주는 어 그런 역할을 해보고 싶습니다. 어 그래서 지금은 제가 조금은 능력이 어 선배님들보다는 당연히 부족하기 때문에 최대한 많은 능력을 키운 다음에 어 그리고 부족한 점이 어떤 것인지를 알 수 있는 혼자 하는 과제를 선택할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 자신에게 쉬운 일과 어려운 일이 함께 주어진다면 이 일에 대한 분배를 어떻게 하시겠습니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 궁금합니다
A: 어 이런 경우에는 사실 제가 어려운 일을 맡고 제 동료에게 쉬운 일을 어 나눠준 후에 그런 식으로 분배를 하게 될 것 같습니다. 어 왜냐하면은 일단 형평성의 문제도 있고 사실 저는 제가 어 조금 더 자신이 있고 어 잘 할 수 있을 것이라고 생각을 하기 때문에 제가 잘 할 수 없더라도 사실 쉬운 일을 제가 먼저 마무리를 함으로써 아니 동료가 쉬운 일을 먼저 마무리를 함으로써 어 그 친구가 이제 제가 하고 있는 어려운 일을 도와줄 수도 있는 거고 어 사실 제가 어려운 일을 토대로 더 많은 것을 배우고 경험할 수 있기 때문에 저는 제가 어려운 일을 맡아서 어 하고 싶습니다. 어 그렇게 처리를 하다 보면은 어 저의 실력도 늘 늘 수 있을 것이라고 생각을 하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 최근에 우리가 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데요 이에 대해서 건강보험공단이 해야 할 일과 개선할 방안에 대해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 고령화 시대로 가면서 어 장기 요양 환자들이 많이 늘고 있습니다. 그로 인해서 어 요양 시설은 어 많이 생기고 있습니다. 그것은 반가운 일이지만 그것에 반해서 어 그 환자들을 돌보는 보 요양 보호사나 복지사들의 역할이 큽니다. 거기에 따라 어 요양 보호사나 사회 복지사들의 이 처우 개선이 더 많이 개선이 되어야 된다고 생각을 합니다. 하는 일에 비해서 어 너무 많고 또 일반적으로 인식이 그냥 봉사하는 사람이라고 생각을 하는데 그 봉사하는 만큼 일이 너무 많고 힘이 들기 때문에 처우 개사 개선이 필요합니다. 처우개선은 어 급여가 너무 약하기 때문입니다. 일을 하는 데 반해서 어 급여가 약하기 때문에 급여를 좀 더 많이 올려주어서 그 일하시는 분들이 음 더 힘을 내어서 할 수 있는 그런 것들이 개선되어야 되고 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 평소 개인 작업을 많이 하시는 편이신가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 네 정말 많이 하는 편이고요. 다 제가 이제 성장을 어떤 밑거름이 되는 일이다 보니까 전혀 힘들지 않구요. 오히려 그 감정이 원동력이지 않을까 생각합니다. 그리고 정말 되고 싶은 결정적인 이유가 생겼거든요. 저를 무시했던 그런 사람이 이제 되어 가지고 저보다 먼저 그 현장을 체험하고 있고 지금 현재 진행 중이니까 저도 뭔가 해야겠더라고요. 그 모습을 보고 이제 해야겠다고 생각한 게 유투브 채널이었고 뭐 그렇게 구독자 수가 많은 것도 아니고 그냥 그저 꿈을 위해서 한 걸음 시작한 거지만 생각보다 좋았어요. 뭔가 욕하는 사람이 있지 않을까 쪼끔 두려운 감정도 있었는데 생각보다 그렇게 다가오시는 분들은 하나도 없었고 오히려 좋게만 다가와 주시는 분들이 되게 많아 가지고 네. 저는 그 모든 순간들이 이제 원동력이죠. 제일 큰 원동력은 이제 내가 지금은 아직 그 현장에 남아있지 않는 사람이지만 그래도 밑거름이라도 언더그라운드라도 밟아보자 하는 마음으로 그런 마음으로 하고 있는 거죠.
------------------------------
Q: 평소 검색을 자주 하는 편이신가요 주로 어떤 검색을 하고 왜 하는지 궁금합니다 답변 부탁드리겠습니다
A: 저는 주로 논리적으로 말하기 라는 검색을 합니다. 사회생활을 할 때 가장 중요한 것은 바로 소통입니다. 사람과 사람 사이에선 바로 언어가 필요하고 또 그 언어를 통해서 우리는 원하는 것을 말합니다. 저는 음 이 소통의 중요성을 어렸을 때부터 알았는데요. 이 친구들하고 이제 갈등이 있었을 때 어떻게 풀어가면 조금은 더 나을까 라는 고민을 하기 시작했고 그 이후로부터 이 소통에 대한 관심이 커졌던 것 같습니다. 그리고 지금까지도 어떻게 하면 말을 잘 할 수 있는지에 대해 더 고민하고 연구하고 있습니다. 또 재미있는 게 이렇게 그 검색을 한 내용을 보고 제가 뭐 일상생활에서도 활용해 보는데요. 그때 그 활용했을 때 좋은 결과가 저에게 들리거나 보이면 너무 또 성취감이 생기고 또 어 이렇게 또 검색해서 배운 게 있다라는 것에 대한 뿌듯함도 느끼게 됩니다. 그래서 저는 주로 검색은 어떻게 하면 논리적으로 말할 수 있는가를 검색하는 편입니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신가요 있다면 그 대처법이 무엇인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 분쟁이 발생하는 것을 대비해서 처음부터 굉장히 팀원들을 강하게 휘어잡는 편입니다. 예전에 한번 팀 프로젝트를 했을 때 제가 굉장히 나긋나긋한 말투와 평상시와 다른 그런 온화한 느낌으로 팀원들을 대한 적이 있었는데요. 그런 식으로 제가 리더십이 조금 약한 모습을 보여주었더니 평상시에 업무할 때보다 훨씬 더 분쟁이 많았던 상황을 목격한 적이 있습니다. 같이 일하는 직원들마저도 저의 의견을 무시하고 본인들 멋대로 행동하는 것을 볼 수 있었고 다른 사람들이 말을 하는 와중에도 예의 없이 끼어들거나 아니면 장난을 치는 등 진중하지 못한 모습들을 보여주었습니다. 저는 그것이 제가 처음부터 한 행동들에 대해서 굉장히 잘못되었다는 것을 느꼈고 다음부터는 다시는 그렇게 행동하지 않겠다고 생각했습니다. 그렇기 때문에 저는 이번 프로젝트를 맡게 될 때에는 업무 시의 분쟁이 발생할 것을 대비해서 처음부터 강한 리더십으로 직원들을 휘어잡을 것 같습니다. 제가 평상시와 다르게 그런 리더십 있는 모습을 보여준다면 직원들도 분명히 분쟁이 발생하는 것을 피하려고 할 것이고 최대한 분쟁이 있더라도 본인들끼리 해결하려고 노력할 것이라고 생각하기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 일련의 바탕을 경험을 바탕으로 해서 조금 더 강력하고 힘 있는 리더십을 통해서 지역 이제 직원들을 조금 더 휘어잡을 계획입니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그중에서 가장 어려웠던 경험 한 가지만 꼽자면 무엇입니까
A: 아 네 친구와의 대화 뭐 어 부모님과의 대화 상사와의 대화 여러 가지가 있는데요. 저는 그중에서 상사와의 대화가 좀 가장 어렵지 않나 생각을 합니다. 그 이유를 생각해 보니 어떤 다른 그 커뮤니케이션은 좀 수평적인 어떤 관계에서 만들어지는 커뮤니케이션이 많았는데요. 상사와의 커뮤니케이션은 좀 수직적인 어 구조와 분위기의 어 커뮤니케이션이 많았던 것 같습니다. 그러다 보니 어 그분의 의견에 반하거나 혹은 또 그분의 의견에 어떤 반기를 들 수 있는 어 그런 상황들이 연출될 때마다 굉장히 조심스럽게 말씀드릴 수밖에 없겠더라구요. 그래서 또 이야기를 하다가 또 주눅이 들기도 하고 끝까지 의견을 다 제시하지 못하는 경우들도 있고 굉장히 어려운 것 같습니다. 아 그래서 왜 조직에서 이러한 직책이나 직급을 어 직책을 없애고 어떤 수평적인 구조로 조직을 이끌어가려고 하는지 어 어떤 그런 것들을 좀 필요성을 좀 많이 느꼈던 어 경험이었고요. 덕분에 또 어른들에게 상사에게 좀 부드럽게 이야기하는 방법도 좀 배웠던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으십니까 그걸 왜 공부하고 있는지도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 학부 때 이 학년 건축 구조 경진대회에서 케이블의 인장력으로 기둥을 지지해 하중 분산을 돕는 하이브리드 기둥의 개념을 제안한 적이 있습니다. 하중 분포와 크기에 관한 모든 대상 과정이 인간의 안전과 연결됨을 깨닫고 관련 공부를 진행하고 있습니다. 특히 자격 취득 중 모든 안전 활동의 근본이 인간 중심 화상에 있음을 배우며 사용자의 편의를 생각하는 휴머니즘이 깃든 건축물을 짓고 싶은 꿈을 키워왔습니다. 현재 사용자 편의를 위해서는 주거 및 생활 공간과 문화 콘텐츠의 융합이 필요할 것입니다. 국내 문화 콘텐츠를 리드하는 이 회사에서 사업과 융합을 통한 새로운 가치 창출이 가능하도록 하는 인프라가 조성되어 있습니다. 계열사 조율을 통한 다양한 콘텐츠 도입으로 인한 씨너지 창출은 사용자의 니즈를 충족함으로써 새로운 이익 창출에 이바지 할 것입니다. 또 전에 없던 새로운 공간을 창출하기 위해 노력하는 사람들의 행복을 위해서는 안전이 우선적으로 보장되어야 한다고 생각합니다. 건설 현장이 일어날 수 있는 가장 불행한 일은 인명 관련 사고입니다. 이를 방치하기 위해 자격 취득 등을 우선으로 하고 안전 관리원의 무재해 운동 삼대 원칙 중 무의 원칙에 따라 사업장 내에 잠재 위험 요소인 적극적으로 사전에 발견 파악하여 재해 없는 기업의 현장을 만들기 위해 최선을 다할 것입니다.
------------------------------
Q: 매일매일 하고 계신 공부가 따로 있으신지 그리고 그걸 매일매일 하는 이유가 무엇인지 말씀해 주시겠어요
A: 저는 매일매일 언어 공부를 하고 있습니다. 요즘 사회에서 언어를 굉장히 중요시하다는 걸 몸소 느끼고 있습니다 어느 회사에 가든 어느 직종에 가든 영어를 잘하는 것은 매우 중요합니다. 영어 뿐만이 아니라 일어 독일어 중국어 프랑스어 등 다양한 언어를 하면서 세계 각국의 사람들과 의사소통하는 것이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 가장 접근성이 좋은 영어부터 공부를 시작하고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 지금 영어를 공부하고 있고 영어가 가장 접근성이 좋기 때문에 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성 상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수도 있는데요 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 업무를 지원하기 전에 이 업무에 대해서 파악을 해 본 결과 잔업이나 야근 외근 등이 많았습니다. 이런 것들이 많다고 할지라도 제가 지원한 목적이 있기 때문에 저는 우선 일을 해 보겠습니다. 일이 과도하게 많다 할지라도 업무를 하기 위해서 필요한 사항이라면 저는 충분히 해낼 자신이 있다고 생각합니다. 어느 정도 비효율적인 부분에 대해서는 제가 스스로 조절해요 업무에 최대한 효율적인 방안으로 그것을 맞춰가겠습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 면접자님의 방법이 있다면 소개 부탁드립니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬은 먼저 인사를 건네는 겁니다. 기분 좋은 표정과 살짝 미소를 지은 채 너무 부담스럽지 않게 먼저 인사를 건네고 안부를 물어봅니다. 상대가 저에게 대답을 하고 이야기를 할 때 잘 경청하고 귀 기울여 주면서 그 이야기에 공감해주고 리액션 해주고 뿐만 아니라 그의 해당되는 저의 의견도 살포시 덧대다 보면 자연스럽게 의사소통이 굴러가는 것을 경험해 볼 수 있습니다. 상대가 저에게 마음을 편하게 하고 편하게 이야기해도 되겠구나 라는 무의식적인 생각이 들도록 분위기를 조성을 하고 이끌어 가다 보면 커뮤니케이션은 자연스럽게 흘러가게 된다고 생각합니다. 그러다 보면 더더욱 솔직해지게 되고 그가 갖고 있는 문제나 고민거리에 대해서도 이야기를 나눌 수 있고 그렇게 되면 갈등을 예방하거나 갈등이 생겼을 때 해소할 수 있는 방법도 눈으로 확인할 수 있는 기술이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 상사에게 어려운 지지를 받게 된다면 어떻게 하시겠습니까 이유도 같이 얘기해 주세요
A: 어려운 지시를 받았을 때 처음에는 많이 당황할 것 같습니다. 하지만 이내 기쁠 것 같습니다. 그 이유는 상사께서 저를 신뢰하기 때문에 어려운 지시를 내려주셨을 것이라 생각하기 때문입니다. 제가 혼자서 해결할 수 있다면 혼자서 이뤄내고 상사에게 칭찬을 받겠습니다. 하지만 제가 혼자서 해결할 수 없다고 판단할 시에는 솔직하게 어려운 지시인데 이거를 어떻게 해결해야 할까요 라고 여쭤보겠습니다. 그로 인해 제가 새로운 것에 도전할 수 있는 계기가 되고 성장할 수 있는 계기가 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생기실 수도 있습니다 그렇게 된다면 어떻게 대처하실 건가요 또 상사가 혼을 낼 수도 있는데 그렇게 된다면 기분이 나쁘시지는 않으실까요
A: 상사와 트러블이 생기지 않고 잘 지내는 것이 바람직하지만 그래도 일을 하다 보면 트러블이 생겨서 갈등이 생길 수가 있습니다. 어 상사가 혼을 내는 것은 제가 부족하여 어 화를 내는 것이기 때문에 처음에는 기분이 쪼금은 나쁘겠지만 시간이 지나면 뒤돌아 보았을 때 어 기분이 나빠지지는 않을 것입니다. 음 상사와 또 갈등이 생긴다면 우선 상사와의 대화를 통해서 그 문제를 해결하도록 적극적으로 노력을 하겠습니다. 상사의 생각과 의견을 물어보고 어디서부터 오해가 생겼는지 를 파악해서 그것을 해결하도록 할 것입니다. 상사는 인생의 이 또 실무에 있어서 저보다도 어 경험이 많은 분이므로 그분의 의견을 받아들이되 혹시나 불합리하거나 회사의 이익에 반하는 것이 있으면 의견을 제시해서 조율을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 지원자님께서 그 능력을 저희에게 최대한 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이라고 한다면 눈물 흘리는 것입니다. 저는 십 초 만에 눈물을 흘릴 수 있는데요. 어떻게 이게 가능하냐고 물어보실 것 같은데 저는 다른 사람들보다 공감 능력이 뛰어나다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 다른 사람들의 마음을 읽고 이해하는 것 이것으로 눈물을 흘릴 수 있습니다. 그리고 또한 제가 흘리는 눈물로 다른 사람들까지 눈물을 흘리게 할 수 있습니다. 비록 면접자님들이 면접관님들이 잘 보이지 않지만 실제로 제 앞에 대면할 수 있다면 똑같이 눈물을 흘리게 할 수 있습니다. 이 능력이 왜 좋냐 라고 물어보신다면 감정은 전이라고 생각을 합니다. 한 사람이 웃고 있으면 다른 사람들도 덩달아 웃게 되는 것이 감정이라고 생각을 합니다. 공감 또한 중요한데요. 다른 사람들이 내 말을 잘 공감했을 때 내 말을 이해했을 때 커뮤니케이션이 원활하다고 생각을 합니다. 그리고 내가 공감을 했을 때 상대방은 대화가 잘 통한다고 생각을 한다고 합니다. 그렇기 때문에 제가 가진 능력으로 다른 사람들과 소통할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자의 장점과 단점은 뭐라고 생각하시는지 그 이유도 같이 말씀해 주시겠습니까
A: 나의 장점은 긍정적인 마인드와 밝은 웃는 얼굴입니다. 긍정적인 마인드는 회사 생활에 있어서 좋은 성격을 띠고 있습니다. 예를 들어 직장 내에 사람과 소통 사이에 있어도 긍정적으로 생각하고 밝게 하고 있으면 모든 사람들로 인해 힘을 주고 좋은 결과를 얻을 수 있습니다. 그래서 긍정적인 마인드는 모든 사람들에게 포용할 수 있는 능력인 것 같습니다. 단점은 제가 싫었을 때 그 사람이 싫으면 얼굴에서 지극히 나타나는 현상입니다. 장점도 될 수 있고 단점도 될 수 있지만 단점이 더 큰 것 같습니다.
------------------------------
Q: 엔트로피에 대해서 열역학 법칙과 함께 설명해 주세요
A: 앤드로피는 무질서도 즉 역학적인 일을 할 수 없는 열량과 관련된 양을 의미한다고 알고 있습니다. 앤드로피는 열역학 법칙에서 열을 내도 일을 하지 못한 무의미한 에너지를 뜻합니다. 열역학 제 이 법칙에서는 자연의 무질서도 그러니까 엔트로피가 증가하는 법칙을 뜻합니다. 엔드로피는 시간이 지날수록 그 양이 증가하게 됩니다. 결코 감소하지 않습니다. 언젠가 앤드로피가 최대 수준까지 도달하게 되면 그것을 기능하고 있는 시스템은 그 기능을 정지하거나 해체되어 버립니다. 따라서 어떤 시스템이 계속해서 주어진 목적을 달성하기 위해서는 엔트로피의 증가를 억제하는 시스템을 함께 두어야 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 해 오시면서 어려웠던 점과 그 어려웠던 점을 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주세요
A: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 프로젝트를 같이 하던 동료 중의 한 명이 자신의 의견만을 고집하면서 남의 의견을 전혀 들어주지 않았던 사람이었습니다. 그런 사람과 프로젝트를 하다 보니 그 프로젝트 자체가 굉장히 저에게는 어렵고 힘들게 느껴졌는데요. 그 사람은 계속해서 자신의 말이 옳다고만 얘기하고 남의 말은 전혀 듣지 않았습니다. 심지어 직급도 저희보다 높아서 저희가 쉽게 말을 할 수 없는 상황이었는데요. 그 사람이 하는 대로 그 프로젝트가 진행된다면 저는 그것이 분명히 좋지 않은 성과를 가져올 것이 눈에 뻔히 보였기 때문에 그 사람이 하자는 대로 프로젝트를 운영하면 안 되는 부분이었습니다. 그래서 저는 팀원들과 얘기한 끝에 최대한 그 사람이 저희의 말을 들을 수 있도록 설득하는 것을 방법으로 세웠습니다. 정말 한 명씩 돌아가면서 지금 현재 맞닥뜨린 저희의 문제점과 앞으로 일이 계속되었을 때 어떤 식에 결과를 불러일으킬지를 상세하게 설명하였고 저희도 굉장히 많은 스트레스를 받고 있고 이 부분이 너무 힘들게 느껴져서 사실 저희가 모두 이 프로젝트를 하고 있는 것이 힘들다고 정확하게 말했습니다. 그때서야 그 사람은 그것이 저희에게 굉장히 힘든 일이고 본인이 잘못되었다는 것을 깨닫게 되었고 그다음부터는 최대한 저시 저희의 의견을 들어주면서 같이 프로젝트를 함께 하려고 노력하는 모습을 보여주었습니다. 그래서 저는 결국 그 사람과 함께 일하는 것이 나중에는 좋은 성과를 내게 되어서 그게 끝내는 저희에게 굉장히 유익한 시간이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 본인이 지금까지 살면서 이루셨던 성과들 가운데에서 가장 큰 성과는 무엇이었는지 궁금합니다 자랑 한 번 해 주셨으면 좋을 것 같습니다
A: 제가 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과는 아무래도 토익 점수인 것 같습니다. 제가 토익 점수를 만점을 받은 적이 있는데요. 어 제가 이렇게 만점을 받았다고 말씀드리면 모두들 당연하다고 생각하시는 분도 있으셨구요. 혹은 대단하다 라고 말씀을 해 주시는 분들도 계셨습니다. 어 제가 이게 왜 대단하다고 생각하냐면 저는 사실 영어를 잘 못합니다. 고등학생 때까지 영어랑은 굉장히 거리가 먼 인생을 살았어요. 그래서 그렇게 대학을 진학을 하다 보니까 일 학년 때 제가 토익 시험을 봤는데 불합격을 해서 일 주일에 한 번씩 추가로 그런 토익 공부를 해야 되는 자리가 있었습니다. 어 당시 일 학년이던 저는 놀고 싶었기 때문에 그 수업에서 그렇게 수업을 받는 게 굉장히 억울하고 불공평하다 라는 생각을 했었고요. 그때부터 저는 정말 토익 공부를 시 시작했고 많은 시간을 할애했습니다. 그 결과 저는 만점을 받을 수 있었고 이게 제가 지금까지 살면서 이룬 성과 중 가장 큰 성과입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 점은 무엇입니까 그리고 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지도 궁금합니다
A: 저는 아나운서 팀 인턴 시절 왕복 네 시간이라는 시간을 지하철에서 보냈습니다. 그 시간은 제가 근무했던 시간보다는 적지만 어 제가 수행하는 그런 일의 에너지에 있어서는 굉장히 많은 손실을 가져다 줬는데요. 저의 출근 시간은 오전 아홉 시였습니다. 그 아홉 시까지 가려면 저는 최소한 어 새벽 다섯 시 정도는 일어나서 준비를 해야 했고 매일같이 월요일부터 금요일까지 일어난다는 이 자체가 새벽 출근을 위해서 일어나는 자체가 저의 그런 어 수면 패턴에서는 상당히 힘들었습니다. 하지만 어 많은 경쟁률을 뚫고 그 인턴이 됐다는 것 자체 내가 원하는 분야에 조금이라도 다가갈 수 있다는 이 자체만으로도 저는 참 감사했던 것 같습니다. 그래서 육체적으로는 굉장히 힘들었지만 이 마음과 이 저의 성취감에 있어서는 굉장히 뿌듯했기 때문에 어 그러한 뿌듯함이 저의 육체적인 그런 힘듬을 이겨내서 그 점을 극복하는 데 있어서 큰 도움이 됐던 것 같습니다. 그래서 어 정말 아침에 눈을 뜨면 정말 너무 힘든 마음이 들지만 막상 그 일에 일 하는 가운데에 갔을 때는 그 누구보다도 열정적으로 일했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 개발과 환경의 바람직한 조화에 대해 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 개발과 환경의 바람직한 조화란 개발 과정에서 환경 오염을 최소화하는 것이 가장 조화를 이룰 수 있다고 생각합니다. 환경을 위한 노력은 끝이 없어야 합니다. 이를 포기하거나 제한선을 두고 만족해 버리면 지금 우리와 미래 세대까지의 살아갈 터전을 오염시켜 버리겠다고 선언하는 것과 다를 바 없습니다. 따라서 환경 오염을 대처하기 위한 민간적 그리고 국가적 협력의 필요성이 가장 중요하다고 생각합니다. 환경 오염을 줄일 수 있는 기술을 필수화하도록 해야 하며 신재생 에너지 사용 비율을 높이고 또 환경 교육을 일상화 시켜서 평소에도 경각심을 가지고 다닐 수 있도록 우리 모두가 노력해야 한다고 생각합니다. 이로 인해서 개발과 환경의 바람직한 조화를 불러일으킬 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금합니다 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 하셨나요
A: 네 저는 프로젝트를 굉장히 많이 했는데요. 어 가장 기억에 남는 프로젝트는 동아리에서 캔 통신 팀에 속해 있었던 점입니다. 저는 캔 통신 팀에서 어 팀장을 맡았었고요. 이제 그 동아리에는 레이저 팀 카메라 팀 아이테코 팀 뭐 시뮬레이션 팀 이런 식으로 여러 가지 팀이 있었고 저는 그 중에 캔 통신 팀을 어 담당했던 것입니다. 사실 캔 통신 팀이 가장 어려웠던 것이 모든 팀과 연행 연락을 하고 연결이 되어 있어야 했습니다. 모든 팀에 센서 데이터를 이제 캔을 통해서 연결을 하고 이제 전달해 주는 역할을 해야 했기 때문에 어 모든 팀원들과 사이가 좋아야 했으며 어 이런 것들이 저의 지금의 중재자 같은 성품을 가지는 데 가장 큰 역할을 한 게 아닌가 싶습니다. 저는 그렇기 때문에 해당 프로젝트에서 이제 연결다리 역할을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 일을 할 때 창의성과 팀웍 가운데 더 중요한 것은 무엇이라고 생각을 하십니까 근거를 들어서 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 창의성과 팀워크 중에 가장 더 중요한 것은 팀워크라고 생각을 합니다. 협업 협업을 할 때 그리고 프로젝트를 진행할 때 창의 개인의 창의성 창의성보다는 팀워크가 우선이 되었을 때 더 좋은 결과물이 나온다고 저는 믿고 있습니다. 어 이 창의성이라는 것은 한 사람에게서만 나오는 것이 아니고 팀워크가 기반이 되었을 때 한 사람 한 사람의 아이디어가 모여서 그 집단의 창의성이 저절로 나오게 되는 것이라고 저는 생각을 하고 또 실제로 팀워크를 팀워크가 좋았던 그런 프로젝트에서 더 좋은 결과물 더 창의적인 결과물을 낼 수 있었습니다. 개인의 창의성이 우선이 된다면 그것은 팀 프로젝트 라기보다는 한 개인을 서포트하는 그런 나머지들의 어 그런 모임이라고 할 수 있는 그런 그런 모습일 거라고 생각이 드는데 저는 그렇게 되면 각각의 팀원들이 느낄 수 있는 보람도 적어질 거라고 생각을 합니다. 그래서 저는 창의성과 팀워크 중에 팀워크가 더 중요하다고 생각하는 사람입니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 어려웠던 점이 있다면 무엇이 가장 어려우셨나요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주세요
A: 아 네 저희가 코로나 때문에 원격으로 해서 모두 협업을 하다 보니까 쫌 시간에 맞춰서 자료들을 좀 제출하는 부분과 어떤 커뮤니케이션함이 있어서 어떤 오해 사항이라든가 미스 사항 이런 것들이 조금 어렵지 않았나 생각이 듭니다. 어 특히 마감 시간을 지키지 않아서 네 어디선가 있는 것 같아요 학교 때 꼭 지각하시는 분들이 계신 것처럼 마감 시간을 지켜주지 않아서 쪼금 지연되는 부분들이 좀 있었구요. 그리고 커뮤니케이션 같은 경우에는 다들 이제 이메일을 통해서 어 내용들을 전달을 하고 서로 요구 사항들에 대해서 조금 이야기를 하다 보니까 어 문서화로 하다 보니 약간 좀 미스되는 부분들이 있어서 이런 것들이 조금 어려움이 있었고요. 그래서 좀 체크 포인트들을 좀 만들었습니다. 문서 포맷을 만들고 체크 포인트들을 만들어서 어 이 요 기준을 정하는 데 조금 시간이 걸리긴 했는데 또 기준을 정하고 나니까 좀 미스되는 부분이 좀 줄어들어서 어 어차피 투자한 만큼 조금 그 베네핏은 얻었던 것 같습니다. 그래서 협업을 하면서 또 한 번 어떤 문서의 중요함을 어 뼈저리게 느꼈던 네 그런 경험이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 예전에 제가 아주 어려운 상황에 처해 있을 때 그 스트레스를 스스로 이겨 내지 못해서 공황 장애까지 간 적이 있습니다. 그래서 그 공황 장애를 벗어나기 위해 약을 먹어본 적도 있지만 결과적으로는 제 경험상 저의 정신력이 굉장히 중요한 요소였다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 그 이후로 스트레스가 쌓이면 어떻게 해결하는지를 다양한 루트를 통해서 찾아 보았습니다. 어떤 분은 여행을 하라고 했고 어떤 분은 친구와 수다를 떨으라는 분도 있습니다. 그런데 책에서 일단 스트레스가 쌓이면 따뜻한 우유를 한 잔 마시고 한 시간이나 두 시간 침대에서 포근하게 잠을 자고 일어나면 그 당시의 스트레스가 많이 옅어진다는 결과가 있다 라는 말을 듣고 시행해 보았습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 여러 갈등들 가운데 가장 심각했던 갈등은 무엇인지 궁금합니다 한 가지만 선택해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대학 시절 어 연극 동아리에 참여한 적이 있습니다. 서른 여섯 명의 배우들이 있었고 그 밤낮으로 공연 연습을 했었는데요. 어떠한 그 동기 언니가 연습실이 있다고 해서 그 모든 어 그 배우들이 그 연습실로 향했습니다. 그런데 그 언니가 기분이 나쁘다는 이유만으로 어 갑자기 그 배우들을 연습 도중 쫓아 내는 그러한 일이 있었습니다. 저는 그 중 가장 나이가 어렵고 일 학년이었습니다. 하지만 어 이러한 새벽에 위 위험한 시간에 다 이렇게 나가라고 하는 것은 너무 부당하지 않나 라는 생각을 갖고 그 언니를 설득하기 시작했습니다. 그리고 나서 어 그 사건은 조금 마무리가 됐습니다. 제가 이야기를 하면서 그 언니를 조금 감정적으로 위로해주고 또 어 이러한 사태에 대해서 이성적이게 생각할 필요가 있다고 제가 어 다른 분들보다 어리지만 그래도 책임을 지고 이야기를 나눴습니다. 그래서 그 일은 마무리 됐고 연습도 잘 마칠 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수 있습니다 지원자님께서는 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어떤 점이 어려우셨습니까
A: 저는 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점이 크게 없었습니다. 왜냐하면 저는 경상과를 나와서 팀 프로젝트를 하는 경우가 많았습니다. 그래서 저는 많은 것들을 협업을 했었고 팀 프로젝트를 많이 진행했습니다. 그래서 다른 사람들과 협업을 했던 경험이 많기 때문에 별로 어렵지 않습니다. 그리고 저는 다양한 경험을 해서 외국 사람들과도 일을 해 보고 외국에서도 일을 해 봤습니다. 그래서 다른 다양한 사람들과 일을 하는 것이 어렵지 않고 이는 협업을 할 때 큰 도움을 주었습니다. 그리고 저는 협업을 하는 것이 좋다 라고 생각합니다. 왜냐하면 혼자 개인적으로 일했을 때보다 협업을 하면 더 많은 아이디어를 샘솟게 할 수 있고 더 많은 프로젝트를 진행할 수 있기 때문입니다. 그리고 서로 동고동락하면서 희노애락을 나눌 수 있기 때문에 더 유대감이 생기고 그 프로젝트에 대한 더 애정이 생긴다 라고 생각합니다. 그리고 그거에 대한 만족감도 더 높아지기 때문에 저는 무슨 일을 하든 협업을 하는 것을 추천하고 협업을 하는 것이 좋다 라고 생각합니다. 그래서 저는 협업을 좋아하는 편이기 때문에 크게 어려움이 없고 앞으로도 많이 해 나가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데요 그래도 잘 버틸 자신이 있으실까요
A: 주변 사람들은 저에게 정말 체력이 좋다 라고들 많이들 해주십니다. 아무래도 이제 제가 어 운동을 좋아하는 편이기 때문인 것 같은데요. 저 저는 이렇게 업무량이 과도하게 많다고 해서 절대 지치거나 혹은 쓰러질 인물은 아니라는 걸 말씀드리고 싶습니다. 어 실제로 제가 전에 인턴 생활을 했던 회사에서 어 인턴인데도 불구하고 일이 정말 많아서 오 일 동안 야근을 했던 경험이 있는데요. 그때 저는 이제 남들이 정말 지쳐하고 힘들어 할 때 혼자 정말 쌩쌩하게 업무를 소화해 냈던 그런 경험이 있습니다. 그래서 그런 경험을 비추어 보았을 때 저는 업무량이 과도하게 많다고 하더라도 어 그 속에서 정말 잘 버틸 자신이 있다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하고 계시는 엔트로피와 엔달피 이 두 개념의 차이가 무엇일까요 아시는 대로 설명을 부탁드리겠습니다
A: 어 엔트로피와 엔탈피 에 대해서 설명을 드리고 차이점에 대해서 설명을 드리겠습니다. 이 엔탈피는 이제 에너지와 유사한 성질의 상태 형태입니다. 엔탈피는 에너지 차원을 가지고 있는데 계가 지나온 과정에 관계없이 온도 압력 그 계의 조성에 의해서만 결정이 되는 값입니다. 기호로 표시해 보면 에이치는 이 플러스 피브이입니다. 인텔 피에이치는 내부 에너지의 압력과 부피를 곱하 곱해서 더한 값입니다. 에너지 부분 법칙에 의하면 내부 에너지의 변화량은 계에 가해진 열량에서 계 외에 수행된 일의 양을 뺀 것과 같은 값입니다. 만일 일정한 압력하에서 부피의 변화에 의해서만 이 수행되었다면 엔탈피의 변화는 계에 가해진 열량과 같은 값이 됩니다. 엔트로피는 무작위 또는 무질서의 상태를 의미합니다. 즉 시스템을 그대로 내버려 두면 언젠가 엔드로피가 최대 수준까지 증가해 그 시스템은 기능을 정지하거나 해제되어 버리고 만다는 것입니다. 따라서 어떤 시스템이 계 계속 주어진 목적을 달성할 수 있기 위해서는 엔트로피의 증가를 억제 하는 활동 또는 입력이 반드시 필요하게 되는데 이를 부의 엔트로피라고 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 어 근데 저는 사실 어 이 회사를 선택한 이유 이유두요. 제가 이 직무를 어 하고 싶어서 지원한 이유가 큽니다. 어 보통은 어 제 주변에 보면 회사를 보고 지원을 하는 경우가 많은데 저는 정말 이 직무가 너무 하고 싶어서 이 회사를 지원한 거기 때문에 일단은 어 제가 지원한 직무가 아니라면 저는 고민을 좀 해볼 것 같습니다. 어 솔직하게 고민을 해 볼 것 같구요. 그리고 어 배치된 업무가 무엇인지 좀 빠르게 파악을 할 것 같습니다. 어 그래서 어 이게 진짜 내가 할 수 있을 것 같은지 내 적성에 맞을 것 같은지 좀 빠르게 판단해서 어 할 수 있을 것 같다 그러면 최선을 다해서 적응할 것이구요. 아니면 도저히 어 내가 잘 적응할 수 없겠다 라고 느끼면 어 저는 팀장님과 진지하게 한번 상의를 해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사 후에 본인이 하고 싶은 업무가 있으실까요 만약에 있다면 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 고령화 시대에 꼭 필요한 인류 노화와 관련 있는 건강한 인류의 어떤 노후 생활을 위한 치매 관련된 연구를 중심으 해 보겠습니다. 어 치매가 어 발생한 지 꽤 오랜 시간이 걸렸는데도 불구하고 알츠하이머나 치매에 관련한 뇌질환 관련된 어 치료제라든가 예방책이 아직 좀 다른 질병에 비해서 미비한 것 같습니다. 어 시간도 오래 걸리구요. 하지만 어떤 인류의 장 건강한 노년을 위해서 저는 꼭 반드시 필요한 꼭 있어야 하는 약품이 아닌가 생각을 합니다. 어 고령화에 따라서 노 뇌도 노화가 되는데 이것을 방지하는 것이 알츠하이머라던가 치마 치료제의 핵심이 아닐까 싶은데요. 이런 부분과 관련해서 연구 개발을 해서 어 좀 인류에 이바지 인류의 삶에 좀 이바지 하고 싶은 그런 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하던 도중 난관에 봉착한다면 어떻게 해결을 하시겠습니까 지원자님의 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 먼저는 해결해야 할 상황을 인지하고 어떻게 해결해 나가야 하는지 그러한 문제의 해결점을 근본을 찾을 것 같습니다. 그렇게 내가 먼저 그 문제를 해결하는 데 힘을 써보고 만약에 그렇게 했는데도 불구하고 그 문제가 오히려 더 꼬이거나 힘들어지게 된다면 직장 상사에게 이야기 할 것 같습니다. 그 난관에 대해서 이야기를 하고 제가 했던 해결 방식에 대해서 이야기를 먼저 드릴 것 같습니다. 그리고 그 부분에 있어서 잘못된 점이 있다면 그 부분을 수렴해서 어 그 일에 다시 한번 도전을 할 것 같습니다. 일단은 저에게 있던 그런 문제와 난관이기 때문에 누군가에게 넘기기보다는 제가 스스로 해 나가야 된다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 일단 도움을 구하더라도 일단 제가 할 수 있는 부분 안에서는 충분히 제가 해 낼 것이고 그렇게 어 이 문제를 해결해 나가야 된다고 생각합니다. 또한 그 직장 동료들과 함께 어 이 문제에 대해서 다시 한번 이야기를 나눠 볼 것 같습니다. 왜냐하면 제 동료들에게도 있을 수 있는 일이라고 생각이 들기 때문인데요. 그렇게 하여서 그렇게 해서 제가 이 난관을 해결해 나가고 또 해결해 나갔던 방식에 대해서 이 동료들과 이야기를 나눠볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 수많은 자동차 관련 기술 가운데 지원자님께서 가장 유망하다고 생각하는 기술은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 수많은 자동차 관련 기술 중에 저는 아무래도 자율 주행 자동차 기술이 가장 유망하다고 생각을 합니다. 뭐 옛날부터 저희는 자율 주행 자동차의 상용화가 얼마 남지 않았다 라는 말을 들으면서 자라왔는데 아직까지도 자율 주행이 상용화되지 못하고 있습니다. 그 이유에는 굉장히 여러 가지 이유가 있는데요. 어 판단 기술이나 정밀 지도도 아직 완성이 되지 못했고요. 또 아직까지는 제어만 어느 정도 완성도 있지 인지 기술이나 다른 경로 추정 기술 같이 이런 기술들은 완벽히 구축을 하지 못하고 있습니다. 또 이렇게 자율 주행이 상용화되기 위해서는 브이 투 액스 통신도 기반이 되어야 하는데 아직 그런 인프라 측면에서 자율 주행을 할 수 있을 만큼 마련이 되어 있지 않다고 생각을 하고요. 또 라이다 레이더와 같은 센서 단가 조정도 하지 못하고 있기 때문에 이러한 기술들을 다 향상시킬 수 있다면 저는 가장 유망한 건 자율 주행 자동차라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자분 본인만이 가지고 있는 차별성이나 장점을 어필해야 한다면 어떤 것이 있을지 말해주세요
A: 한 번 본 사람하고도 쉽게 친해진다 라는 건데요. 저는 엠비티아이 바로 이엔에프피입니다. 바로 댕댕이 같은 성격이라고 하죠. 바로 멍멍이 같은 성격을 갖고 있기 때문입니다. 저는 모르는 사람에게도 쉽게 말을 건낼 수 있는데요. 바로 저의 그런 리포터 경험에서 나온 것입니다. 리포터를 하기 위해선 모르는 사람에게 말을 건낼 수 있는 능력이 필요합니다. 저도 처음엔 굉장히 어려웠습니다. 쑥스럽고 누군가에게 어 거절을 당할까 봐 말을 건넸을 때 거절을 당할까 봐 무서웠지만 그 일을 계속해서 해 나가다 보니까 그렇게 모르는 사람과 또 처음 본 사람과 그런 이야기와 소통들이 굉장히 자유롭고 쉽게 됐습니다. 저는 어 그렇게 처음 본 사람과 이야기 할 때 처음 물꼬를 트는 것이 어 그런 긴장감과 또한 그런 경계심에서 완화시키는 그런 중요성이 바로 칭찬이라고 생각합니다. 그런 사람들에게 다가갔을 때 저는 어 머리 스타일이 굉장히 예쁘시네요 라던지 옷 스타일이 굉장히 오늘의 날씨와 맞게 잘 입으신 것 같아요 라는 칭찬을 먼저 이렇게 쿠션처럼 깔고 갑니다. 그랬을 때 그 다른 사람들이 저에게 응하는 그런 반응들이 굉장히 달라집니다. 네 저는 이렇게 저의 긍정적인 에너지와 모르는 사람들에게 이야기를 건낼 수 있는 그런 힘이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으신지요 어 그런 경험이 있다면 어떤 경험이었는지 자세히 얘기해 주시기 바랍니다
A: 제가 지금까지 살아오면서 정말 새로운 환경에서 어 새로운 일을 맡아 본 것 중의 하나는 몇 년 전에 어 구청에서 진행하고 있던 안심 귀가 서비스라는 그런 활동에 참여한 경험입니다. 어 그것은 어 두 사람이 조를 이뤄서 밤에 아홉 시부터 열 두 시까지 어 밤늦게 귀가하는 여성들을 어 집까지 안전하게 모셔다 드리는 서비스였는데요. 어 정말 어 여름이나 겨울이나 제가 이 년간 활동을 했는데 더울 땐 정말 너무 더운 상황에서 일을 해야 했고 어 겨울에는 정말 그 추운데도 눈이 오거나 할 때도 나가서 그분들을 모셔다 드리는 그런 서비스를 하게 됐습니다. 어 사실은 어 구청에서 하는 처음엔 봉사의 의미로 시작을 했는데 나중에는 일정 페이도 받았지만 정말 매일매일 그렇게 어 덥거나 춥거나 비가 오고나 눈이 오더라도 나가서 그렇게 어 모셔다 드리는 것이 나중에는 사명감으로 느껴지기도 했지만 정말 지금 생각하면 정말 힘든 경험이었던 것 같습니다. 하지만 그 경험이 제가 지금 다른 일을 하는 데 있어서도 아주 훌륭한 자양분이 되었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력이 있으신지 궁금합니다 또 있으시다면 그러한 경쟁력을 키우기 위해서 지금까지 어떤 노력을 해 오셨는지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저만의 경쟁력은 아무래도 언어인 것 같습니다. 저는 어릴 적부터 국내에 거주하기보다는 주로 해외를 돌아다니면서 성장해 왔는데요. 그러다 보니 이제 어 해외 정말 다양한 문화와 언어를 몸으로 체감할 수 있었습니다. 그래서 그런지 저에게 있어서 이 언어라는 건 저만의 무기입니다. 그래서 자연스럽게 어 해당 언어와 관련된 어떤 능력을 키워왔던 것 같고요. 지금은 한국에 거주하고 있기 때문에 이 언어와 관련된 부분들이 과거와 비교해 봤을 때 많이 퇴화된 것을 느끼고 있습니다. 그래서 어 이 부분을 향상시키기 위해서 저는 타 국가에서 만든 영상들을 주로 시청하면서 최대한 그 나라의 문화와 또 언어를 잊어버리지 않도록 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 구조물을 설계할 때 제일 고려해야 하는 부분은 어떤 것이 있을까요
A: 구조물을 설계할 때 고려해야 할 점은 여러 가지가 있다고 생각하는데요. 일단 제 머릿속에 가장 먼저 떠오르는 것은 안전입니다. 안전은 구조물과 같은 것들에서 가장 첫 번째로 고려해야 할 요소라고 생각하는데요. 구조물은 일단 대부분 사람이나 동물 혹은 어떤 생명체가 들어가서 활동들을 영위하게 하기 위해서 만들어진 것이기 때문에 안전하게 그 구조물 안에서 활동할 수 있고 그 구조물을 빠져나갈 수 있도록 설계하는 것이 제일 중요하다고 생각합니다. 그 외에 부차적인 것들로는 구조물이 가진 심리성도 있다고 말할 수 있겠는데요. 그 구조물이 아름답고 예쁘게 디자인 돼 있어야 굉장히 눈으로 보는 사람들도 즐겁고 실제로 그 안에서 구조물을 즐기는 사람들에게까지 어떤 미적인 감각을 제시해 줄 수 있다고 생각합니다. 이외에도 그 구조물이 가진 실용성도 굉장히 중요하다고 생각하는데요. 실용성이라고 하는 것은 그 구조물의 특성에 맞게 어떤 식으로 구조가 구성되어 있는지 그리고 구조들이 실용적으로 잘 활용할 수 있도록 구성되어 있는지 그런 것들을 말합니다. 사람들이 들어가서 자신이 원하는 바를 해결하고 나오는 과정이 복잡하지 않고 단순하게 즐겁게 설계되어 있다면 그것은 저는 굉장히 좋고 긍정적인 구조물이라고 생각합니다. 제가 생각하는 가치는 안전 심리성 실용성입니다.
------------------------------
Q: 어 구조물을 설계할 때 고려해야 할 점이 몇 개 있죠 그중 가장 그 고려해야 될 점을 세 가지만 줄여서 말씀해 주시고 어 왜 고려를 해야 되는지도 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 구조물을 설계한다는 것은 아주 다양한 부분이 있겠지만 저는 가장 먼저 안전이 중요하다고 생각합니다. 설계하고 또 그 과정이 현실로 진행이 되는 시간에도 분명히 중요하구요. 또 이후 우리가 만들어낸 구조물이 사람들에게 이용될 때에도 가장 중요한 것은 안전이라고 생각합니다. 실로 현재 많은 안전 문제들이 일어나고 있는데요. 안전이라는 것은 일어나기 전까지 그 누구도 예측할 수 없는 것 같습니다. 그래서 과하다 싶을 정도로 안전함을 챙기는 것이 저는 먼저 중요하다고 생각합니다. 작업하는 과정과 또 작업한 후 결과물 또한 안전할 수 있도록 설계하는 것이 중요한 것 같습니다. 그래서 설계하기 전에 다른 현장에서 이용되고 있는 동일한 구조물의 후기를 찾아보고 방문함으로써 어떤 부분이 더 보완되어야 하는지 어떤 부분을 더 편리하게 안전하게 만들 수 있는지 생각해 보는 시간이 필요하다고 생각합니다. 그런 과정을 통해 더욱 발전된 구조물을 만들어 낼 수 있고 또 안전한 구조물을 시민들에게 보여줄 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있으신지 궁금합니다 또 있으시다면 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유는 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 세 가지 스트레스 해소 방법이 있습니다. 첫 번째는 게임을 하는 것입니다. 게임을 하면 그 제가 부정적으로 생각했던 감정들이 누그러지고 또 생각을 하지 않게 돼서 게임을 하고요. 두 번째로는 어 코인 노래방에 가서 노래를 부릅니다. 노래를 부르면 소리를 지르면서 스트레스가 바로 해소가 됩니다. 마지막 세 번째로는 친구들과 만나서 수다를 떠는 건데요. 친구들과 그런 부정적인 감정에 대해서 이야기를 하고 또 나누다 보면 제 스스로도 제 스스로 돌아보기 돌아보는 그런 시간을 갖게 되고 또 친구들의 조언을 얻으면서 굉장히 제가 또 긍정적인 에너지가 다시금 살아나는 그런 기운을 받습니다. 마지막으로는 또 한 가지 있는데요. 바로 제가 감사하기입니다. 이 감사를 하다 보면 내가 가지고 있는 것에 대해서 몰랐던 부분이 굉장히 많습니다. 제가 가지고 있는 이 사소한 부분 부분을 매일 매일 느낄 수 없기 때문에 저는 이렇게 스트레스가 받을 때 스트레스가 쌓일 때는 이 감사하는 생각과 또 이렇게 글로 표현하면서 다시금 기억하기도 합니다. 기억합니다.
------------------------------
Q: 만약 이 회사에 입사하게 된다면 어 하고 싶은 연구가 어떤 것이 있을까요
A: 입사 후 연구를 맡게 된다고 하면 어 표정 사람들의 표정 그리고 감정 이런 것들을 연구도 재미있을 것 같애요. 그 예전에 그런 실험들이 있잖 있었잖아요. 어떤 거에 대한 그 실험을 해서 했을 때 그 사람들이 놀래는 뭐 몰카 이런 느낌이라고 할까나 어 그런 것들을 찍어서 봤을 때 참 흥미롭게 봤던 기억이 있어서 사람들의 반응들이 좀 궁금해요. 어 그런 반응들도 궁금해서 그런 반응들을 보는 부분에 있어서 어떤 게 더 재미있게 나타나는지 아니면 그 남녀노소 또 다르게 반응을 할 거잖아요. 그렇기 때문에 좀 더 재미있는 꺼리가 되고 그거에 데이터가 베이스가 되지 않을까 싶은 생각이 들어서 어 재밌었다는 생각이 드는 것 같습니다. 그리고 또 실험 연구를 한다고 하면 어 그 다양한 그 경로들이 다룬 다양한 경험들 경험치 못한 부분들을 좀 경험해 주게 하는 것들 그래서 새로운 부분에 도전할 수 있는 그런 것들을 할 수 있는 부분은 또 그런 것도 있으면 좀 해 보면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 창의성과 팀워크 중에 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하세요 그 근거도 함께 들어서 말씀해 주세요
A: 저는 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 팀워크라고 생각을 합니다. 어 창의성 또한 물론 중요합니다. 일을 하는 데 있어서 창의성을 가지고 일을 하는 건 중요한데요. 어 팀워크라는 것은 팀 플레이로 일을 하는 경우에 한 사람만이 창의성을 가지고 일하기는 너무 힘듭니다. 이 그 창의성이 있다고 해도 팀원 간의 불화가 생기거나 팀 자체가 따로 따로 일을 하다 보면 창의성이 빛을 발하지 못하고 그 업무는 제대로 수행되지 않을 것이라 생각이 됩니다. 그래서 창의성도 중요하지만 어 팀웍 팀 간에 팀원들 간에 팀워크를 이용해서 어 토론하고 일을 하다 보면 그 안에서 창의성은 더 나올 수 있다고 생각합니다. 아무리 어 잘 난 팀원들이 여러 명 모였더라도 서로가 맞지 않는다면 가지고 있던 그들만이 가지고 있던 고유한 창의성도 묻힐 수 있다고 생각이 됩니다. 그래서 저는 창의성과 팀 워크 중에서 더 중요한 것을 고르라고 하신다면 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하십니까 면접자님께서 왜 그 일을 하시는지 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 휴식을 취할 때 주로 맛있는 음식을 먹으러 갑니다. 어 음식이란 건 저희가 매일매일 섭취를 하는 것이지만 어 때로는 정말 온전히 저만을 위한 그런 시간이 필요하다고 생각을 하는데요. 그래서 저는 휴식을 할 때마다 항상 좋은 식당에 가서 저 혼자만을 위한 오롯이 그 음식을 즐기곤 하는데요. 그렇게 음식을 즐기고 나면은 제가 정말 대접받는 것 같고 지금까지 이렇게 치열하게 살아왔던 그런 순간들을 보상받는 것 같은 그런 기분이 들더라고요. 이렇게 맛있는 음식을 먹고 산책을 합니다. 산책을 하면서 공기를 느끼고 하늘을 바라보고 평소에 느끼지 못했던 그런 감정들을 느끼면서 제가 상했던 그런 감정들을 회복하고 저의 이제 컨디션을 회복하곤 합니다.
------------------------------
Q: 플레밍의 법칙이 있는데 그 오른손 왼손 법칙에 대해서 설명해 주실 수 있습니까
A: 먼저 플레밍의 법칙은 자기장 속에서 전류가 받는 힘의 방향을 나타내는 플레밍의 왼손 법칙과 자기장 속에서 도선을 움직일 때 유도기 전력에 유도되는 전류의 방향을 나타내는 플레밍의 오른손 법칙을 함께 가리키는 법칙인데요. 먼저 오른손 법칙은 자기장 속에 움직이는 도체 내에 흐르는 유도전류의 방향과 엔극에서 에스극으로 향하는 자기장의 방향 도체 운동 방향과의 관계를 나타내는 법칙이고요. 플레밍의 왼손 법칙은 전류가 흐르고 있는 도선에 대해 자기장이 미치는 힘의 작용 방향을 정하는 법칙입니다. 또 플레밍의 오른손 법칙과 왼손 법칙을 통해서 저희는 전류와 자기장 운동에 대해 관찰할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있는데요 지원자님은 기존과 다른 스타일에도 잘 적응하는 편이신가요
A: 회사마다 갖고 있는 특색이 있다고 저는 생각을 합니다. 당연히 업무 스타일도 그 회사에 맞는 업무 스타일이 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어 회사에 들어온다고 하더래도 기존과 만약에 좀 다른 그런 스타일을 가지고 있다고 하더라도 당연히 그 스타일에 맞추고 또 적응하면서 그 업무를 같이 수행할 수 있어야 한다고 생각을 합니다. 뭐 특별이나 뭐 개인주의 회사던 혹은 단체주의 회사이던 간에 또 그 외에 뭐 또 다른 제가 알지 못하는 케이스에 어떤 회사 업무 스타일이라고 하더래도 제가 선택한 회사이고 제가 그 업무 스타일을 맞추겠다고 들어간 회사이기 때문에 맞춰야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠다고 생각하시나요 생각하시는 이상적인 노년의 모습에 대해서 말씀해 주세요
A: 저의 노년의 모습은 솔직하게 말하면 어떤 대상을 뭐 가령 학생들일 수도 있고요. 일반인일 수도 있는데 저는 대상을 가르치고 있는 모습이 하나의 모습이 또 제가 생각하는 이상의 노년의 모습이고요. 이상적인 노년의 모습이고 또 한 가지 제가 원하는 모습은 제가 제 스스로 뭔가 일을 일궈내서 그것이 원활하게 잘 돌아가고 있는 그런 모습입니다. 가령 제가 어떤 비즈니스를 하게 되었다면 그 비즈니스가 정말 너무 잘 돼서 그게 정말 잘 돌아가고 있는 그런 노년의 모습이 있다면 그 두 가지의 모습이야말로 저한테 둬도 말도 할 수 없는 엄청난 저에게 기쁨을 줄 수 있는 그런 모습이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건가요 난이도에 대한 일 처리를 어떻게 하실지 궁금합니다
A: 저는 어려운 일부터 먼저 수행할 것 같습니다. 이 매도 먼저 받는 게 좋다 라고 하죠. 그래서 저는 어 쉬운 일보다는 제가 좀 처리하기 힘든 부분이 있는 일부터 진행할 것 같습니다. 먼저는 그 어려운 일이 일에 있어서도 우선순위가 있다고 생각합니다 .지금 가장 먼저 처리해야 할 어려운 일부터 차근차근 해 나갈 것 같은데요. 이렇게 어려운 일부터 처리해 나가다 보면 쉬운 일은 그냥 눈 깜짝 할 사이 할 수 있는 그런 여력이 생긴다고 어 생각합니다. 또한 이렇게 우선순위도 가장 중요하다고 생각합니다. 내가 어떤 부분을 먼저 처리해야 하는지 그리고 내가 하고 싶어하는 일은 나중에 배치하기도 하는데요. 이 일은 제가 이 회사에 입사 지원할 때부터 활용한 저의 일처리 방식이기도 합니다. 그렇기 때문에 저는 어 입사 후 쉬운 일 먼저 하기보다는 어려운 일부터 먼저 진행해 나갈 거고요. 또 저는 입사 후에 어 동기들과 있을 때도 제가 어려운 일을 도맡아 할 것을 다짐합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있다면 저희에게 소개 부탁드리겠습니다
A: 네 저희 부모님은 노인 요양 관련한 사업을 하고 계시는데요. 제가 코로나로 인해서 잠시 직장을 직장 일을 하지 않게 되었을 때 부모님의 일을 도왔던 적이 있습니다. 어깨너머로 어떤 일을 하는 것인지 아주 간략하게만 알고 있었지만 막상 제가 부모님 회사에 출근해서 일을 도와드릴 때 단순히 도와드리는 마음만으로는 할 수 없다는 것을 깨달았습니다. 정부의 법률을 공부했어야 했고 또 이 노인 요양에 관련한 법이나 정책 사항에 대해서 정말 많이 공부를 했어야 했습니다. 그만둘 수도 있었지만 제가 부모님의 일을 잘 이해하고 있다면 언젠가 또 도움이 될 수 있다고 믿었기 때문에 매일 정부 정책과 그런 법률에 대해서 공부를 하면서 부모님의 일을 도와드린 경험이 있습니다. 두 달 정도 경험을 했고 그 후로는 다시 제 업무를 시작했지만 그때 당시의 경험이 지금도 제가 노인 분들을 볼 때 이런 저런 혜택이 있다는 것을 말씀드릴 수 있는 좋은 시간이 되었습니다. 그래서 저는 그 후로도 새로운 것을 배우는 것은 참 어렵지만 그 후에는 정말 큰 배움과 장점이 생긴다는 것을 깨달았습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 있다면 어떤 것이었습니까 그리고 그것을 극복하기 위해서 어떤 노력을 했는지 궁금합니다
A: 살면서 가장 힘들었던 일은 가족이 많이 아팠을 때였습니다. 다른 사람들도 이러한 답변을 많이 할 것으로 알고 있습니다. 그럴 만큼 만약에 아픈 가족이 있다면 그것만큼 힘든 일이 없을 것이라고 생각을 합니다. 자기가 사랑하는 사람이 아픈 것이니깐요. 어 네 이러한 점을 극복 하기 위해서 최선을 다 해서 네 후회하지 않을 만큼 제가 할 수 있는 것에 대해서 생각을 하고 많이 도우려고 노력을 했던 거 같습니다. 네 어 네 근데 극복이라고 칭하기는 어려워서 다른 힘든 점을 생각을 해보면 제가 어떠한 사회에 속했을 때 그 대부분 이제까지 경험한 바로는 제가 그래도 상위의 능력치였는데 능력치가 상위가 아닌 사회에 속했을 때 인정하기 어려워서 힘들었던 거 같습니다. 네 그래서 많이 공부를 해서 네 상위의 능력치를 키울 수 있었습니다 이러한 힘듦을 바탕으로. 네 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 직접 설계할 수 있는 프로그램이 있나요 있다면 어떤 프로그램인지 함께 설명해 주시겠습니까
A: 저는 다양한 프로그램을 사용할 수 있습니다. 저는 디지털 로직 아날로그 회로 설계 역량을 가지고 있습니다. 첫 번째로 알티엘 설계 역량입니다. 고급 디지털 회로 과목에 거리 로그를 이용한 에프에스엠 설계 프로젝트에서 면적을 고려한 에이치더블유 설계 역량을 쌓았습니다. 사족 로봇의 동작을 가정하여 스테이트 다이아그램을 작성하고 현재 상태와 외부 입력에 따른 상태 천의를 구현했습니다. 하지만 구현한 버리 로그 코드를 비바도 툴에서 합성하자 목표치보다 에이치더블유 면적이 크게 나오는 문제가 발생했습니다. 같은 기능이라도 코드 작성에 따라 디지털 회로가 다르게 합성된다고 했던 내용을 떠올렸고 작성한 코드에 불필요한 연산이 들어갔다고 판단했습니다. 또한 논리적으로 문제가 없더라도 이프 문에서 에스가 빠진 경우 레츠가 발생할 수 있음을 배웠습니다. 관련 부분을 수정하고 면적이 큰 가상기 모듈 중 불필요한 것들을 조건 연산자로 대체하는 등 코드를 개선한 결과 기존 대비 십 칠 프로 감소한 면적을 도출했습니다. 그렇기 때문에 제가 가지고 있는 역량은 알티엘 설계 역량입니다. 저는 이런 역량으로 귀사와 함께 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직무를 수행하심에 있어서 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하고 싶으신지 궁금합니다 지원자분의 해결법과 이유를 얘기해 주세요
A: 직무를 수행함에 있어서 난관에 봉착할 일 역시 굉장히 많다고 생각하고 있습니다. 어떤 업무가 저에게 주어졌다고 하더라도 그 업무는 굉장히 저와는 다른 스타일로 진행될 수도 있는 것이고 업무가 가지고 있는 색깔이 굉장히 여러 가지일 수도 있기 때문에 혹은 그 업무를 어 사회 바깥에서 어떤 영향이 미쳐서 그 업무에 난이도가 굉장히 높아진다던지 낮아진다던지 뭐 어려워진다던지 할 수 있다고 생각하기 때문에 어 직무를 함에 있어서 난관에 봉착하고 어 어려운 일을 제가 맞게 되는 거에 대해서는 이미 익숙하고 이미 인지하고 있는 사실이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 어 이를 해결하는 법 역시 저는 굉장히 오랜 시간 동안 고민을 해왔는데 어떤 식으로 그 업무를 해결할 수 있을까 계속해서 고민을 해 왔었는데 그 일을 해결함에 있어서 가장 중요한 것은 그 업무의 특성을 파악하고 그것이 왜 발생했는지에 관한 원인을 찾는 것이라고 생각합니다. 업무의 특성을 파악하는 것이 중요한 이유는 그 특성에 따라서 제가 어떤 식으로 대처를 할 수 있을지가 나뉘어지기 때문인데요. 그 일을 해결할 수 있는 방안이 여러 가지가 있겠지만 그중에서도 어 저 제가 가지고 있는 역량과 비교해서 어떻게 해결할 수 있을지 고민한다면 그것은 굉장히 좋을 것이라고 생각하고 해결하는 방식에 있어서도 조금 더 쉽고 편하게 진행할 수 있지 않을까 하는 생각이 있기 때문에 그런 식으로 해결 법을 말씀드릴 수 있겠습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 설명해 주십시오
A: 제가 가장 존경하는 어 인물은 세종 대왕입니다. 세종 대왕은 어 사람을 위하는 정신으로 백성들에게 자주 언전을 베풀었고 또 사면령을 빈번히 내렸으며 또 징발된 군사들은 늘 귀환 전에 돌려보내기도 했습니다. 또 노비의 처우를 개선해 주기도 하고 주인이 혹형을 가하지 못하도록 했고 실수라도 노비를 죽인 주인을 처벌 하도록 도 했습니다. 또 어 겨우 칠 일에 불과하던 관비의 출산 휴가를 백 일로 늘렸고 또 남편에게도 휴가를 주었으며 출산 일 개월 전에도 쉴 수 있도록 어 배려를 했습니다. 왕이 너무 관대하면 백성들이 요행수를 바라게 된다며 신하들이 반대했지만 세종은 백성들을 위한 정책을 많이 펼쳤습니다. 관대하고 은혜로운 왕이었기 때문에 훈민정금 창제도 이러한 애민 정신에서 어 비롯되었다고 합니다. 그리고 또 책을 어 엄청나게 많이 읽었습니다. 역사 법학 천문 음악 의학 다방면에서 어 전문가 이상의 지식을 쌓기도 했고 또 인재도 많은 사람들을 활용을 하였습니다. 어 우리 역사 속에서 가장한 가장 훌륭한 인물이라고 어 생각을 합니다. 그래서 존경을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 기차가 운행을 하던 도중에 산사태로 삼십 분 동안 정차되는 사건이 발생했다고 했을 때 관리 책임의 위치에 있다면 지원자님은 어떻게 조치하실 건가요
A: 저는 일단 탑승자 전체가 모두가 알 수 있도록 안내 방송으로 상황을 짧게 반복 방송을 내보낼 것입니다. 그 후 구체적인 상황 보고와 책임에 대한 사과문을 이후 사태가 안전하게 완전히 수습된 후에 발표를 할 것입니다. 산사태는 미리 예방할 수 있는 재해입니다. 기차 운행 전 노선에 포함되어 있는 위험성을 체크하지 않은 것에 대한 점과 그로 인해서 시간적 심리적 피해를 끼친 것에 대해 고개 숙여서 사과드릴 것입니다. 또 실제 상황과 다르게 와전된 사실들을 빠르게 정정하여서 불안감을 없애고 또 앞으로의 모든 기차 노선 점검을 더 강화하고 초기에 빠른 대응을 할 수 있도록 매뉴얼을 구체적으로 재정립하는 등 관리 책임에 위치에서 할 수 있는 모든 최선을 다할 것입니다.
------------------------------
Q: 자신의 생각이 아닌 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇입니까 이유도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 다른 사람이 생각하는 저의 장단점으로 집요함을 꼽았습니다. 다른 사람은 저에게 집요하다고 많이 설명합니다. 예로 자동차공업학회에 주관하는 대회에 나가 수상한 경험이 있는데 디지털 트윈을 이용한 프로젝트를 진행하였습니다. 대학교 과정에서 배워보지 못한 분야라 처음에는 어려움이 있었지만 매일 이론적인 부분을 두 세 시간 공부하였고 모르는 부분이 있으면 해당 분야의 연구실에 자문을 구해 제게 주어진 업무를 성공적으로 마치도록 노력하였습니다. 이러한 경험을 바탕으로 인프라 코어에서 새로운 업무가 주어졌을 때 제가 집요하게 업무를 수행하여 성공적으로 마치는 사람이 되도록 노력하겠습니다. 또 단점으로는 한 가지 일에 집중하면 부수적인 것들을 잃어 버린다는 점입니다. 단점을 보완하기 위해 작은 일이라도 해야 할 일이 생길 때마다 핸드폰 메모장에 적어 놓는 습관을 들였습니다. 이러한 습관들을 통해 협업을 할 때 부수적인 일들도 깜빡하지 않고 처리하여 믿고 일을 맡길 수 있는 꼼꼼한 사람이라는 이미지를 가지게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 부분에 대해서 왜 그렇게 중요하게 생각하는지 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저는 협업을 할 때 가장 중요한 건 경청이라고 생각합니다. 사람과의 소통의 과정이 바로 협업인데 소통에서 가장 중요한 것은 다른 사람의 의도를 이해하고 경청하여 받아들이는 것이라고 생각합니다. 각자 팀원들이 자신의 주장만 옳다고 강조하고 서로의 의견을 경청하지 않는 자세를 띄운다면 그 회사 그 팀은 절대로 이익과 성공을 낼 수 없을 것이라고 장담합니다. 그렇기 때문에 협업을 할 때 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 소통 그리고 경청의 힘입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 따로 있으신가요 있다면 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 말씀해 주세요
A: 저는 야구를 좋아합니다. 그래서 야구 경기장에 가 제가 좋아하는 야구팀의 경기를 직관하고 함께 응원가를 부르면서 그들의 승리를 염원합니다. 이렇게 모두가 하나 되어 하나의 목표를 이루고자 노래를 부르고 응원을 하고 박수를 치다 보면 엔돌핀이 솟아 저도 모르게 기뻐지고 있습니다. 제가 응원하는 팀은 만년 꼴찌 팀이라고 지적을 받던 팀이었지만 그들은 언더독이라는 그 네임을 넘어 메이저로 가고 있는 중입니다. 꼴찌에서 일 등이 되기까지 그들의 성장 스토리를 보고 있자면 저도 그들과 함께 성장하는 느낌이 들어 야구를 더욱 더 열광하고 사랑하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 경험이 있으신가요 있다면 그 경험에 대해서 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어렸을 때부터 그런 어려운 목표들이 조금씩 있었는데 일단 그 시절에는 좀 제가 동경하는 그 직업군에 대한 거기에 종사하고 있는 사람을 어떻게 좀 대화를 나눠보고 싶다 라는 생각이 들었었어요. 그래서 대화를 나눴는데 흔쾌히 제 얘기를 들어주셔 가지고 성공했다고 봐야죠. 하지만 그게 그렇게 오래 가지는 못 했어요. 하지만 말을 거는 데는 성공했다. 저라는 존재를 알리기에는 잠깐이면 충분했다. 지금은 잊으셨겠지만 그랬던 적이 있었고 또 어려운 목표라 어 시험 공부 시험 공부가 항상 어려운 목표긴 했었죠. 음 달성이라기보다는 그냥 시간 끌기였지만 학원에서 좀 나머지 공부하는 그런 거 있었거든요. 그래서 열심히 공부하는 척 하다가 이제 열 시 딱 되자마자 집에 가고 그 시절엔 진짜 집에 너무 가고 싶어 했던 집에 너무 가고 싶어 했었던 것 같아요. 그런 마음가짐이 더 커가지고 공부를 하고 싶다 보다는 집에 가고 싶다는 마음가짐이 커서 그냥 열심히 그 시간을 버텨서 이제 시간이 딱 돼 가지고 어쩔 수 없이 그냥 풀로 채우고 더 일찍 집에 갈 수 있는 걸 그냥 그때까지 채웠던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 자신의 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 그때 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다
A: 저는 제가 생각지 못한 그런 무관한 일이어도 수행해 낼 자신이 있습니다. 상사가 어 저의 직장 상사가 저에게 그러한 무관한 일을 주었다는 것은 제가 기존의 일을 일단은 잘 적응했다 라고 생각을 한 것 같고 또 적응을 한 것 같으니 또 다른 일을 주어도 잘 할 것이다 라는 믿음이 있어서 저에게 줬다고 생각합니다. 그렇기 때문에 먼저는 긍정적인 마음을 가질 것 같습니다. 이후에 그 일을 충분히 제가 해낼 수 있을 정도로 노력을 해 볼 것 같습니다. 하지만 노력을 해도 그 무관한 일을 했다 무관한 일을 하다 보니까 어려움이 생기고 막힘이 생긴다 라고 하면 그 상사에게 찾아가 어떻게 해결하면 될지 물을 것 같습니다. 그리고 그 관련해서 어 많은 관계자들을 만날 것 같습니다. 그리고 계속 소통하면서 어 이 일을 이 일을 제가 어떻게 하면 완벽하게 처리할 수 있을지 고민하고 또 고찰할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 학습 능력이 굉장히 빠른 편입니다. 어 그 제가 인턴을 할 때도요. 어 일을 맡기면은 일단 그 학습을 하는데 남들보다 굉장히 빠르게 이렇게 학습을 하기 때문에 일의 속도가 굉장히 빠르고 효율성도 굉장히 높은 편입니다. 어 그래서 제가 뭐 대학교 시절이나 인턴 시절 그리고 뭐 아르바이트를 할 때도 항상 듣던 얘기가 너는 일을 참 잘한다 어 일을 굉장히 빠르게 처리한다 라는 말을 많이 들었고 칭찬을 많이 들었습니다. 어 반대로 좀 단점을 얘기를 하면 제가 좀 다소 우유부단한 성격을 갖고 있습니다. 그래서 어 학습 능력은 빠른 데 비해서 좀 어떤 좀 결단을 내려야 할 때 결단을 탁 잘 내리지 못해 가지고 좀 여기 저기에 흔들릴 때가 많거든요. 어 그래서 요즘 이런 우유부단한 성격을 고치기 위해서 스스로가 어떤 기준을 세우고 그 기준에 딱 부합하지 않을 때는 아니오 라고 말할 수 있는 어 그런 성격을 키우기 위해서 노력을 하고 있구요. 또 가끔은 주변 지인들에게 어 좀 조언을 구하기도 합니다. 그러다 보니까 어 좀 이렇게 우유부단했던 성격도 좀 이렇게 어 조금 결단력이 있는 성격으로 점차 변해가는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데요 혹시 지원자님께서는 중국 출장도 괜찮으십니까
A: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 생길 수도 있다고 하셨는데요. 저는 생각만으로도 설레는 그런 경험이 있지 않나 하는 생각이 듭니다. 어 우선 저는 해외로 가서 체류를 하는 그런 경험이 대학 시절부터 어 많았는데요. 다양한 자원봉사 활동이나 그리고 해외 유학 등으로 체류를 하는 데 있어서 어 일단 적응을 하는 데 있어서 두려움이나 어려움은 없는 편이라고 생각합니다. 그리고 다양한 다른 나라의 언어 그리고 문화를 접하는 것에 그런 거부감이 없는 사람이라서 적응하는 면에서는 전혀 문제가 없다고 생각을 하고 또 이 중국어 라는 언어는 제가 중학교 때부터 제 이 외국어로 선택을 해서 배운 적이 있습니다. 아직은 어 엄청나게 어 자연스럽게 회화를 할 정도는 아니지만 중국으로 출장을 갈 일이 생긴다고 한다면 지금부터라도 열심히 중국어로 어 중국어 회화를 연습해서 어 도움이 될 수 있는 직원이 될 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 지원자님은 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으실까요 이유도 같이 얘기해 주세요
A: 어 제가 회사에 들어와서 이제 선배를 만나게 된다면 아무래도 제가 되고 싶은 모습을 가진 그런 선배를 어 만나고 싶습니다. 왜냐하면 이제 제가 회사에 들어가는 것은 아무래도 저의 장래를 그 회사에 투자하는 것이고 이제 조금은 무모하다 싶을 만큼 이제 저의 미래의 모습을 보는 것이라고 할 수 있는데 어 조금은 유망하고 어 촉망받는 인재의 그런 모습에 선배를 봐야 저도 마음을 놓고 그 회사에서 이제 조금은 마음 놓고 일을 할 수 있을 것 같습니다. 그렇기 때문에 이제 저와 약간은 비슷하지만 그래도 이제 그 분야에서 상당히 인정받고 그런 모습에 선배를 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이십니까 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 저는 발전하고 제가 나아가는 데 있어서 관심이 큰 사람입니다. 그렇기 때문에 개인 작업도 스스로 많이 하는 편인데요. 그렇게 할 수 있는 원동력은 어 먼저는 저에 대한 관심이 많은 것이라고 할 수 있습니다. 저는 그래서 타인에 대한 그런 질투와 또 타인에 대한 비교가 많이 없습니다. 왜냐하면 제 스스로 비교하기 때문인데요. 어제 내가 오늘의 나와 다르다는 것을 저는 압니다. 그래서 어 어제보다 오늘이 조금 더 나았다면 저에겐 성공한 하루라고 볼 수 있습니다. 그래서 그 시간들을 통해서 제가 하고 싶은 일 우선순위에 두는 일을 해결해 나가고 공부해 감으로써 어 어제보다 나은 나를 기대하면서 일을 하다 보니 성취감이 더욱 느껴지고 또한 타인의 시선에서부터 자유로워짐을 느낄 수 있었습니다. 그런 마음을 갖고 계속해서 작업을 하다 보니까 어 원동력이 생겼고요. 또 더 발전할 수 있는 계기들이 저에게 찾아오고 기회들이 어 마련됐다고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 저는 평소에 개인 작업을 많이 하고 또한 어 제가 성장하는 데 있어서 저에게 관심도가 높기 때문에 그 원동력은 꾸준한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 겁니까 그래도 괜찮으시겠어요
A: 제가 하고 싶은 직무를 맡아서 하면 좋겠지만 그렇다고 제가 하고 싶다고 다 그대로 업무를 할 수 있는 것은 아니기 때문에 어 다른 직무를 맡게 된다 하드라도 어 처음에는 어렵겠지만 차츰차츰 적응을 해 가면 시간이 지나면 그 직무에도 적응을 잘 할 수 있다고 생각을 합니다. 저는 어떤 환경에서든 적응을 잘 하는 편입니다. 그래서 다른 직무를 받 맡게 되드라도 저는 어 열심히 일을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관련해서 논란이 있었던 것을 알고 계실 겁니다 지원자분은 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하시는지 말해주세요
A: 요즘 택시 잡기가 굉장히 어렵습니다. 최근에 친구들과 함께 홍대에 간 적이 있는데요. 그때 집에 가려다 보니 교 대중교통은 다 끊기고 택시를 잡아야만 했습니다. 하지만 택시는 보이지 않았고 몇몇 보인 택시에서도 승차 거부를 당했습니다. 전 이 부분에 있어서 법적으로 충분히 개선해 나가야 된다고 생각합니다. 받고 싶은 손님만 받는다는 것은 너무 불합리적이고 공평하지 않다 라고 느껴집니다. 택시 기사님들도 많은 돈을 벌고 싶어 한다는 것은 압니다. 하지만 택시가 있는 이유는 어 손님이 그 가려고 하는 목적지에 갈 수 있게끔 도움을 주는 것이라고 생각합니다. 하지만 그 택시 기사님들의 이익을 위해서 그 손님을 가려받는 것은 잘못됐다고 생각합니다. 전 그때 한 세 시간 정도 택시를 잡지 못했습니다. 그리고 결국엔 심야 버스를 타고 집으로 이동했던 경험이 있습니다. 저 같은 사람들이 더 발생하지 않도록 이 택시를 더 늘리고 혹은 그렇게 손님을 가려 받지 않도록 법적 조치가 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 지원자님께서 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 왜 하시는지 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 검색을 좀 많이 하는 편인데요. 어 요즘 굉장히 급변하는 사회잖아요. 어떤 문화나 예술 이런 것들도 급변하지만 저희 아이 트렌드 기술 트렌드들도 굉장히 많이 급변을 한다 라고 생각을 합니다. 또 새로운 정보들이 워낙 많기 때문에 그런 것들을 다 습득할 수는 없지만 중요한 정보들이 무엇인지 요즘 트렌드가 어떤 것인지를 알기 위해서는 어 웹 검색을 좀 많이 하고요. 그리고 그중에서도 좀 제가 좋아하는 유튜버들이 있습니다. 그 유튜버들의 기사 새로운 기사들을 좀 검색을 하면서 요즘 트렌드나 기술 동향 이런 것들을 좀 습득하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 현재 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다고 한다면 지원자님께서는 괜찮으실 것 같은지 혹은 어떻게 하실 것 같은지 답변해 주시기 바랍니다
A: 제가 지원한 업무가 아니라 다른 업무로 배치된다고 해도 저는 전혀 개의치 않을 것 같고 오히려 제가 다른 업무에 배치된다는 사실이 저는 굉장히 기쁘기도 할 것 같은데요. 제가 다른 업무에 배치된다는 것은 사실 면접관님들께서 저를 지금 제가 지원한 이 업무보다 다른 업무들에 조금 더 적합하게 보셨기 때문일 수도 있다고 생각을 합니다. 뭐 물론 제가 생각하고 느끼는 일들도 굉장히 타당하고 그것이 저와 잘 맞을 수도 있겠습니다마는 저는 이런 경험들이 있는데요. 제가 실제로 잘 할 수 있을 것이라고 생각했던 일보다 주변에서 어 너 이런 업무 해보면 굉장히 잘 할 것 같은데 이런 분야랑 되게 잘 어울리는 것 같은데 라는 이야기를 듣고 그 이야기를 실제로 도전했을 때 그것이 실제로도 정말 저와 잘 맞았던 경험들이 몇 번 있는데요. 면접관님들께서 저를 다른 직무로 배정해서 그 업무가 저와 굉장히 잘 맞을 것이라고 생각하셨다는 것만으로도 저는 그 직무를 한 번쯤 체험해 볼 만한 충분히 여건이 된다고 생각하고 그걸 굉장히 충분히 즐기는 경험이 될 것 같습니다. 그리고 실제로는 그 업무가 저와 잘 맞지 않는 업무라고 할지언정 제가 그 업무에 맞는 역량을 키우기 위한 노력이나 시간을 들일 것이고 이것이 또한 저 스스로의 발전에 있어서 굉장히 기여한다는 사실을 말씀드리고 싶습니다. 그렇기 때문에 새로운 업무에 배치되게 된다고 해도 저는 흔쾌히 그 모든 것들에 임하게 될 것 같고 오히려 저는 어떤 업무로든 이 회사에 들어올 수 있다면 제가 지금 지원한 직무 혹은 그것이 아니더라도 충분히 잘 해낼 수 있다는 걸 말씀 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인 스스로가 숫자와 창의 중 어느 것에 더 가까운 사람이라고 생각하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 제가 생각하기에 창의에 더 가깝다 라고 생각합니다. 왜냐하면 저는 새로운 것을 도전하는 것을 좋아합니다. 그렇기 때문에 창의력을 발생시키고 창의력을 발전시킬 수 있는 상황들을 좋아합니다. 그래서 저는 제가 좀 더 창의 쪽에 가깝다 라고 생각합니다. 새로운 것을 발견하고 새로운 것을 도전하며 새로운 사람들을 만나다 보면 제가 알지 못했던 것들이 떠오르기도 하고 또는 새로운 모든 것을 배울 수 있습니다. 그러한 과정을 겪는 것을 좋아하고 그러한 과정 속에서 창의적으로 행동하고 생각하는 것을 좋아합니다. 창의적으로 생각하고 행동하다 보면 다양한 결과물을 만들어낼 수 있고 그것은 많은 경험이 되고 또한 그 결과가 좋지 않더라도 다양한 새로운 것들을 만들어 낼 수 있는 기회가 된다 라고 생각합니다. 그래서 저는 창의력을 발 발현시키는 것을 좋아하고 창의력에 가깝게 일하는 것을 좋아합니다. 그래서 저는 제가 스스로 생각했을 때는 창의력을 발휘할 수 있는 일에 조금 더 적합한 사람이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 남을 때 주로 어떤 일을 하십니까 그 일을 하시는 이유도 같이 얘기해 주세요
A: 저는 시간이 남을 때 주로 잠을 자는 편인데요. 그 이유는 저는 먹는 것보다 자는 것을 좋아하기 때문입니다. 평상시에는 너무 바빠서 평균 수면량만큼 잠을 자지 못하고 있는데요. 그래서 항상 피곤하고 뭔가 잠이 부족하다는 생각을 늘 하고 있습니다. 그래서 저는 시간이 남을 때마다 잘 수 있을 때 틈틈이 잠을 자려고 노력하는 편입니다. 집에 가서도 업무가 남아 있거나 하면 저녁에 잠을 잘 못 자는 편이고 아침에 일찍 일어나서도 또 운동을 가야 하니까 잠을 많이 못 자는 편입니다. 그래서 평상시에 평균 수면량이 여섯 시간도 되지 않는데요. 그런 식으로 계속 생활을 하다 보면 제 건강에도 굉장히 좋지 않고 그리고 하루를 지내는 데 있어서도 저도 컨디션 쪽으로 굉장히 좋지 않다 보니까 최대한 시간이 남을 때는 잠을 많이 자두는 편입니다. 그런 식으로라도 조금씩 잠을 자다 보면 아무래도 자고 일어났을 때 몸도 조금 더 개운해져 있는 것 같고 정신적으로도 조금 더 맑아져 있는 듯한 기분이 듭니다. 그래서 저는 그런 식으로 시간이 남아 있을 때는 오 분 십 분이라도 잠깐 잠을 잘려고 노력하는 편이고 그래서 회사 내에 휴면 시설이 있는 것을 굉장히 선호하는 편입니다. 아무래도 그런 식으로 수면 시설이 있게 되면 잠깐 점심시간에라도 잠깐이라도 잠을 잘 수 있다는 것이 저에게는 굉장히 큰 메리트로 작용하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 많이 다르다면 어떻게 하시겠습니까
A: 예상했던 강도와 좀 다르더라도 끝까지 최선을 다하겠습니다. 저의 신조는 한번 시작한 일은 끝을 보자 라는 그런 성격인데요. 그렇기 때문에 저에게 주어진 임무에서 최선을 다하고 좋은 성과를 만들어내도록 최선을 다할 것 같습니다. 저는 신입으로 이 회사에 들어가는 것이기 때문에 그 업무 역량에 대해선 제 역량 부족이라고 생각할 것 같습니다. 그렇기 땜에 저의 그런 성과와 또 효율을 늘리기 위해 노력할 것이고요. 그 업무에 대해선 크게 부담감이 없이 내 직장 상사에게도 묻고 또 동료에게 도움을 요청하면서 이 일을 끝까지 마무리하는데 최선을 다할 것입니다. 물론 제 성과와 또 효율에 있어서 어 굉장히 부족할 수도 있습니다. 하지만 절 도와줄 수 있는 분들은 굉장히 많다고 생각합니다. 그 회사에서 도와주실 분들을 찾아서 더욱 열심히 이 일에 임해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 자신이 생각하는 자신의 노년은 어떤 모습입니까 지원자님이 생각하는 자신의 노년의 모습과 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주세요
A: 네 저는 노년에 가장 아름다운 또 그리고 바라보고 싶은 모습은 어 사회 활동을 하고 또 주위의 친구들이 많은 그런 행복한 모습을 좀 그려보고 싶습니다. 어 사회 활동을 하지 않으면 어 사람으로서의 어떤 존재 가치라든가 이런 본인의 어떤 그 소중한 에 그런 그 자아실현 이런 것들이 좀 힘들 것 같다 라는 생각을 합니다. 뭐 돈이 많고 건강하더라도 뭔가 사회에 어떤 보탬이 되는 그런 활동들이 없다면 굉장히 무기력하고 우울해질 것 같습니다. 그래서 어떤 봉사 활동을 통한 사회 기여 이런 것들을 좀 꾸준히 할 수 있는 그런 모습이었으면 좋겠구요. 그리고 또 주위의 그런 뜻에 맞는 친구들이 좀 있어서 같이 봉사 활동도 하고 의견도 이야기 할 수 있고 어 같이 대화할 수 있는 그 소중한 친구들이 많은 모습이 어떤 노년의 이상적인 모습이 아닐까 그런 생각을 한 번 해 봤습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기게 되면 어떤 방법으로 시간 관리를 하시나요 본인의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주세요
A: 시간이 촉박한 상황이 생기면 저는 무조건 스케줄러를 했습니다. 왜냐하면 시간이 촉박한 상황일수록 놓치는 것이 많을 수 있습니다. 그래서 스케줄러를 조금 더 세부적으로 쓰는 편입니다. 무엇이 언제까지 해야 되는지 정확히 스케줄 표를 짭니다. 그에 맞춰서 해야 되는 일을 정확히 적어 놓고 그 시간표에 따르려고 노력합니다. 시간이 촉박해서 긴장하거나 당황해서 놓치는 일이 없도록 미리미리 준비하고 미리미리 계획해서 시간을 관리합니다. 시간 스케줄 표를 잘 쓰다 보면은 해야 될 일을 다 마무리하는 경우가 많고 그렇게 하면 만족감도 더 높아지고 그리고 일에 대한 효율성도 높아진다 라고 생각합니다. 그리고 스케줄러에 있는 것들을 모두 다 한 후에는 더 해야 할 일들을 하거나 미리 그 다른 일들을 하거나 이런 식으로 관리할 수 있기 때문에 투두 리스트와 시간 스케줄 표가 필수라고 생각합니다. 시간 스케줄 표대로 투두 리스트를 작성하고 그것을 해결해 나가다 보면은 시간에 맞게 항상 프로젝트를 마칠 수 있었습니다. 그래서 저는 스케줄 표가 저의 관리법이라고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님의 해결법과 그렇게 하시려는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 직무 수행 시 난관에 봉착을 했다면 가장 먼저 저는 상사에게 요청을 할 것 같습니다. 제가 자료를 찾아보고 이렇게 혼자서 공부를 하는 것보다 상사에게 여쭤봄으로써 그 가이드라인을 잡으면 더 빨리 일을 해결할 수 있을 것 같은데요. 물론 상사분께서 그렇게 자세하게 가이드라인을 세워 주시지는 않겠지만 그동안의 연륜을 바탕으로 어느 정도의 방향성은 제시해 주실 수 있으실 거라 생각이 듭니다. 그렇게 방향성을 찾고 난 뒤에는 저는 자료조사를 통해서 그 난관을 헤쳐 나갈 것 같은데요. 검색을 통해서 이와 관련된 프로젝트가 있는지 살펴보고 논문 등을 읽으면서 해당 직무를 해결하기 위해 많은 노력을 기여할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 스터디를 따로 하고 계신 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 함께 이야기해 주세요
A: 현재 저는 영어 회화 스터디를 하고 있습니다. 제가 영어 회화 스터디를 공부하는 이유는 나중에 회사에 입사하게 된다면 해외 쪽 출장을 가거나 해외 바이오들과 거래 할 시에 또한 미팅을 할 시에 영어 회화가 중요하게 작용이 될 것이라 생각하기 때문입니다. 그 나라의 언어를 배우고 이해하고 사고 방식과 의견 등의 조율을 하기 위해서는 기본적으로 공통어인 영어가 필수적이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 궁금합니다 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 말해주세요
A: 어 스트레스를 가끔씩 받을 때가 있는데요. 그럴 때에는 제 나름대로 노래방에 가서 어 노래를 큰소리로 어 부릅니다. 비록 음치이지만 어 제가 부르고 싶은 대로 소리를 내어 어 노래를 부르다 보면 어느새 스트레스가 해소가 됩니다. 아 그리고 또 산책을 하기도 합니다. 산책을 하면 마음이 이 안정이 되고 맑아지는 것을 느낍니다. 그래서 음 산책도 하고 아니면 어 땀을 흘리기도 합니다. 운동을 하거나 아 뛰게 되면 어 그 땀으로 흡수 빠져 나온 것들이 제 마음을 가볍게 해주는 것을 느낍니다. 그래서 저는 그런 방법으로 어 스트레스를 해소합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해서 해야 하는 노력에 대해서 설명을 해주시겠습니까
A: 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 미래 시장을 위한 투자와 또 디지털을 전환하여 핵심 기술 개발에 투자하고 전 공정도 디지털을 단계적으로 추진해야 한다고 봅니다. 글로벌 시장 진출 지원을 또 강화하는 것입니다. 그를 위해서 패키지 단위의 알엔디를 추진하면 해외 마케팅 지원 등 수출 경쟁력을 뒷받침하게 되는 것입니다. 그리고 고용 구조를 적극 개선해서 어 하청 노사의 자율적 상생과 협력에 기반한 이중 구조 개선을 추진하는 것입니다. 그리고 안전한 연결망을 구축해서 블록체인 기술 발전 전략을 세워서 서비스를 빠르게 구현할 수 있어야 한다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 다양한 협업 경험이 있으셨을 텐데요 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 협업을 할 때 가장 어려웠던 건 아무래도 의견 조율이었던 것 같은데요. 어 개개인의 생각이 다르고 개개인이 추구하는 방향이 다르기 때문에 이런 의견을 모으는 건 굉장히 힘들었습니다. 물론 모든 사람의 의견을 존중하고 반영해 주면 좋겠지만 저희는 시간도 한정되어 있고 그 안에 금전적인 요인도 한정이 되어 있고 또 맞는 방향의 결과물을 저희가 도출해 내야 하기 때문에 여러 가지 어려움이 있는 상황에서 의견을 하나로 모아서 빠르게 일 처리하는 건 굉장히 중요한데요. 그래서 저는 의견을 모을 때마다 항상 다수결로 투표를 하거나 정말 간단한 의견이라고 한다면 랜덤으로 투표하기 등 이렇게 재미있는 방법을 사용해서 의견을 하나로 조합하며 협업을 이끌었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 개발과 환경은 불가분의 관계이고 어려운 관계인데요 본인이 생각하시기에 개발과 환경의 바람직한 조화에 대해 말씀해 주시겠어요
A: 저는 개발과 환경의 바람직한 조화는 개발 과정에서 환경 오염을 최소화하는 것이 가장 조화를 이룰 수 있다고 생각합니다. 환경을 위한 노력은 끝이 없어야 합니다. 이것을 포기하거나 혹은 제한선을 두고 만족해 버린다면 지금 우리와 미래 세대까지의 살아갈 터전을 오염시키겠다고 선언하는 것과 다를 바 없습니다. 따라서 환경 오염에 대처하기 위한 민간적 또 국가적 협력의 필요성이 가장 중요하다고 생각합니다. 환경 오염을 줄일 수 있는 기술을 필수화하도록 해야 하며 신재생 에너지의 비율을 높이고 환경 교육을 일상화하여서 평소에도 환경 오염에 대한 경각심을 가질 수 있도록 우리 모두가 계속 계속 노력하는 것이 개발과 환경의 바람직한 조화를 불러일으킬 수 있다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 오늘 이렇게 면접을 오셨는데 만약에 오늘 의사에게 내일 죽는다는 고지를 갑자기 받으셨으면 당장에 뭘 할 것인지 이 면접에 오실 것인지 그것도 궁금합니다
A: 어 굉장히 어려운 질문인 것 같습니다. 일단 제가 내일 죽는다는 사실을 어 알게 됐더라도 어 지금 현재 하고 있는 일을 먼저 끝낼 것 같습니다. 제가 지금 현재 면접을 보고 있는데 어 이 면접을 끝까지 보는 것 또한 저의 인생을 마무리하는 것에 또 굉장히 중요한 일이라고 생각이 됩니다. 긴 시간이 주어지지 않고 하루 정도 주어진 상황에서 지금 현재 하고 있는 일을 일단 마무리하고 그 다음에 집에 가서 가족들과 함께 보낼 것 같습니다. 어 결국은 어 나에게 남는 내 옆에 있는 가장 소중한 사람들과 마지막을 보내는 것이 그게 제 인생을 마무리하는데 가장 어 보람된 일이라 생각이 됩니다. 일단 제가 결혼해서 아이를 낳았기 때문에 그 결혼을 하게 된 저의 배우자와 함께 하고 싶고 그다음에 제가 열 달 배 아파서 난 우리 아이들과도 저의 분신이죠 그 아이들과도 함께 하고 싶습니다. 그리고 기회가 된다면 저희 부모님과 꼭 인사를 나누고 저희 부모님에게 어 맛있는 식사를 대접하고 싶은 게 제가 하고 싶은 일입니다.
------------------------------
Q: 지원자 분에게 질문하겠습니다 연구 개발에 있어서 지켜야 할 몇 가지의 덕목을 제시하시고 또 그 각각의 순위를 매겨 주십시오
A: 먼저는 성취하려는 목적 의식이 있어야 한다고 생각합니다. 연구 개발에 있어서 어떠한 목적을 가지고 많은 사람들이 협업해서 그 개발에 힘을 쓰는데요. 그 목적에는 관심이 없 없고 자신이 드러나는 데만 집중이 되어 있는 사람들을 본 적이 있습니다. 이전에 프로젝트를 할 때 자신만 드러내고 자신의 능력을 과시하는 사람이 있었는데요. 그 목적에는 관심이 없었습니다. 함께 이루어 가야 할 목적에는 관심이 없고 자신을 드러내는 일에만 집중하는 사람을 본 적이 있습니다. 그랬을 때 그 공동체와 그 연구 개발을 하는 어 팀원들 사이에서 갈등이 생기기 시작했고 결국에는 그 프로젝트가 이루어지지 못할 뻔한 적이 있습니다. 하지만 제가 그 소통의 능력으로 다같이 이끌어가고 또한 목적 의식을 다시금 일깨우자 라고 소통을 했고 그 프로젝트는 완성될 수 있었습니다. 이와 같이 목적 의식이 같아야 하고 또한 소통 능력이 중요하다고 생각합니다. 사람은 이렇게 부딪치면서 또한 이야기를 하면서 서로의 그러한 생각들을 나누게 되는데요. 그렇게 나눔으로써 서로 목적 의식을 다 같이 다지고 또한 각 각자 맡은 역할에 있어서 그럴 때 충분한 힘을 발휘하고 에너지를 발휘할 수 있을 거라고 생각합니다. 그렇게 돼야지 이 연구 개발의 진행이 더디지 않고 어 흘러감에 있어서 어려움이 없을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시나 개인적으로 또는 따로 팀을 꾸려서 현재 연구하고 있는 프로젝트가 있으신가요 만약에 있다면 무엇인지에 대해 알려주세요
A: 지금 현재 제가 연구하고 있는 프로젝트나 어떤 진행하고 있는 프로젝트 사업과 관련된 것은 지금 현재로서는 없다고 말씀드릴 수 있는데요. 대신 제가 지금은 아니지만 한 달 전 정도까지 계속해서 진행해 왔던 프로젝트가 있다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 어 그 프로젝트 저는 어떤 지원 사업을 따낸다거나 혹은 국가 지원 사업을 통해서 무언가를 완성하는 것이 아니라 각자가 가지고 있는 꿈이나 그런 것들을 모아서 새로운 사업을 하나 만들어보자고 하는 것이었는데요. 제가 만들고 싶었던 것은 어떤 키트와 관련된 사업이었고 그 키트를 어떤 식으로 가장 분화시킬 수 있을지 그것을 어 사용하는 사람으로 하여금 어떤 활동들을 하게 했을 때 이 키트가 굉장한 어 효과를 발휘하게 될 수 있을지 이와 관련해서 어 많은 사람들 혹은 다양한 분야의 사람들과 모여서 토론을 하고 음 그것을 시제품으로 만들어 볼 수 있도록 노력했던 적이 있습니다. 물론 지금은 프로젝트가 어 대부분 다 종료되었고 어 이것을 실제로 실행하지는 않고 있습니다마는 그 프로젝트 자체가 가지고 있는 성질이나 혹은 팀원들끼리 그거에 대해서 논의를 하고 이야기를 했던 시간이 제가 굉장히 재미있고 유익했던 시간으로 남아있기 때문에 이 프로젝트에 대해서 설명해 드리고 싶었고 다 지금은 중단되었으나 나중에라도 조금 더 발전시켜 보고 싶은 성질이 있는 프로젝트이기 때문에 나중에 진행할 수도 있게 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색은 자주 하시나요 그렇다면 주로 어떤 검색을 하시나요 그리고 검색은 왜 하시나요
A: 네 저는 평소에도 검색을 자주 하는 편입니다. 제가 주로 하는 검색은 일단 지금은 유튜브로 고양이와 그리고 예능 프로그램 그리고 게임 이랑 뷰티 유튜버 그러니까 화장법 이러한 제 흥미와 관련된 것을 검색을 합니다. 일단 유튜브로 검색을 하는 것은 주로 이러한 것들이고 그리고 구글에서 검색을 하는 것은 제 전공과 관련된 그러한 것들을 검색을 합니다. 일단 유튜브로 검색을 하는 것은 제가 보고 싶어 하는 것들을 보고 그리고 제 공부 외에 그러한 일상생활들을 그 중에서 공 궁금한 것이 있다면 일상생활 속 궁금함을 해결하기 위해 그 여가 생활을 보내기 위해서 유투브로 검색을 하는 것이고 구글로 검색을 하는 것은 정말 제가 모르는 것들을 알기 위해서 예를 들어 특정 단어라든가 특정 전문 용어를 알기 위해서 검색을 합니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 무엇을 더 선호하십니까 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 혼자 하는 과제를 더 선호하는 편입니다. 사실 저는 형제 관계가 없이 혼자서 자란 편이고 그렇다 보니 굉장히 독립적인 성격입니다. 평상시에 일을 할 때나 생활을 할 때 남들과 같이 하는 것보다는 저 혼자 하는 것에 익숙해져 있는데요. 그래서 과제를 할 때에도 같이 하는 과제보다는 혼자서 하는 과제를 조금 더 잘하고 스트레쓰를 덜 받아 하는 편입니다. 협업하는 과제를 하게 될 경우에는 아무래도 같이 일하는 사람을 신경 쓸 수 밖에 없는데요. 협업하는 사람이 정말 괜찮은 사람이고 자신의 일을 열심히 하는 사람이라면 모르겠지만 만약 그 사람이 태도가 굉장히 불성실하고 그리고 협업하는 것에 늘 빠지지 빠지는 일이 많고 그런 식으로 자신의 약속이나 이런 것들을 더 중요시하는 사람이라면 저는 협업을 할 때 굉장히 스트레스를 받을 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 대체적으로 저 혼자서 과제를 하려고 하는 편이고 아무리 과제가 힘들고 어렵다고 하더라도 그런 식으로 사람으로 스트레스를 받는 것 보다는 저 혼자서 하는 것이 훨씬 더 마음이 편하기 때문에 저는 그런 식으로 혼자 하는 과제를 조금 더 선호하는 편입니다. 그리고 그런 식으로 혼자 무언가 과제를 끝냈을 때 느끼는 성취감이나 만족도도 굉장히 높은 편이라서 저는 주로 혼자 하는 과제를 훨씬 더 선호하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서 해 본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇이었는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 최근에 거짓말을 한 기억은 잘 생각해보면 회사에서 일어났던 것 같습니다. 회사에서는 나 혼자가 아닌 단체 생활을 하면서 팀으로 구성돼 있는데 어디를 가거나 팀의 의견을 낼 때 여러 사람들의 얘기를 조율해서 결정하고 있는데요. 그 결정 기준에 따라 마음에 드는 사람이 있고 마음에 안 드는 사람이 있기 마련입니다. 그 중에서는 마음에 안 들더라도 팀의 의견이 과반수가 넘어갈 때는 그쪽에 적용해야 되는데 그땐 내가 싫어도 할 수 있는 방법이 없습니다. 그래서 하기 싫은 일도 해야 되는 그런 일들이 발생하게 됩니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있나요 그 과정을 최대한 자세하게 설명을 해 주시기 바랍니다
A: 창의적으로 문제를 해결한 경험은 바로 이것인 것 같습니다. 주말에 가족 모임이 있는데 회사에 급한 일이 생겨서 출근해야 하는 경험이었습니다. 이럴 때 저는 가족들에게 양해를 구하고 출근을 했습니다. 그리고 가족들에게 미안한 만큼 더 집중해서 해야 하는 일을 말끔하게 처리했습니다. 과거 아르바이트를 하면서 뒷타임에 와야 하는 동료가 갑자기 펑크를 내어서 매장을 비울 수 없었을 때도 사정을 설명하고 저녁 식사에 참석하지 못한 적이 있었습니다. 그때 부모님께서는 서운해 하시긴 했지만 아르바이트도 사회생활인 만큼 책임감 있는 자세는 좋다고 칭찬해 주셨습니다. 회사 생활에서 필요한 일이라면 더욱 지지해 줄 것이라고 생각을 합니다. 출근해서 업무를 마친 후에 가족들이 좋아하는 맛있는 간식을 사서 미안한 마음과 고마움을 전하겠습니다. 저는 이러한 문제를 해결한 경험이 있습니다. 앞으로도 이렇게 창의적으로 해결할 예정입니다. 그렇기 때문에 저는 항상 이런 문제가 생기면 양해를 구하고 모든 상황을 헤쳐 나갔습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 저희 업무 특성상 야근 잔업 그리고 외근이 많아질 수 있는데요 그래도 괜찮으실까요
A: 저는 사실 어려울 것 같습니다. 사실 야근이 얼마나 잦은지는 모르겠지만 일주일에 한 두 번 정도는 괜찮을 수 있어도 그 이상의 야근은 저는 너무 어려울 것 같습니다. 일을 하는데 야근이 생긴다는 것은 늘상 그렇게 야근이 많다는 것은 그 일을 하는데 그 정도의 인력이 필요한데 회사에서 그만큼의 인력을 뽑지 않아서 생기는 일이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 그것을 제가 굳이 짊어가고 싶지 않습니다. 두 명이서 해야 하는 일을 회사에서 한 명에게 시켰기 때문에 저 혼자서 야근을 하게 되는 것이라고 생각하고 저는 굳이 제가 그 같은 돈을 받아가면서 혼자서 그 일을 다 해내고 싶지는 않습니다. 나중에 저에게 뭔가 발전이 되고 그리고 일적으로 성장할 수 있는 부분이 된다고 하더라도 저는 굳이 그렇게까지 힘들게 일하고 싶지는 않습니다. 잔업 같은 경우에도 마찬가지인데요. 제가 아니라 둘이서 한다면 잔업이 아니라 시간 내에 끝낼 수 있는 일임에도 불구하고 혼자서 하게 돼서 잔업이 많이 생기게 된다면 저는 그 부분에 대해서 절대 혼자 할 수 없을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 그런 식의 일처리는 지향하지 않고 있습니다. 외근이라면 사실 가능한 부분인데요. 회사 내에서 처리할 수 없는 일이기 때문에 외근을 굳이 나가야 하는 것이라면 저는 외근은 충분히 나갈 수 있다 고 생각합니다. 그것이 업무적으로 필요한 부분이기 때문에 저는 그게 꼭 나가야 하는 부분이라면 저는 충분히 외근 정도는 생각해 볼 수 있는 일이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하던 도중에 모르는 과제가 등장했다면 지원자님께서는 어떻게 해결을 하시겠습니까 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 예 제가 모르는 과제가 있을 때 한 번 오기로 찾아본다고 쫌 막 밤새도록 막 여기저기 막 알아보고 혼자 끙끙거리다가 어 결국에는 제출할 시간을 어 놓치고 쫌 지열된 적이 있습니다. 예. 쪼금 상사 분에게 쫌 안 좋은 얘기를 많이 들었습니다. 아 그 후로 깨달았습니다. 음 어 프로젝트를 지연시키는 큰 원인을 만드는 것 같아서 아 차라리 물을 땐 솔직해지자 네 그게 어떻게 보면 쫌 저한테는 어 한 번 이렇게 좀 크게 겪는 깨달음을 줬던 일 같아요. 아 그래서 그 이후로는 이런 모르는 과제가 생기면 뭐 쪼금 부끄러울 수 있겠죠. 뭐 어떻게 또 상대방의 또 그런 것도 몰라요 라고 이야기 할 수도 있겠지만 그런 것보다는 프로젝트가 쫌 문제가 생기는 게 더 큰 일이기 때문에 그냥 솔직히 얘기합니다. 모르는 과제에 대해서 뭐 오더를 주신 분한테 여쭤봐서 어 이런 부분은 좀 모르니까 좀 도와달라고 말씀을 드리구요. 어 그 다음에는 프로젝트를 할 때 어 어떤 도움을 받아야 된다고 하면 솔직히 이야기하고 도움을 받도록 하겠습니다. 그게 가장 합리적인 것 같구요. 부끄러움은 잠깐이니까요. 또 배우면 된다는 생각으로 네 그런 상황들에 대해서 솔직히 이야기하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받는다면 어떻게 하실 건가요 그 이유도 함께 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받는다면 저는 이 어려운 지시와 관련해서 업무적인 부분에서 어려운 지시를 내리신다면 저를 어 정말 믿으시는구나 그리고 조금 더 많은 역할을 저에게 주고 싶으신 신 거구나 라고 받아 들여서 열심히 그 업무를 해낼 수 있도록 음 지식적으로 그리고 기술적으로 어 더 저를 채우려고 노력을 할 것 같습니다. 그리고 필요하다면 선배나 선임님 선임분들께 어 조언도 구하는 그런 적극적인 자세를 내보이고 싶습니다. 하지만 상사가 저에게 어 내리는 지시가 조금 저에게 모욕적인 지시라거나 아니면 제가 절대로 할 수 없는 일을 누구도 할 수 없는 일을 시키시는 그런 그런 류의 지시라면 저는 그런 부적절한 처사에 대해서 어 저의 생각을 상사분께 말씀을 잘 조리 있게 전달을 할 것 같고 어 더 오래 제가 이 회사에서 일하기 위해서 더 윗선에다가 그런 회사의 문화를 해치는 그런 일들을 보고할 필요도 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중에 팀원과 불화가 생긴다면 그때 어떻게 해결을 하시겠습니까 지원자님이 생각하는 해결법과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 먼저 최대한 그 상대방의 입장에서 생각할 것 같습니다. 이 팀원과 불화가 생긴다는 것 그것은 그 팀에도 영향을 주고 또 우리가 목표해야 할 프로젝트에 있어서도 영향을 주기 때문입니다. 먼저 제 생각보다는 그 상대방의 그런 마음과 감정에 대해서 다시금 생각해 볼 것 같습니다. 이후에도 그 마음이 풀리지 않고 제 마음속에 응어리로 남는다면 그 팀원에게 찾아갈 것 같습니다. 그리고 따뜻한 차 한 잔을 주면서 이야기를 나눠 볼 것 같습니다. 그러 그랬을 때 그 상대방도 분명히 저에게 갈등이 있고 또 불만이 있을 거라고 생각합니다. 그리고 충분히 그 이야기를 듣고 저 또한 변화해야 한다고 생각합니다. 그 팀을 위해서 그리고 우리가 함께 해야 할 프로젝트를 위해서라도 그 팀원과 불화가 생기는 것은 최대한 막는 것이 좋다고 생각합니다. 그 막는 것이 그냥 막연하게 어 외면하고 어 그냥 무시하는 것이 아니라 그 갈등을 풀어가는 과정을 통해서 협업하는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 각각 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 어 좋게 말하면 소신이 있는 건데요. 좀 단점이라고 하면 그걸 좀 뒤집어서 말하면 어른들 입장에서는 좀 건방지다. 네 뭐 예의가 없다 이런 말도 많이 듣고요. 그런데 제가 예의 없게 뭐 이야기를 진짜로 하는 건 아니구요. 아무래도 젊은 사람이 어떤 아이디어나 좀 방향을 좀 제안을 할 때 그렇게들 많이 느끼시는 것도 같아요. 음 저는 그냥 제 소신을 얘기하는 것 뿐이거든요. 그냥 더 좋은 게 있으니까 어 또 궁금하니까 여쭤보는 것 뿐이고 어 고집이 있다 라고 말씀하시는 거는 그 부분이 진짜 아니기 때문에 제가 생각했을 때는 그 사람의 의견이 납득되지 않기 때문에 어 좀 거절을 하거나 이럴 때 좀 고집이 있다 라고 말씀을 하시는 것 같아요. 예 어 그래서 좀 일반 사람들과는 좀 다르게 어 나이는 나이 드신 분들과의 그런 소통이 좀 잘 된다고 저는 생각하는데 어 안 된다고 생각하시는 분들은 또 아닌 것 같아요. 예 그래서 그런 부분들을 이제 싫어하시니까 좀 돌려서 얘기를 드리거나 아니면은 좀 그래도 참고 좀 참작을 하거나 이런 편인 것 같아요.
------------------------------
Q: 저희 업무의 특성상 야근이나 잔업 혹은 외근 등이 많아질 수도 있는데요 지원자님께서는 그래도 괜찮으실 것 같은지 답변해 주시기 바랍니다
A: 네 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수 있다 는 것을 알고 있습니다. 일단 저는 연구소의 생활을 하면서 제 시간 외에 그러니까 제가 나인 투 식스 라고 생각을 하였는데 네 그렇게 계약을 하였는데 그렇게 연구실의 특성상 일단 연구를 해 놓고 그 이후에 안 보면은 결과물을 보지 않는 그러한 연구가 되는 것이기 때문에 그러니까 결과물을 날리는 것이기 때문에 그래서 야근은 일단 연구실 생활을 하면서 당연한 것이라고 생각을 하고 있습니다. 화학이나 생명 공학 특성상 어쩔 수 없는 일이라는 것을 알고 있기 때문입니다. 그리고 제 일이 먼저 끝나면은 동료 일을 도와주는 것이 제가 나중에 도움받기도 좋고 그렇기 때문에 잔업이 생기는 것 또한 괜찮다고 생각을 합니다. 네 이상 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한 번 얘기해 주실 수 있을까요
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬은 의사 소통이 무엇인지를 해야 할 것 같습니다. 의사 소통은 말하는 사람과 듣는 사람이 다양한 방법으로 메세지를 전달하는 과정인데 그것이 관계에 가장 중요한 키 포인트가 아닐까 싶습니다. 제가 생각하는 것을 용기 있게 말하고 제가 대화에 가치 있게 참여할 수 있는 그런 자신감을 갖고 있어야 될 것 같고 다른 사람에게도 충분히 제 의견을 잘 전달할 수 있어야 될 것 같습니다. 그리고 그 제가 이제 제 말을 다른 사람이 어떻게 생각하는지에 대해서 충분히 한 번 생각해보고 그 사람 입장에서도 한 번 고려를 해야 될 것 같습니다. 제가 어 단순한 상호 작용으로 의사 소통 기술을 발달을 하고 해야 되지만 그런 것들을 제가 사람들한테 기회를 열고 마음을 좀 더 다 해야 되고 눈을 마주치면서 이야기를 해야 돼요. 왜냐하면 상대한테 말을 할 때 또 상대의 말을 들을 때 좀 더 성 눈을 마주치면서 할 때 성공적으로 상호 작용을 할 수가 있거든요. 그런데 이제 그럴 때 눈을 보고 눈을 쳐다보고 번갈아 가면서 눈을 마주치면 제 눈이 빛나 보이고 서로 이제 마음 가운데 조금 더 조심하면서 대화를 할 수가 있더라구요. 그래서 제스처를 할 때 손과 얼굴을 꾸준히 이렇게 하면 좋을 것 같아요. 혼동된 메시지를 보내지 말고 표정과 말투를 잘 맞춰야 할 것 같아요. 그래서 다른 사람을 웃으면서 훈육하는 거는 안 좋고 잘 거 타이르면서 해야 될 것 같습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적으로 요구되는 요소는 무엇이고 면접자분께서 그것을 위해 노력했던 점은 무엇일지 궁금합니다
A: 글로벌 인재에게 가장 필수적인 요소는 바로 커뮤니케이션이라고 생각합니다. 저는 다양한 사람들과 이야기하는 것을 좋아합니다. 왜냐하면 그 사람들을 통해서 제가 생각하지 못했던 부분을 알기도 하고 그들의 삶을 제가 경험하지 못했기 때문에 간접적으로 경험할 수 있다고 생각하기 때문인데요. 그래서 저는 인터뷰를 할 때에도 다양한 직군 다양한 연령층에 대해서 큰 거부감이 없습니다. 그렇기 때문에 제가 누군가에게 다가가서 이야기하는 것도 쉽게 느껴지는데요. 어 글로벌 인재에 정말 필수적인 요소라고 생각합니다. 다양한 인종과 또한 다양한 계층 또 다양한 직군의 사람들과 이야기하면서 우리 기업에 필요한 것들이 과연 무엇이 있는지 다른 어 우리 주요 고객층은 어떠한 연령층인지 그 연령층에게 직접 다가가서 왜 이 물건을 사야 하는지 왜 우리의 기업을 선택했는지에 대해서 이야기를 나누고 또한 같이 함께 어 그 문제점에 대해서 찾아간다면 더욱더 발전적이고 또한 계획적인 그런 기업이 될 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 연구 개발을 하실 때 연구 개발에 관한 아이디어를 탐색하는 지원자님만의 특별한 방법 노하우가 있다면 그것에 대해서 이야기해 주세요
A: 먼저는 같은 분야에 있는 사람들과 이야기를 많이 나눠보는 것입니다. 특히 직장 상사와 이야기를 나눠 볼 것 같은데요. 그분들은 저보다 더 넓은 식견을 가지고 있는 분들이 많고 경험이 많은 분들이 있기 때문에 저는 그 상사분들을 먼저 찾아가서 이야기를 나누면서 특별한 방법과 노하우를 가질 것 같습니다. 두 번째로는 책을 읽어보는 건데요. 저의 분야에 있어서 가장 높은 식견을 가진 사람이 또 그 저자가 되고 책을 쓸 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 그 관련 분야의 책을 읽으면서 그런 노하우들을 어 잡아낼 것 같습니다. 세 번째로는 어 그 관련 분야에 있는 분들이 쓴 그런 칼럼들을 볼 것 같습니다. 그 칼럼을 보면서 그 칼럼을 쓰신 분들의 그런 의견과 생각들을 듣고 제 의견도 함께 어 섞어가면서 그렇게 노하우와 그런 방법들을 찾아낼 것 같습니다. 그래서 저는 직장 상사와의 대화를 통해서 노하우를 얻고 또 그런 칼럼과 책을 통해서 제 생각을 가미하면서 네 그 거를 부분은 거르고 들을 부분은 충분히 들으면서 그 어 저의 특별한 방법 노하우를 세워 나갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하실 건가요 우선 이 면접의 경우 끝까지 다 보실 건가요
A: 제가 만약 매일 죽는다면 어 지금까지와 그렇게 별 다를 거 없는 하루를 보낼 것 같습니다. 하지만 한 가지가 달라진다면 제가 정말 소중하게 생각하는 그런 사람들에게 지금까지 제가 차마 말하지 못했던 저의 진심들을 전할 것 같고요. 어 그 진심들이 전해진다면 저는 미련 없이 눈을 감을 수 있을 것 같습니다. 또 당장 지금 제가 면접을 보고 있기 때문에 이미 시작한 이상 이 면접은 끝내고 저는 가족의 품으로 돌아가서 제가 사랑하는 가족들과 함께 정말 행복하고 오붓한 시간을 보낼 것 같은데요. 어 제가 죽는다는 사실을 안다고 해서 이 면접을 포기하고 이 자리를 박차고 나갈 것 같지는 않습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이십니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 문제를 해결하는 편이신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 주로 혼자 해결을 하는 편입니다. 혼자 고민을 하고 생각을 하면서 또한 결론을 내리는데요. 어 물론 모든 경우에 있어서 저 혼자 결정하는 편은 아닙니다. 어 사소한 문제들은 많은 사람들에게 공유를 함으로써 제가 선택을 더 편하게 할 수 있겠지만은 저의 진로와 관련된 문제라던지 아니면은 뭐 전공 혹은 뭐 정말 사생활적인 문제에 있어서는 많은 사람들에게 이 이야기를 공유하기가 참 어렵더라고요. 많은 사람들이 제 이야기를 본인의 이야기처럼 들어준다면 참 좋겠지만 그게 아니라 흘려보내고 듣고 이 이야기를 다른 사람에게 전달을 할 때 저는 그게 조금 불편하더라고요. 그래서 저는 어떤 문제에 부딪치면 주로 공유하기보다는 저 스스로 많은 고민을 하고 성찰을 통해서 해결해 나가는 편입니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 해 보셨을 텐데요 그중에 가장 어려웠던 경험에 대해서 한 가지만 얘기하라면 무엇인가요
A: 제가 최근에 겪었던 커뮤니케이션 경험 중에 어려웠던 경험은 바로 지체 장애인 분들과의 소통 방식이었습니다. 어 저는 최근에 장애인 분들을 취재하는 행사에 잠시 참여했던 적이 있는데요. 그분들과의 행사에서 인터뷰를 진행했던 적이 있습니다. 한 인터뷰 내용을 말씀드리고 어떻게 생각하시는지를 물었던 적이 있는데 그 분들은 그 내용에 대해서 말씀하시기보다는 주로 신체를 활용해서 저에게 계속해서 신체적인 접촉을 하려고 하셨던 경험이 있고 이게 굉장히 저에게는 당황스러웠던 경험이 있는데요. 어느 정도 조금은 불쾌하게 다가오기도 해서 그분들과의 어떤 소통 방식을 어떻게 진행해 나가야 하는 것인지 저 역시도 잘 몰랐고 이게 굉장히 어려웠다고 생각 했던 경험이 있습니다. 그러나 제가 점차 그 커뮤니케이션 방식에 대해 이해하고 그 안에 있던 다른 관계자 분들께 그분들과 어떻게 소통하면 되는지에 관한 질문들을 하고 그에 대한 답변을 들으면서 그분들이 이해할 수 있게 되고 한 발짝 물러서서 소통을 할 수 있는 방법을 알게 되었는데요. 그것을 알고 그분들의 특성을 이해하고 나서부터는 그렇게 어렵게 느껴졌던 커뮤니케이션 방식이 다른 사람들과 크게 다르지 않구나 그들을 이해한다면 조금 많이 받아들일 수 있구나 라는 사실을 깨달았던 경험이 최근에 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 본인이 그것을 보완하기 위해서 하신 노력이 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저의 단점은 굉장히 꼼꼼하고 세밀하다는 겁니다. 지금 딱 들어보셨을 땐 이게 단점인가 라고 생각이 드실 수 있는데요. 하지만 자세히 들여다보면 이 부분이 저에게는 굉장히 어 날이 서 있고 또 예민하다 라고 생각이 들 수 있습니다. 제가 대학 시절 한 프로그램을 진행한 적이 있습니다. 그때 각자의 역할을 나눠 받았고 저 또한 그 일을 수행하기 위해서 부단히 노력했습니다. 하지만 전 제가 가지고 있는 일을 완벽하게 처리해야 한다는 그런 관념이 있었는데요. 그러다 보니 어 팀원들한테도 그러한 영향이 갔던 것 같고 또 제 자신을 좀 더 가두어 가두면서 더욱 채찍질 했던 것 같습니다. 어 물론 그 프로젝트에서 저는 제 할당량을 충분히 해냈지만 제 스스로는 굉장히 어 스트레스 받고 힘들었던 기억이 있습니다. 그래서 이를 보완하기 위해서는 어 저는 굉장히 다양한 자기계발 서적을 읽었고요. 또 같이 어 프로젝트를 임하는 친구들하고 많은 이야기를 나눴었습니다. 또 저 스스로 여유를 갖는 노력을 하기 시작했고 그 이후로부터는 어 저에 대한 그런 완벽함을 추구하는 생각들을 조금은 떨쳐낼 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 십 년 후 본인의 미래는 어떠실 것 같은지 저희 회사에 십 년이 지난다고 하더라도 계속해서 다니고 계실 것 같으신지에 대해서 대답해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 십 년 후 미래는 사실 회사에 계속 다니고 있을 것 같지 않습니다. 예전에는 평생 직장이라는 말이 있었는데요. 요즘에는 사실 그 단어가 무색할 만큼 사람들이 쉽게 이직하고 쉽게 다른 곳으로 가는 것을 볼 수 있습니다. 제 친구들 같은 경우에도 정말 어렵게 노력해서 대기업에 들어갔지만 일 년을 채 채우지 못하거나 이 삼 년 뒤에 이직하거나 퇴사하는 것을 자주 목격했는데요. 만약 들어간 회사가 정말 적성에 잘 맞고 정말 좋은 대우를 해주고 정말 좋은 복지가 있고 그래서 저도 열심히 일을 하고 싶다는 생각이 계속 든다면 계속해서 다니는 것을 희망하겠지만 만약 그렇지 않다면 십 년까지는 저는 일할 것 같지 않습니다. 십 년이라고 하는 것은 정말 긴 시간이고 제가 충분히 다른 곳에서 경력을 쌓으면서 위로 올라갈 수 있는 부분이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 사실 십 년 뒤 미래를 생각했을 때 저는 회사에서 계속 다니고 있을 것 같지 않습니다. 이 회사뿐만이 아니라 사실 저의 개인적인 바램으로는 십 년 뒤에는 일을 하지 않고 있었으면 좋겠습니다. 굳이 이런 식으로 일을 해서 얻는 수입이 아닌 다른 수입으로 살고 싶은 것이 저의 희망 중 하나이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 예상하지 못했던 트러블이 생길 수도 있습니다 만약 일을 하다가 상사와 트러블이 생긴다면 어떻게 하시겠습니까 또 상사가 지원자님을 혼낸다면 혹시 기분 나쁘시진 않을까요
A: 업무를 하다 보면 상사와의 트러블도 겪을 수 있는 일이라고 생각을 합니다. 어 그 트러블의 원인이 저에 있는 것인지 상사에 있는 것인지에 따라서 상사가 혼냈을 때 제 기분이 조금 달라질 것 같은데요. 저한테 있는 책임이라면 저는 당연히 그건 혼나야 된다 생각을 합니다. 제가 이렇게 혼남으로써 다음에는 이러한 일들을 미연에 방지할 수 있을 것이고요. 또 혼남으로써 저는 한 층 더 성장할 수 있을 것이라 생각을 합니다. 근데 만약 제 잘못이 아니라 상사의 잘못으로 인해서 제가 혼나게 된다면 그건 억울하다는 감정을 느끼겠지만 어 말로써 표현한다거나 격한 감정으로써는 표현하진 않겠지만 많이 서운해 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 발생하는데요 이럴 때 어떻게 해결하십니까
A: 구성원들과 잘 지내는 것이 바람직한 일이겠지만 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 서로의 의견이나 판단이 맞지 않아서 갈등이 생길 경우가 있다고 봅니다. 그럴 때에는 우선 제가 무엇을 잘못했고 문제점이 무엇인가를 제 자신부터 뒤돌아보고 판단을 해 봅니다. 그래서 그 문제점을 파악을 해서 그 구성원들에게 사과를 합니다. 그리고 또 구성원들의 의견을 잘 경청을 해서 무엇을 생 의미하고 생각을 하는지를 잘 파악을 합니다. 그래서 일단은 제 자신을 낮추고 상대방의 이야기들을 공감을 해서 해결책을 잘 찾습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 근무하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있습니다 이럴 때 어떻게 해결하시겠습니까
A: 여러 사람과 일하다 보면 서로의 의견 차이 때문에 갈등이 발생을 하는데요. 어 일단은 어 구성원끼리 잘 이야기로 협의하는게 가장 좋겠죠. 어 어떤 부분에 좀 불만이 있는 건지 어떤 평가에 의해서 문제가 있는 건지 좀 일 대 일로 대화를 하는 것이 가장 좋을 것 같습니다. 그럼에도 좀 해결이 되지 않는다면 어 회의나 이런 것들을 통해서 다수결로 결정하는 것이 어떤 팀 워크나 어 팀과 같이 일을 할 때는 가장 좋은 방법이 아닌가 싶습니다. 그래서 저 같은 경우에는 가급적이면 팀원들과 이야기를 하고 음 술자리나 어떤 티타임을 통해서 내용들을 공유합니다. 그 이후에 좀 팀원들의 의견을 좀 들어보고 어 그래도 또 조율이 안 된다고 하면 그때는 다수결 원칙으로 해서 어떤 의견들을 조율하거나 결정을 하게 되면 상대방은 조금 마음이 상하거나 자기 의견이 채택되지 않아서 좀 실망할 수도 있겠지만 같이 해야 하는 일이기 때문에 이정 이런 것은 이제 따라야 된다고 미리 말씀을 드리고 하게 되면 어 어쩔 수 없이 잘 수용하시는 것 같습니다. 어 어떤 의견이 수렴되지 못해서 하는 실망은 어 어쩔 수 없는 상황이 아닐까 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 기계를 설계할 때 고려해야 할 점은 무엇인가요 고려해야 할 점을 생각나는 대로 설명 부탁드리겠습니다
A: 기계를 설치할 때 시스템 설계 강도 및 기하학적 구조는 치수를 결정하는 중요한 요소로 작용이 됨으로써 기계적 강도는 중요한 설계 요소라 할 수 있다고 봅니다. 기계요소 설계시에 전체 시스템에 미치는 특성에 대한 내용을 확인을 해야 하고 설계 상황에 맞게끔 고려되어야 한다고 생각을 합니다. 거기서 기능도 중요하고 어 소재가 변형이 있는지 없는지도 파악을 해야 하며 또 부식이 되는지도 보고 안전성을 유지해야 하고 또 신뢰성이 있어야 합니다. 그리고 제작이 가능해야 하고 또 마찰이나 어 또 외형적 특성인 또 중요하다고 봅니다. 그리고 윤활유나 시장성도 어 봐야하고 그 유지 보수도 어 봐야 합니다. 그리고 가격이나 어 그런 것들을 잘 고려해서 기계를 쓰게 해야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 무엇인지 각각 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 우선 제가 가장 중요하게 생각하는 첫 번째는 직장의 위치입니다. 저는 아침잠이 정말 많은 성격이라서 아무래도 직장이 멀수록 정말 힘들어 하는 편인데요. 그렇다 보니 저희 집과 직장의 위치가 굉장히 중요하게 생각하는 부분 중 하나입니다. 그리고 직장까지 가는데 교통편이 어떻게 되는지도 굉장히 중요한데요. 예를 들어서 지하철 환승이 너무 많다거나 아니면 버스 환승을 꼭 해야 된다거나 아니면 자가용으로 밖에 출퇴근을 할 수 없을 경우에는 굉장히 출근을 하는 것 자체가 너무나도 힘든 일이기 때문에 그 부분을 굉장히 피할 것 같습니다. 그래서 저는 이제까지 다녔던 회사들도 대부분 가까운 회사에 위치해 있었고요. 그리고 그 다음으로 중요하게 생각하는 것은 회사 내에 사람들입니다. 아무래도 같이 일하는 사람들이 굉장히 중요하다고 생각하는 편이기 때문에 같이 일하는 사람들이 어떤 마인드를 가지고 있고 어떤 생각으로 일을 하고 있는지가 굉장히 중요한 포인트라고 생각합니다. 그리고 세 번째는 마지막으로 저는 연봉이라고 생각합니다. 아무래도 회사를 다니는 것 자체가 경제 활동을 위해서 하는 것이기도 하기 때문에 저는 연봉도 굉장히 중요하게 생각하는 포인트 중 하나인데요. 너무 많은 것을 바라지도 않고 너무 적은 것을 바라지도 않습니다. 제가 일하는 수준에 딱 맞는 적당한 연봉이면 저는 만족하고 다닐 것 같고 아무래도 그런 식으로 제가 스스로 하는 일에 시간이나 이런 양에 비례해서 연봉이 잘 측정된다면 저는 그것에 충분히 만족하고 다닐 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님만의 특별한 시간 관리법이 있으시다면 구체적으로 설명해 주세요
A: 평소 특별히 시간 관리를 잘하는 편이라고 생각하지는 않지만 어떤 과업을 맡거나 중요한 프로젝트에 참여했을 때는 목표 달성과 성과를 내기 위해 철저히 시간 관리를 합니다. 한마디로 일을 할 때는 대충대충 하는 성격이 못 됩니다. 대입을 준비했던 고등학교 시절부터 중요한 시험이 있을 때는 공부할 시간과 분량을 정확히 따져 보고 계획을 잡는 습관이 있었습니다. 시간 관리를 하기 위해 너무 빡빡하게 일정을 잡기보다는 변수가 발생할 것에 대비해 십 에서 이십 퍼센트 정도에 여유를 두고 계획을 잡고 최종 마무리 시점도 하루나 이틀 정도 앞당겨 마치는 것으로 계획하는 게 제 나름에 비법입니다. 또 중요한 계획이나 시험 시험을 준비할 때에는 웬만하면 약속을 잡지 않고 일상생활에도 단순하게 하려고 노력합니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 굉장히 많은데요 왜 저희 계열사에 지원해 주셨는지 궁금합니다 지원자님만의 어떤 특별한 이유가 있다면 솔직한 지원 동기 말씀해 주세요
A: 제가 이 계열사에 지원한 이유는 바로 이것 때문입니다. 저는 어릴 때부터 이 회사의 만화를 보고 자라왔습니다. 어릴 때 놀이터에서 흙을 파고 친구들과 신나게 놀다가도 저녁 여섯 시만 되면 집으로 들어와 이 만화를 보곤 했습니다. 이 만화가 저에게는 꿈과 희망이자 하나의 놀이였습니다. 이 만화를 보면서 놀이를 하기도 하고 동생과 쌓은 추억이 굉장히 많습니다. 이 만화는 지금까지도 시즌이 잘 이어져 있다고 생각을 하는데요. 특히나 최근에는 캐릭터 스티커까지 다시 나오게 되면서 많은 인기를 얻고 있죠. 저에게는 꿈과 희망이자 하나의 추억이라고 생각을 합니다. 대표적으로 이 만화를 들었지만 이 만화 말고도 저는 가지고 있는 추억이 많습니다. 저의 추억과 희망과 사랑을 이제는 이 회사에서 기여를 하고 싶습니다. 제 꿈을 펼칠 기회를 주신다면 저는 기꺼이 회사에 크게 이바지하고 싶습니다. 지금까지 저는 지원자였습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 모르는 과제가 등장했다면 그것을 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 직무 수행 시에 모르는 과제가 있다면 일단 제 선에서 최선을 먼저 다 해볼 것 같고요. 이후에 정말 안 풀린다 싶으면 그 일을 주었던 그 과제를 주었던 선배에게 찾아가서 자문을 구해 볼 것 같습니다. 그리고 자문을 구할 때 꼭 제가 어떻게 해서 어 해결을 해 나가려고 했는지에 대해서 말을 할 것이고 그리고 그 부분에 있어서 혹시 제가 잘못한 부분이 있는지 점검을 할 것 같습니다. 그리고 그 선배의 그런 조언들을 듣고 어 제가 수행할 수 있는 부분이라면 충분히 어 묻고 그 말씀해주신 부분에 따라서 이행할 것 같습니다. 먼저는 저에게 주어진 과제이기 때문에 책임감을 다하는 것 너무나 중요합니다. 하지만 제가 역량이 되지 않는데 끝까지 붙잡고 있다는 것은 스스로에게 독이 될 수 있고 또 같이 일하는 동료들에게도 좋지 않은 영향력을 줄 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 어 저보다 먼저 그 길을 간 선배들에게 먼저 도움을 구하고 또 어 그런 부분에 있어서 제가 또 발전할 수 있는 기회기 때 때문에 질문하는 것은 잘못된 방법이 아니라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 경우 혼자 해결하시는 편인가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편인지 궁금합니다
A: 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 제가 혼자 해결할 수 있는 문제라고 판단하면 먼저 열심히 혼자 부딪치는 편입니다. 그러나 혼자 해결하려고 해도 해결이 안 될 것 같은 문제라면 관련자들에게 문제에 대해 고민을 털어놓고 조언을 구하곤 합니다. 그 조언자가 여러 명이라면 여러 명의 조언을 모두 듣고 취합하여 저의 저만의 해결책을 강구하는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 지원자님께서 꼭 한번 가서 일해보고 싶으신 나라가 있으신가요 있으시다면 어느 나라인가요
A: 먼저는 일본에 가서 근무를 하고 싶습니다. 일본은 굉장히 깨끗하고 치안도 적절한 나라입니다. 그렇기 때문에 다른 어떠한 사고나 그런 어 또 다른 그런 발생하는 일들을 막을 수 있는데요. 그리고 두 번째로는 그 분위기입니다. 제가 가장 좋아하는 것 중의 하나가 바로 필름 카메라인데요. 이 필름 카메라를 가지고 그 풍경을 찍는 것을 굉장히 좋아합니다. 그래서 그 일본은 어 굉장히 면적이 그 집의 면적들이 굉장히 낮고 또한 그 가로로 넓은 집들이 많습니다. 그래서 그 풍경을 찍는다거나 또 여러 가지 볼거리가 많기 때문에 네 그 일본에 가서 사진도 찍고 또 출장도 가고 네 이렇게 워라벨를 즐기기가 참 좋을 것 같아서 일본에 가고 싶다 라는 생각을 했습니다. 또한 어 저는 그 일본의 분위기도 참 좋다고 생각하고 또 먹을 것이 많다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기계를 설계할 때 고려해야 할 요소가 어떤 것인지 알고 계실까요 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 기계를 설계할 때 솔리드 윅스라는 툴을 사용하여서 설계를 하고 있는데요. 어 이런 강력한 툴을 이용하면 못 만들 게 없다는 생각도 들었습니다. 어 솔리드 윅스를 이용해서 간단한 기구 기계를 설계를 했고 도면까지 뽑아서 가공 업체에 가서 가공해 달라고 하는 그런 작업도 진행을 했습니다. 그렇다면 이렇게 기계를 설계할 때 유의해야 할 점이 무엇일까 고려해야 될 점이 무엇일까 생각을 해 보면 첫째 기능과 성능인 것 같습니다. 기능은 내가 설계를 하는 것에 대한 정의를 할 수가 있기 때문에 그 성능 또한 그 기능을 펼치는 능력입니다. 그래서 기능과 성능이 중요하구요. 그다음에는 조립 및 가공성도 중요합니다. 어 설계를 할 때 실수하는 부분들이 많이 있는데 어 가공할 수 없는 것을 설계하거나 도면에 어 공차가 전혀 없는 경우도 있습니다. 그래서 조립 및 가공성이 중요하고요. 어 가장 중요한 것은 어떻게 보면 제작 비용인 것 같습니다. 아무리 설계가 잘 되어 있는 어 기계라고 하더라도 제작 비용이 너무 많이 든다면 그 기계를 만들 수 없기 때문입니다. 그리고 내구성도 중요합니다. 어 잘 만들어 놨던 기계라도 어 튼튼하게 오래갈 수 있는 기계여야 한다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 직접 맡아서 해 보신 경험이 있나요 있다면 구체적으로 설명해 주세요
A: 저는 지금까지 정말 다양한 경험을 한 적이 있는데요. 어 한번은 외국에서 제가 어떠한 팀 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 당시에 외국이기 때문에 언어가 원활히 소통이 어려웠지만 제가 팀장을 맡게 되는 굉장히 막중한 업무를 수행한 적이 있는데요. 또 해당 업무 분야가 저랑은 전혀 관계없는 예술 분야였기 때문에 더욱더 어려움이 있었던 것 같습니다. 어 그 당시에 저는 팀장으로서 업무를 수행하고 예술을 이해하기 위해서 각종 책을 읽었고 또 미숙하지만 다른 언어로서 팀원들과 소통을 하면서 해당 프로젝트를 원활히 수행하기 위해 많은 노력을 기울였습니다. 팀원들과 밤낮에 가며 해당 프로젝트에 대해 고민을 한 덕분에 저희 팀은 좋은 성과를 낼 수 있었고 그 성과 때문에 다른 회사에 재직을 하거나 다른 나라에 또 가서 일을 하게 되는 경험으로 이어졌기 때문에 해당 경험이 저에게는 굉장히 소중한 경험입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데요 이전 직장에서나 대학에서 협업을 하셨을 때 어려운 점은 무엇이었는지 말씀 부탁드립니다
A: 작년 동기 세 명과 함께 지아이에프 이천 십 오 해카톤 대회에 참가했습니다. 개발 내용은 스마트 워치를 통해 피피티를 제어하고 발표 간의 심박수 음성 등의 데이터를 분석해서 스마트폰을 통해 트레이닝 할 수 있는 앱이었습니다. 그래서 스마트 워치 스마트폰 윈도우 데이터를 처리하는 서버 언어를 모두 개발해야 하는 것이 이 프로젝트의 가장 큰 특징이었습니다. 또한 이렇게 개발해야 할 부분이 많다 보니 팀원 모두 책임감을 바탕으로 한 협업을 이뤄야만 했습니다. 그 당시 저는 플랫폼 간의 모든 데이터 플로어를 처리하여 이를 에이 더블유 에스 이 씨 투 에서 분석하는 것을 담당하였습니다. 또한 지 아이티로 모든 팀원이 원활하게 협업할 수 있도록 지속적인 관리를 수행하였습니다. 그 결과 저희 팀은 대상인 미래 창조과학부 장관상을 받는 쾌거를 올렸습니다. 현대 오토 에버에서도 팀워크를 통한 협업의 중요성을 늘 명심하여 기대 이상의 성과를 창출하는 아이티 전문가가 되도록 하겠습니다. 학업을 하는 것은 크게 어려운 것이 아니라고 생각합니다. 해당 분야에서 내가 모르는 것이 있으면 다른 사람에게 조언을 구하고 하는 것이 가장 중요한 협업이라고 생각합니다. 또한 내가 알고 있는 부분을 상대방에게 잘 알려주는 이런 것들도 무척이나 중요하다고 생각합니다. 저는 협업을 할 때 어렵지 않습니다.
------------------------------
Q: 다음 질문입니다 지원자님은 엔트로피가 무엇인지 알고 계세요 알고 계신다면 이 엔트로피에 대한 정의와 열역학 법칙과 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 엔트로피에 대해서 설명을 드리자면은 엔트로피라는 것은 이제 고등학교 때도 어 배웠던 화학에서 배웠던 것인데요. 물체의 열적 상태를 나타내는 물리량의 하나로 이제 일반인들한테는 무질서도라고도 알려져 있기도 합니다. 또 이제 앞서 언급했던 언급했듯이 일반 일반적으로 사람들에게는 무질서도로 알려져 있는데 이제 바둑알로 예시를 드는 경우도 많고 일방적으로 어 외부로부터 에너지를 흡수하면서 무질서해지려고 하는 것을 말합니다. 엔트로피가 적은 에너지는 쓸모가 많고 잘 사용할 수 있다는 것을 의미하기 때문에 엔트로피는 에너지의 쓸모를 나타내는 양을 말합니다. 이런 성질 때문에 엔트로피에는 유용하게 쓸 수 있는 에너지에 연관이 있습니다. 이러한 개념을 확장하여 에너지나 자유 에너지라는 개념도 있습니다. 엔트로피는 열역학 제 이 법칙과 함께 정의가 됐는데 열역학 제 이 법칙이란 항상 전체 기에 엔트로피가 증가하는 방향으로 변화가 일어난다는 법칙입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 회사가 가지고 있는 덕목이 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다 그래서 지원자분께서는 어떤 회사가 가장 좋은 회사라고 생각하시는지 답변 부탁드리겠습니다
A: 저는 회사의 덕목으로는 리더가 사람들과 소통이 잘 되는 것이 회사의 덕목이라고 생각합니다. 요즘 엠지 세대들의 등장으로 급변하는 경영 환경에 처해져 있습니다. 사람이 일을 하고 일의 방향을 잡는 것이 전략이기 때문에 이 두 가지 모두에서 리더의 역할이 중요합니다. 제가 생각하기에는 실시간으로 피드백 되고 서로 소통이 되는 과정이 원활하게 이루어질 수 있는 회사가 좋은 회사라고 생각합니다. 조직 구성원 모두 네트워크를 통해 의사소통을 할 수 있는 인식을 심어주고 협업을 활성해 활성화해야 한다 라고 생각합니다. 기능 간 협력을 활성 하여 여러 역량을 묶어낼 수 있기 때문에 협업에 방점을 두고 생각해 봐야 한다 라고 생각합니다. 소통이 잘 돼야지 협업도 잘 되는 것이라고 생각합니다. 그러므로 협업을 잘 할 수 있도록 소통을 소통의 도구나 소통의 장을 잘 만들어주고 이것이 구성원의 자율성으로 연결될 수 있도록 도와줘야 한다 라고 생각합니다. 리더가 구성원들과 잘 소통이 되고 피드백이 된다면 자연스럽게 구성원의 자율성도 높아질 것이라고 예상합니다.
------------------------------
Q: 어 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성 그리고 장점이 있으시다면 그것을 어필해 주세요 어떤 것이 있겠습니까
A: 제가 가진 차별성과 장점은 성실하고 책임감이 강합니다. 초등학교 시절부터 십이 년 간 개근을 했습니다. 여섯 시에는 일어나고요. 일곱 시면 가족들이 모두 모여 식사를 하기 때문에 어린 시절부터 일찍 일어나 아침에 여유 있게 하루를 준비하는 습관이 배어 있습니다. 그러다 보니 일찍 등교에서 운동을 하기도 하고 혹시 놓친 것이나 부족한 것이 있어도 문제 없이 보완할 수 있었습니다. 덕분에 출석 결석 뿐 아니라 과제 제출도 기한을 넘겨본 적이 없습니다. 이런 모습으로 주변의 신뢰를 받아서 학급 임원으로 활동해 왔습니다. 덕분에 주변 친구들을 챙기고 선생님들과 사이에서 역할을 하며 책임감과 리더십을 배웠습니다. 저는 어디에 가서도 리더 역할을 도맡아 하고 있습니다. 주로 친구들과 만날 때 제가 약속을 주도하며 모든 계획들을 제가 짜곤 합니다. 그리고 대학교에서도 저는 학생 임원이었습니다. 많은 계획들을 관리하고 커뮤니케이션을 하고 많은 학생들 사이에서 책임감과 리더십을 활용했습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많은데요 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하는지 그 이유를 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 문서화 작업은 데이터를 보관하고 임시 변동의 투입물의 유효성을 평가하는데 도움이 되고 또 놓쳤을지 모르는 사항을 확보하는 일종의 안정 그물의 역할을 한다고 봅니다. 또 말을 하고 그럴 때마다 더 정교하게 표현하려고 애쓰기 마련이기 때문에 음 까다로운 부분을 규명하고 다루는 과정을 통해서 어 또 스스로를 훈련시켜서 본연의 생각을 정립도 하는 어떤 소통의 방법이라고 생각하면서 음 문서를 작성하는 것이 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 저는 물리학에 대해 잘 모르기 때문에 저에게 엔트로피와 엔탈피의 차이에 대해서 설명해 주시겠어요
A: 어 먼저 엔탈피는 일을 할 수 있는 총 에너지이고요. 엔트로피는 총 에너지에서 실제로 일을 하는 데 사용되지 못하는 에너지입니다. 네 결국 엔트로피는 에너지의 무질서이고 엔탈피는 열역학 함수의 에너지라고 보시면 되는데요. 어 두 가지의 개념은 이 에너지 관점에서 차이가 있다고 생각이 됩니다. 그서 예를 들어서 엔탈피가 크다고 항상 일을 많이 할 수 있는 것은 아니고요. 결국 엔트로피를 제외한 나머지가 일을 할 수 있는 자유 에너지가 되는 것인데요. 제가 알고 있는 엔트로피와 엔탈피의 개념은 이러합니다. 어 따라서 이 두 개는 명백한 차이가 존재하고요. 두 개는 이렇게 차이가 난다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 어 생각나는 방법이 있으시다면 어 그러한 방법들을 자세하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 일단 소통하고자 하는 그 사람에 대한 분야나 어 기본적인 지식들을 알고 있어야 할 것 같습니다. 만약에 그 지식의 정도가 다르고 사용하는 용어가 다른데 소통을 하는 거는 조금 오류가 있다고 생각을 해서요. 최대한 소통하고자 하는 그분에 대한 어 전공이라든가 그 업무 단어를 최대한 파악을 해서 쉽게 그리고 원활하게 소통을 할 것 같습니다. 어 그리고 무엇보다 저는 소통에 있어서 가장 중요한 거는 진짜 모르면은 모른다고 솔직하게 말하기입니다. 어 그래서 제가 모르는 분야를 혹시나 상대방이 단어를 쓴다면 어 그 단어는 제가 모르는 부분인데 혹시 한 번만 설명을 해줄 수 있을까요 라고 정중하게 여쭤볼 것 같습니다. 어 그러면 좀 더 원활하게 어 그리고 모르는 부분은 또 모르는 부분을 알게 되면서 터득을 하게 되면서 또 소통이 원활하게 이루어지지 않을까 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 되실 수도 있습니다 어 그렇게 된다면 어떻게 대처하실 건가요 또 그렇게 대처하실 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 제게 어려운 지시를 주신다면 저는 일단 이 업무가 제 적합한지를 구체적으로 파악한 후에 무턱대고 이를 해결하려고 나서기보다는 많은 준비를 해서 해결하려고 할 것 같습니다. 상사가 제게 이러한 지시를 내렸다는 것은 오히려 제게 거는 기대와 잠재력을 고려하여서 주신 게 아닐까 싶습니다. 저는 이를 긍정적으로 받아들여서 적극적으로 다른 상사나 동료 직원들에게 도움이나 또는 조언을 요청해서 이 업무를 최선을 다해서 해결해 나가 보도록 하겠습니다. 포기하지 않는 마음이 가장 중요하다고 생각하기 때문입니다. 어려운 지시를 제대로 수행하지 못한다고 이후에 혼이 나서 풀이 죽거나 감정이 상하려고 하기보다는 그 시점에서 조금 더 배우는 자세로 모든 업무에 임하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 타 지역에서 업무를 수행하게 되실 수도 있는데요 그런 타 지역 근무도 문제 없이 수행 가능하신지 여쭤보고 싶습니다
A: 저는 어디서든 적응을 잘하는 적응력이 있습니다. 그렇기 때문에 일을 하다가 다른 지역의 업무를 수행하게 되더라도 크게 어려움 없이 진행할 수 있습니다. 제가 했던 근무들이 대부분 모르는 사람과 함께 이야기를 나누어서 프로젝트를 완성시키는 일을 했습니다. 그렇기 때문에 모르는 사람과 처음 보는 사람과도 이야기를 쉽게 나눌 수 있는 성격입니다. 또한 어떠한 장소든지 제가 가지고 있는 어 능력으로 능력을 활용해서 많은 사람들과 소통을 이루고 또 타 지역에서도 금방 적응할 수 있을 거라고 생각합니다. 또한 그 부분이 어렵다고 생각이 들면 직장 상사에게 찾아가서 조언을 얻을 것 같습니다. 또한 같이 가는 동료들이 어떤 동료들인지도 파악하고 또 그들과 함께 어우러져서 일을 수행할 것 같습니다. 그래서 타 지역의 근무도 문제 없이 가능하다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 여러 검색 엔진들 중 대표적인 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 주시고 이 검색 엔진들의 차이점과 각각의 장점과 단점도 함께 설명해 주시겠습니까
A: 네이버와 다음 구글의 검색을 좀 비교해 본다면 네이버 다음은 결과가 비슷하게 도출이 되고 구글은 좀 다른 것 같습니다. 그래서 네이버와 구글을 우선시해서 비교해 보면 네이버 같은 경우는 키워드와 작성 일자 우선 순위로 이제 검색이 상위 노출되더라구요. 그리고 상업적인 콘텐츠들이 가장 위에 안내되는 것을 볼 수 있었고요. 여기에서 네이버의 장점 같은 경우는 콘텐츠들을 검색할 때 최근 날짜에 맞춰서 최신 것들이 먼저 검색되기 때문에 새로운 것을 알 수 있는 방법이 좋았고 그리고 단점 같은 경우에 어떤 지식적인 부분 그 까 단어를 검색할 경우에는 정확한 정보가 뜨지 않고 그런 콘텐츠들 위주로 뜨기 때문에 재검색해야 되는 단점이 있었습니다. 그리고 구글 같은 경우엔 음 메인 페이지에 검색창만 이렇게 나와있는데 그것은 검색이 얼마나 어 자신 있는지 한번 보여주는 것 같아요. 그리고 여기에서 보면 장점 같은 경우에는 구글은 검색을 하게 되면 정확한 정보를 빨르게 찾아볼 수 있고 단점은 기간 설정을 하지 않으면 옛날 자료들이 많이 나오는 것 같아서 최신 자료 필요하면 기간 설정을 다시 해야 된다는 단점이 있습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 무엇을 더 중요하다고 생각하시나요 근거와 함께 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 창의성과 팀워크 중 저는 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다. 아무리 좋은 의견과 아무리 좋은 창의성이 있다고 한들 팀 내 협력이 도모되지 않고 화합이 되지 않는다면 좋은 재료는 갖고 있지만 그것을 요리할 수 있는 불이 없다고 생각이 들기 때문입니다. 아무리 좋은 창의적인 아이디어가 있다 한들 서로 대화가 안되고 마음을 합하지 못하고 한 방향으로 가지 못하다 보면 결국 창의성은 그냥 원석 자체로 끝나 땅에 떨어지는 돌과 다를 게 없다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 창의성보다는 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 봤던 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇일지 궁금합니다 무엇인지 그리고 이유도 함께 말해주세요
A: 이제 곧 월드컵이 시작된다는 겁니다. 저는 어렸을 때부터 축구를 쉽게 접할 수 있었습니다. 바로 축구 선수였던 아버지 덕분인데요. 그래서 아버지와 함께 운동장에서 축구를 하거나 아버지가 훈련하는 모습을 직접 보기도 했습니다. 그래서 축구 경기나 또 해외 축구에서 어떠한 선수들이 활약하고 있는지 또 일정은 어떻게 되는지 저는 항상 꿰뚫고 있었는데요. 이번에 뉴스에서 월드컵을 한다고 하여서 해서 정말 기대가 되고 또 그 월드컵을 보고 응원하는 사람들의 표정을 또 함께 보고 저 또한 즐길 수 있어서 기대가 됩니다. 또한 우리 가족들도 축구를 굉장히 좋아하는데요. 어머니 또 언니 또 아빠 아버지와 함께 그 축구를 함께 볼 수 있어서 정말 또 기대가 되고 감사한 것 같습니다. 어떠한 나라가 이길지 모르지만 저는 먼저는 우리나라를 응원할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있던 조직 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 저희에게 이야기해 주시기 바랍니다
A: 저는 주로 따라가는 사람이었습니다. 저는 그 제가 따라가는 데 있어서 어 저의 그 역할을 굉장히 최선을 다 했는데요. 이렇게 최선을 다하는 그런 조직에서의 역할을 할 수 있는 사람은 또 언젠간 훌륭한 리더가 된다고 생각을 합니다. 그래서 저는 그 제가 맡은 일에 있어서 굉장히 최선을 다하고 노력하는 사람이었습니다. 그리고 지금까지도 그렇게 지내고 있는데요 .그리고 저는 그 단체와 조직에서 이렇게 응원하고 또한 긍정적인 기운을 불어넣었다 주는 역할을 하기도 했습니다 .그 팀이 뭐 한 목표를 향해 다 같이 협동을 해서 가는 과정에서 누군가는 그 에너지가 어 소진될 수도 있고 그 어떤 누군가는 그 에너지가 굉장히 과한 친구들이 있을 수 있습니다. 그 동료들이 하지만 저는 그 과정에서 저의 환경에서 절대 동요하지 않고 이제 다 같이 함께 그 목표를 가야 되기 때문에 그 체력을 함께 이끌어주는 그런 기운들을 북돋아주는 또한 누군가 너무 과하다면 그 과한 에너지를 제가 함께 어 받아주고 나누면서 이렇게 어 함께 갈 수 있는 그런 조직이 될 수 있도록 노력을 했던 것 같습니다. 그런 역할에서 저는 주로 있었습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 그 치매에 관련된 치료제 연구 개발을 좀 공부를 했었고 어 회사에서도 이와 관련된 업무를 계속 하고 싶습니다. 아 그래서 삼 년이 될지 육 년이 될지는 잘 모르겠는데 어 줄기세포를 이용한 치매 어 연 치료제를 연구 개발하고 있었고요. 어 삼 년 후쯤이면 앞 앞선 과정에 있기 때문에 마무리 되지 않을까 살짝 기대를 해 보는데요. 아 물론 그 이상의 시간이 걸릴 수도 있을 것 같습니다. 하지만 어떤 그런 연구 개발을 계속 꾸준히 한다라는 것과 그 성과가 나온다는 것을 기대하면서 어 좀 삼 년 후의 목표는 치매 관련 줄기세포 치료제가 개발되는 것을 목표로 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격상 장점 단점을 말씀해 주시길 바라겠습니다
A: 저의 장점은 단호함과 결단력입니다. 문제가 생겼을 때 상황에 대해 핵심을 파악하고 구체적으로 계획을 세워 공동 목표를 달성한 경험이 있습니다. 봉사 활동 동아리를 통해 오 박 육 일 간 남북한 새터민 청소년들과 함께 평화 통일 기행에 멘토로 참가한 적이 있습니다. 기행에서 가장 중점에 둔 것은 서로 다른 배경을 지닌 청소년들이 자연스럽게 서로에게 스며들게 하는 것이었습니다. 하지만 목적과 달리 청소년들이 서로 경계하는 모습과 프로그램을 이해하는 데 어려움이 있어 신속히 새로운 프로그램을 기획해야 했습니다. 단점은 신중한 성격으로 결정을 잘 못하는 편입니다. 책임감을 가지고 빠른 시일 내에 성과를 내기 위해 여러 가지 대비책을 세워 시행착오를 겪는 편입니다. 실행해야 하는 업무를 우선순위로 두고 걱정을 최소화하기 위해 미리 대비책을 세워 실천하고 있습니다. 가장 중요한 것은 주어진 일에 끝까지 책임감을 가지고 적극적인 자세로 일하는 자세라고 생각합니다. 다양한 경험을 통해 배운 기술과 적응력을 결합해 업무의 전문성을 가질 수 있도록 업무 적응력을 높여 튼튼한 직원으로서의 기반을 다지겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 지시해도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않을 것인지 궁금합니다
A: 일단은 어 제가 생각했을 때 무관한 일이라고 생각이 들어도 이게 실제로 업무랑 관련될 수도 있거든요. 어 그래서 저는 선배님들한테 조언을 얻겠습니다. 그러니까 팀 내에 상사뿐만이 아니라 저보다 이렇게 먼저 들어오신 선배님들이 있기 때문에 어 제가 어 이 일이 좀 내 업무가 아닌 것 같다 라는 의심이 들었을 때 상사한테 먼저 그거에 대해서 묻기보다는 일단 선배님들에게 이러이러한 일을 어 상사분께서 저한테 맡기셨는데 이 일이 정말 우리가 하는 업무와 관련된 일인지 아니면 정말 별개로 무관한 일인지 파악을 하겠습니다. 그리고 나서 어 이 일이 정말 업무랑 무관해 하다고 판단이 될 때에는 그때 그때는 팀장님한테 직접적으로 저는 여쭤볼 겁니다. 어 제가 알기로는 업무랑 좀 무관한 일인데 이걸 지금 제가 왜 해야 되는지 그 이유에 대해서 좀 공손하게 여쭤볼 거구요. 어 이유를 들었을 때 납득이 가면 뭐 일을 하겠지만 어 도저히 납득이 되지 않았을 때는 저는 잘 수행할 자신이 없습니다. 그리고 어 무조건 상사가 시키는 업무를 어 해야 될 권리는 없기 때문에 어 그 일이 실제로 업무랑 무관하다고 판단이 된다면 저는 어 그 일에 대해서 못한다고 말씀을 드릴 거고 또 거기에 대한 타당한 이유도 말씀을 드릴 겁니다.
------------------------------
Q: 만약 해외로 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 해보고 싶으신가요 이유도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 해외 파견 근무를 나가게 된다면 제가 일하고 싶은 나라는 단연코 유럽에 있는 나라들입니다. 그중에서도 제가 가장 좋아하는 나라 중 하나는 스페인인데요. 스페인이 가지고 있는 색깔이나 어떤 기본적인 문화적인 면모가 굉장히 한국인과 잘 맞다고 생각하고 제가 실제로 여행을 통해서 그 나라를 방문했을 때 그 나라가 주었던 느낌이나 인상이 굉장히 좋았던 경험이 있습니다. 그렇기 때문에 어 스페인과 같은 나라에서 일을 하게 된다면 제게도 굉장히 발전적인 그 업무가 될 것 같고 제가 굉장히 그 업무를 좋아하면서 일을 하게 될 수 있으리라는 생각을 하게 되는데요. 스페인 자체가 가지고 있는 색깔이나 그 뜨거움이 굉장히 열정적이고 그 나라가 어 일단 제게 굉장히 좋았던 이유 중 하나는 정말 화창하고 쾌청한 날씨를 가지고 있다는 점에도 있었습니다. 그렇게 좋은 그 날씨 환경을 가지고 있는 나라들은 대부분 사람들이 조금 더 긍정적인 마음가짐으로 모든 일에 임하게 되고 그리고 어떤 예체능이나 유희적인 면모를 많이 어 발전시키고 그런 역량을 가지고 있는 국민들이 모여 있는 곳이라고 생각하기 때문에 그들이 가진 어떤 흥과 같은 면모를 전 굉장히 좋아하는 편입니다. 그래서 지금 제가 하려고 하는 업무와도 그 굉장히 잘 맞고 제가 가지고 있는 성격도 굉장히 외향적인 편이기 때문에 해외 파견 근무를 하게 될 때 스페인이나 포르투갈과 같은 나라들에서 일을 하게 된다면 저와 잘 맞고 굉장히 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 조금 더 어려운 목표를 설정한 후에 그것을 달성한 적이 있으신가요
A: 아나운서 아카데미 수업을 들었던 적이 있습니다. 그때 원고라는 것도 처음 보고 또 스튜디오도 처음 들어가 봤었는데요. 그 첫 수업 때 어 자기소개를 했 했습니다. 하지만 그 부분에서 어 말을 못 하지 못하는 저의 모습을 보고 굉장히 부끄러움과 또한 자괴감에 빠졌습니다. 그래서 어 내가 어떻게 하면 말을 조리 있게 잘 할 수 있을지 또 이 아나운서 이 수업을 어떻게 하면 조금 더 내가 효율적이게 들을지에 대해서 고민을 하기 시작했습니다. 이후에 신문은 신문 읽기를 시작 했고 또 발음과 발성 연습 또한 계속해서 진행했습니다. 이후에 저는 그 반에서 가장 성적 우수자가 됐고 이후에 아나운서 팀 인턴이라는 기회까지 얻게 됐습니다. 그 곳에서 선배들을 돕기도 하고 또 원고에 필요한 부분에 좀 더 더하기도 한 역할을 했습니다. 이렇게 저는 말하는 연습 그리고 원고도 몰랐던 사람입니다. 하지만 저의 이 하고자 하는 이 열정이 열정으로 이렇게 아나운서 팀 인턴까지 할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 본인의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하실 건가요 또 그래도 괜찮으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 어 사실 제가 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면은 어 조금 잘 할 수 있을 것이라는 자신이 있지는 않습니다. 왜냐하면 제가 직무에 맞는 일을 지원을 한 이유가 아마도 제가 그것을 하고 싶기도 하겠지만 그것을 잘 할 수 있을 것이라는 자신도 있을 것이기 때문입니다. 그렇기 때문에 이제 저는 아무래도 자신도 없고 조금은 어 다소 미숙하게 대처를 하게 될지도 모르지만 사실 그것을 저에게 맡겨 줬을 만한 이유가 있을 것이라고 생각을 하고 또 그것들을 하다 보면은 저의 또 다른 적성이나 또 역량을 기를 수 있을 것이라고 생각을 하기 때문에 상당히 좋은 경험이라는 생각이 듭니다. 어 그렇기 때문에 좋은 경험이라고 생각을 하고 일단은 열심히 부딪쳐 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 조금 달라질 수 있습니다 면접자님께서는 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있는지 궁금합니다
A: 저는 해당 부분에 대해서 긍정적으로 바라보고 있습니다. 기존과는 다른 업무 스타일을 배울 수 있다는 거는 다른 방향으로 또 다른 방법으로 저를 더 성장시킬 수 있을 것이라 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 제가 기존과 다른 업무 스타일을 배운다고 해서 어 거기에 대한 불만을 표현하지 않고 오히려 빨리 적응하고자 노력할 것 같습니다. 어 기존과 업무 스타일이 달라질 수 있다는 거는 충분히 수용을 하고 있는 부분이었기 때문에 어 전혀 당황스럽지 않구요. 또 제가 만약에 이 업무에 빨리 적응을 하지 못한다면 주변 팀원들에게 큰 피해와 또 민폐를 끼칠 수 있는 부분이라고 생각이 들기 때문에 최선을 다해서 업무 스타일에 적응하고자 할 것입니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수 요소는 무엇이라고 생각하시나요 면접자님께서는 그것을 갖추기 위해서 어떤 노력들을 하셨나요
A: 글로벌 인재로서 성장을 하기 위해서는 저는 언어가 필수라고 생각을 합니다. 요즘 아무래도 이제 번역을 해주는 그런 프로그램이 많이 출시가 되었지만 그 프로그램을 통해서 저희가 백 퍼센트 완전한 의사소통은 힘들다고 생각이 됩니다. 언어라는 게 말로 하는 것도 있지만 그 말 속에 담긴 뉘앙스나 또 비언어적 표현도 있기 때문에 이 글로벌 인재로서 성장하기 위해서는 각국의 다양한 언어와 그 나라의 문화를 확실하게 알아야 된다고 생각을 하는데요. 저는 이렇게 문화를 알기 위해서 각각 그 문화에서 만든 콘텐츠를 자주 시청하고 그 나라의 언어와 친해지고자 하루에 한 번씩은 그 언어를 따라 할려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션들을 경험해 보셨을 겁니다 그 중 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 말해주세요
A: 어떤 일을 하는데 에 상사가 서류들을 어 저에게 보관하라고 주셨습니다. 근데 어느 날 그중에 서류 한 가지를 찾아서 저에게 달라고 하셨는데 그 서류를 찾아보니 없었습니다. 아무리 찾아봐도 없었고 저도 그에 관련된 서류를 본 적도 없고 어 받은 적도 없었습니다. 그런데 상사는 저에게 분명히 주었다고 말씀을 하셨습니다. 그래서 거기에 대한 이야기를 차근차근히 그 상황에 대해서 어 말씀을 드리고 어 했지만 무작정 그 제 얘기는 제대로 듣지 않고 무시하고 어 저희에게 그 탓을 돌렸습니다. 그렇지만 어 저는 꾸준하게 상사에게 화를 내지 않고 차분하게 에 본 적이 없고 받은 적도 없습니다 라고 어 여러 가지 설득을 하고 대화를 나누었습니다. 그리고 상사에게 상사가 한번 어 찾아보라고 말씀을 드렸습니다. 어 그래서 상사가 저의 얘기를 다시 생각해보고 찾아보니 어 상사의 자리에 에 있었습니다. 그래서 그때는 정말 힘들었습니다. 나중에 상사는 저에게 사과를 했습니다만 그때 참 힘이 들고 어 억울한 면도 있고 힘드는 경험을 하였습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자께서는 특별히 가고 싶은 회사가 있으십니까 특정 도메인이 중요한지 아니면 회사의 분위기가 중요한지 지원자께서 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 제가 지원한 이 직무를 수행하는 회사라면 다 좋습니다. 모든 회사에 입사를 하고 싶고요. 어 그중에서 특히 저는 회사 분위기를 많이 고려하는 편인데요. 회사라는 공간이 이제 딱딱해질 경우 업무 또한 유연하지 못하고 딱딱해질 수 있는 여지가 충분하다고 생각합니다. 일을 조금 더 유연하게 하고 서로를 응원하는 그러한 분위기에서 회사 업무를 진행할 수 있다면 매일매일 일하는 게 즐겁고 또 회사 출근이 그렇게 거북하지 않을 것 같다는 생각이 드는데요. 어 옛날에 강압적인 회사에 다녔을 때 저는 그때 행복하다는 생각보다는 하루하루가 너무 힘들었던 경험이 있습니다. 매일 체력적으로도 힘들었고 정신적으로도 힘들었고 그런데 마음의 병까지 얻었었는데요. 그렇기 땜에 저는 회사 분위기가 가장 중요합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 협업을 하실 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또한 사교성을 키우기 위해서 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다
A: 저는 사교성이 좋은 편입니다. 저는 사교성을 바탕으로 상대방을 편안하게 하는 성격을 가지고 있습니다. 시에서 주관한 직장 체험으로 팀의 안심센터에서 한 달간 근무를 했습니다. 항상 밝은 모습으로 어르신들에게 다가가 혈압과 혈당을 재 드리며 안부 인사를 여쭤봤습니다. 선생님들께서 어르신들과 관계를 쌓는 모습을 좋게 봐주셔서 음악 치료 수업과 센터 행사를 진행하였습니다. 봉사 활동에서 가출 청소년에게 웃으며 다가가 관심사를 공유하며 가까워졌습니다. 관계를 쌓은 후 교육 지도와 진로 결정에 도움을 주기 위해 상담을 진행하였습니다. 또한 대화를 통해 얻은 정보를 고려하여 다양한 활동을 계획하였습니다. 청소년에게 필요한 부분과 고민을 빠르게 알아차려 적절하게 정보를 제공할 수 있었습니다. 사교성을 통해 관계를 발전시키고 관심을 가지며 적극적으로 도움을 줄 수 있었습니다. 대상자와 단계적으로 관계를 쌓아 요구사항에 신속히 대응하여 도움을 주는 직원이 되도록 하겠습니다. 그렇기 때문에 저는 사교성이 많은 편입니다. 직원들과도 협업을 할 때 무리 없이 잘 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 전 직장에서 근무를 했을 때도 협업할 때 전혀 무리가 없었습니다. 또한 많은 프로젝트를 맡아봤기 때문에 사교성 또한 좋은 편입니다. 그렇기 때문에 저를 뽑아주신다면 사교성 문제는 걱정하실 필요가 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 어 대외 활동에서 무엇을 배웠고 그리고 어떤 자세로 임하셨는지 말씀해 주십시오
A: 예 저는 다양한 대외 활동을 했었는데 그 중에서도 제 기억에 남는 대외 활동은 대학생 때 기자단을 한 경험입니다. 모 기업체에 활동을 기사로 만들어서 블로그나 에스엔에스에 알리는 업무를 주로 하였습니다. 단순히 블로그나 엘 에스엔에스에 게시만 한 것이 아니라 많은 사람들이 직접 보고 구매로 이어지기 위해 마케팅 측면에서 다양한 홍보를 하였습니다. 매일 학교 내에서 수업으로만 듣던 내용들을 해당 직무에 실무를 직접적으로 미리 경험해 볼 수 있었던 소중한 경험이었던 것 같습니다. 또한 대외 활동을 통해서 새로운 사람들을 만나고 새로운 경험을 할 수 있다는 것이 크게 배운 점이며 제가 결론을 도출해 나가 나간다는 자세가 아니고 배우고 협동하며 앞으로 직장 생활을 할 때 어떻게 해야 할지 매일 배우는 자세로 임했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께 상사가 회사에 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면요 그때 어떻게 해결할지 말씀해 주세요
A: 저는 굳이 신경 쓰지 않을 것 같습니다. 일단 저희가 회사를 다니는 거는 회사의 이익을 우선으로 하는 건 맞다고 생각은 하는데 상사가 그거를 반하는 행동을 하는 것에 대해서 뭐 저 아니어도 그거에 대해서 말하는 사람은 분명히 있을 것이고 피드백을 받을 거라는 생각이 듭니다. 그래서 저는 뭐 굳이 제가 어떤 행동을 취하지는 않을 것 같애요. 근데 아 직접 목격했다고 하셨으니까 저만 목격한 상황일 수도 있겠는데 그러면 만약에 그게 제 선에서 조금 해결하기 어렵다면 어 다른 상사분에게 좀 도움을 요청해야 하지 않을까 라고 생각합니다. 하지만 굳이 나서고 싶지는 않습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇이고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 얘기해 주세요
A: 저만의 스트레스 해소 방법은 바로 운동입니다. 운동 중에서도 크로스핏 이라고 하는 운동이 요즘 저에게 스트레스 해소 방법으로 가장 좋은 방법으로 손에 꼽히는데요. 그 이유는 음 땀을 흘리면서 운동을 하다 보면 다른 생각을 잊어 버릴 수 있고 특히 스트레스 받는 것을 받는 그런 상황에서 잠시나마 벗어나서 환기를 할 수 있기 때문입니다. 처음에는 이렇게 땀이 나고 헐떡 숨이 헐떡이는 이 운동을 왜 하나 싶었는데 어 제가 체력도 떨어지고 삶의 질이 점점 낮아지는 것을 느껴지면 느끼면서 운동을 해야겠다 라는 생각이 들어서 시작을 하게 된 것입니다. 막상 운동을 해보니까 음 이렇게 이렇게 아까 말씀드렸듯이 스트레스 상황에서 조금 벗어나는 그런 효과도 있었고 또 부가적으로 체력이 좀 좋아지면서 같은 상황에서도 짜증이 쉽게 났던 그런 것이 점점 좀 무뎌지고 제가 참을 수 있는 한도가 조금 높아지는 인내심이 높아지는 그런 경험을 할 수 있었습니다. 그래서 저는 크로스핏을 통해서 스트레스를 해소하곤 합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들과 다른 본인만이 가진 차별성이나 장점을 어필해 본다면 어떤 것들이 있을까요
A: 방금 전 만난 사람은 저에 대해 안 좋은 편견을 가지기도 합니다. 제가 약간 세침한 모습을 가지고 있어 깍쟁이 같다 는 소리를 듣곤 하는데요 하지만 십 년 전 만난 친구는 저를 쭉 보았기 때문에 저 제가 진지하고 멋있는 사람이라고 말합니다. 그래서 제 별명이 진국입니다. 저는 다른 사람들과 다르게 진중한 면을 가지고 있고 이렇게 일관된 모습으로 변치 않는 모습 보여드릴 자신이 있습니다. 지금 제가 면접관님들께 보여드리는 모습은 아주 짧은 시간이지만 시간이 지나 제가 십 년 이십 년 후에도 변치 않는 사원이라는 걸 꼭 보여드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신지 궁금한데요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 상황에 따라서 의견을 주장하는 방식이 조금 다른데요. 어 업무에 있어서 이건 제 의견이 반영이 되지 않으면은 차후 큰 손실을 불러일으키는 경우 저는 강하게 주장을 하는 편이고요. 다른 좋은 의견들이 많아서 굳이 제 의견이 없이도 해당 프로젝트가 진행이 될 수 있다면 저는 굳이 제 의견을 그렇게 강력하게 주장하지 않습니다. 제가 의견을 강력하게 주장을 할 때는 어 많은 분들이 그렇게 주장을 함으로써 들어주기 때문에 그렇게 주장을 하는 편이지만 그렇지 않은 경우에는 굳이 강한 의견을 주장함으로써 어 내부 분열이나 다른 사람에게 강한 인상을 심어줄 필요가 전혀 없다고 생각이 들기 때문에요. 상황에 따라 조금씩 다른 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안의 논문 보고서 같은 다양한 활동을 했을 텐데요 자신의 관심사를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학술 실적을 한 가지 소개를 해 주시겠습니까
A: 어 제가 최근 자율 주행 자동차에 굉장히 빠졌습니다. 그래서 제가 낸 학술 실적은 없지만 어 최근 굉장히 인상 깊게 본 논문이 하나 있는데요. 협력형 자율 주행을 위한 기술 동향 보고서라는 논문입니다. 해당 논문을 읽으면서 협력형 자율 주행에 대해서 알아볼 수 있었고 또 국내에서 하고 있는 사업뿐만 아니라 해외에서 어 일본 미국 그리고 유럽에서 진행한 그런 사업까지 알아볼 수 있었습니다. 어 해당 논문을 읽으면서 어 자율 주행이 상용화되기 위해서는 이런 협력형 자율 주행 시스템이 마련이 되어야 하고 또 국내에서 어 상용화 되기 위해서 어떤 시스템들이 갖춰져야 하고 어떤 개발이 이루어져야 하는지 알아볼 수 있어서 굉장히 뜻깊었습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자님만이 가진 차별성이나 장점은 무엇인가요 가능한 구체적으로 자신만의 장점을 말씀해 주세요
A: 제가 다른 지원자들에 비해 저만이 가진 차별성과 장점을 어필한다면 저는 경험이 많다는 것을 어필할 수 있다고 생각합니다. 저는 다양한 분야에 경험이 많습니다. 창업을 해 봤기 때문에 대표로 일해 본 적도 있고 또한 인턴으로 시작해서 회사의 말단 직원으로 경험을 해 본 적도 있습니다. 그리고 비영리 단체인 아름다운 가게에서 일을 하면서 비영리와 협동조합 사회적 기업들이 어떻게 운영되고 있는지에 대해서 경험하는 했던 것도 있습니다. 그리고 서점에도 다녀보면서 서비스직을 했었고 또한 외국에 나가서 워킹 홀리데이로 일 년 정도 있었습니다. 그리고 필리핀에서 어 매니징을 하면서 매니저로 일을 한 적도 있습니다. 그래서 저는 많은 나라와 많은 나라의 경험도 있을뿐더러 그리고 많은 경험을 하고 많은 지역도 많이 가 보았습니다. 그래서 저는 제가 가진 저만의 장점은 다른 사람들보다 경험이 많기 때문에 그에 따른 많은 교육과 교훈을 얻었다 라고 생각합니다. 그래서 저만에 많은 노하우들을 여러 분야에서 접목시켜 제 능력을 상승시킬 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 대학에서 배운 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목은 사회복지 조사론입니다. 사회복지 조사론이란 어 조사의 다양한 방법을 배우는 학문인데요. 이 조사론이라는 것은 어 사회복지에서 그런 대상자들을 대상으로 조사를 할 때 어떤 방법으로 조사를 했을 때 가장 효과적으로 조사를 할 수 있고 그리고 어떤 항목으로 조사 항목을 구성했을 때 어 제가 얻고자 하는 답을 잘 얻을 수 있을까 이런 것들을 알려주는 그런 과목이었습니다. 사회복지 말고도 이 조사론은 제가 일을 하면서 계속해서 도움을 받았던 그런 과목 중의 하나라서 가장 기억에 남는데요. 제가 어떤 사람들을 어떤 사람과 대화를 나누거나 또 상 상관님께 제 의견을 설득할 때 이 조사론이 항상 생각이 나곤 합니다. 제가 어 도달하고자 하는 목표를 달성하기 위해서는 이 사람에게 어떤 방법이 가장 효과적일까 이런 것 이런 관점들을 생각하게 해주는 과목인 것 같고 이것은 제가 지금 일하고자 하는 알엔디 부분에서도 정말 중요한 과목이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 께임 속 캐릭터라고 가정했을 때 어떠한 께임에서 어떤 역할을 맡아서 어떤 임무를 수행하고 싶으신지 말씀해 주십시오
A: 제가 만약 게임 속의 캐릭터라면 어떤 게임에 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶은지 물어보셨는데요. 사실은 저는 온라인 게임이나 뭐 그런 핸드폰 게임 등을 거의 하지 않습니다. 어 그래서 게임에 대해서는 또한 게임 캐릭터에 대해서는 잘 알지는 못합니다. 하지만 만약에 어 제가 생각하는 이런 게임이 있다면 저는 그 게임 속에 캐릭터가 되고 싶습니다. 어 바로 어 전 세계를 여행하면서 그 세계 속에서 어떤 문화나 어떤 역사 이런 것을 어 알아 맞추고 그 안에서 어떤 그 포인트를 얻거나 이런 캐릭터가 있다면 저는 정말 그 캐리톡 속에 주인공이 되고 싶습니다. 그렇게 하면 전 세계를 여행할 수도 있고 그 세계 속에서 있는 각 나라의 문화나 역사 등을 더 공부하고 알아갈 수 있을 것 같아서 제가 평소에 관심이 많은 세계 여행과 그다음에 역사 문화 등에 대한 그걸 익힐 수 있는 그런 게임 속에 캐릭터가 꼭 되어 보고 싶습니다. 사실 게임을 할 수 없다면 어 실제적으로 세계 여행하고 역사 문화를 공부하는 것 그것 또한 저의 재미이기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하셨을 때 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠다고 생각하시는지 생각하시는 이상적인 노년의 모습에 대해서 말씀해 주세요
A: 노년의 이상적인 나의 모습을 보면 정말 음 상상이 가네요 상상이. 얼마나 행복할지가 상상이 갑니다. 행복한 모습은 저의 로망이기도 하고 그 모습을 상상만 해도 너무 기분이 좋아지고 행복해지는 것 같아요. 왜냐하면 지금부터 저는 행복하고 오늘이 행복하고 내일이 행복하고 매일매일이 행복할 거거든요. 이런 행복을 전할 수 있는 내 자신이 너무 행복하고 어 그 행복을 받는 사람들한테도 어 좋을 것 같애서 제가 그런 모습으로 노년의 모습이 된다면 주변이 환한 빛으로 물들이지 않을까 하는 그런 생상을 하게 됩니다. 그래서 음 저 젊게 백 세 시대 요즘에 어 할머니 할아버지 이러한 모습이 아니라 누구누구씨 누구누구 할머니 이렇게 내 이름을 불러줄 수 있는 내 이름이 불려지는 이런 거를 생상해 볼 때 좋은 거 같애요. 그래서 나의 노년의 미래는 밝고 행복하고 어 정말 어 에너지 넘치는 지금보다 더 기쁨이 넘치는 그런 날이 오지 않을까 하는 생각이 들기 때문에 정말 행복한 꿈나라를 꾸는 것 같은 그런 작은 소망을 이루어지면 좋은 날일 것 같아서 가슴이 벅찬 걸 느끼게 됩니다. 지금부터 잘 노력해서 좋은 노년이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현재 스터디를 따로 하고 계신 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 하고 있고 그것을 왜 하고 있는지도 말씀해 주실 수 있나요
A: 제가 지금 공부하고 있는 것은 클라우드 공부인데요. 어 일단은 클라우드 공부를 위해서 일단 리눅스 기초를 같이 공부를 하고 있고 본격적인 클라우드는 이제 퍼네티스 에이떠블유에스 이렇게 공부를 하고 있구요. 또 그것을 활용하는 도커까지 같이 병행해서 공부하고 있습니다. 공부하는 이유는 제가 클라우드 쪽에 굉장히 관심이 많기 때문인데요. 나중에 이제 혼자 서버를 구축해 보고 그 서버를 제가 이용해 보고 하는 그러한 것이 나중에 제 나중에 커리어에 좀 많이 도움이 될 거라고 생각을 하기 때문에 음 지금 그것과 관련된 스터디를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인의 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 할 수 있을 거라고 생각하시는지 궁금합니다 본인이 생각나는 방법들을 자세하게 한번 이야기해 봐 주시면 좋겠습니다
A: 소통이란 혼자 하는 것이 아닌 다른 사람이 필요합니다. 타인과 말을 하는 것을 저희는 흔히 소통이라고 하는데요. 이런 소통 능력을 키우기 위해서는 타인을 공감하고 배려하는 법부터 배워야 된다고 생각합니다. 먼저 타인의 기분을 살필 수 있어야 합니다. 어 이 친구가 기분이 안 좋다 좋다 나쁘다와 같은 정말 간단한 감정에서부터 복합적인 감정까지 이해를 할 수 있어야 되고요. 또 그 친구의 사정 그리고 어떠한 일에 대한 배려가 필요할 것 같은데요. 그래서 소통 능력을 키우기 위해서는 이러한 것들을 배운 뒤에 간단한 데서부터 시작을 해야 될 것 같습니다. 어 하루에 한 번 소통을 위해서 타인과 일부러 대화를 한다던지 혹은 내가 소통을 했을 때 문제가 되는 부분이 없나 라는 성찰 일기를 적어보는 것도 하나의 방법이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 설명 부탁드립니다 그리고 지원자님은 동물 실험에 관해서 어떤 생각을 갖고 계신지 궁금합니다
A: 어 사실 동물 실험이 인간에게는 이제 인류의 진보를 위해서는 정말 어쩔 수 없는 것이라고 생각을 합니다. 사실 이런 긍정적 사례를 생각을 한다면 가장 먼저 떠오르는 것이 하나가 있는데요. 어 당뇨병을 예시로 들 수 있을 것 같습니다. 당뇨병은 굉장히 흔한 질병인데 인슐린을 맞게 되면은 세상을 살아가는데 아무런 문제가 없는 병입니다. 그런데 이런 당뇨병이 어 불과 백 년 전만 해도 어 생존자가 없을 정도로 아주 무시무시한 병이었습니다. 하지만 동물 실험을 통해서 인슐린을 발견하였고 이 발견으로 인해 당뇨병은 더 이상 생명을 위협하지 못하는 병이 되었습니다. 이처럼 동물 실험은 인류의 진보를 위해서는 어쩔 수 없다고 생각합니다. 그리고 인류가 가장 고등 생명체인 만큼 어 나머지 동물들이 조금의 희생을 감내하는 것은 어쩔 수 없다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으십니까 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 한때 제과 제빵과 커피까지 해서 카페 분야에 관심이 있어서 푹 빠져 있었던 경험이 있습니다. 제과기능사 제빵기능사 그리고 국제 바리스타 등 다양한 국가 공인 시험을 치르고 합격하기 위해서 이런 공부와 실기 공부 그리고 실무까지 직접 도전해 보았습니다. 전혀 해 본 적 없는 아예 다른 분야를 공부하고 그 능력을 키우는 것은 매우 힘든 일이었습니다. 그러나 내가 기존에 배워온 길이 아닌 백 팔십 도 다른 분야의 길을 걸어보는 것은 색다른 경험이고 한 번쯤 겪어보면 좋을 가치 있는 일이라고 생각했습니다. 아예 밑바닥에서부터 시작하는 것은 사실 도전하는 마음부터 먹는 것이 매우 큰일이었습니다. 그러나 하나씩 하나씩 자격증을 따는 과정에서 꾸준히 긴 시간 노력하면 달성할 수 있다는 점이 저에게 재미와 삶의 활력을 주었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요
A: 사내 스트디를 을 만들어서 공부할 수 있는 것은 저는 역사를 공부하고 싶습니다. 어 그것은 자기 계발과 성장에 대한 관심이 예 크기 때문입니다. 어 업무의 연장성이 아닌 저 스스로 관심 있는 분야에 능동적으로 참여하고 비슷한 관심사가 있는 동료들과 공부하면서 성취감이라든가 재미를 느낄 수 있기 때문입니다. 어 한국 사람이라면 우리 나라의 역사를 제대로 아는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 어 선조들의 지혜를 배울 수 있기 때문입니다. 그래서 어 같이 스터디를 하면 자연스럽게 다른 사람들과 교류할 수도 있고 서로 다양한 피드백을 주고 받을 수 있으면서 소통할 수 있기 때문입니다. 음 그래서 어 스트디를 공부를 하면 제가 관심 있는 역사에 대해서 공부를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 겁니까 상황을 가정하고 말씀해 주십시오
A: 먼저는 그 문제를 해결해 나가기 위해선 논리가 필요하다고 생각합니다. 무작정 그 타 부서와 갈등이 생겼다고 해서 감정적으로 대응을 하게 되면 그 타 부서와에서의 관계도 깨어질 뿐만 아니라 이 회사에서 같이 좋은 역량을 이끌어낼 수 있 수 있는 그런 가능성마저 없앤다고 생각하기 때문입니다. 그래서 일단 제가 해결해야 될 부분에 있어서는 최대한 논리적으로 진행하면서 해결해 나갈 것 같고요. 또 타 부서와 이야기를 굉장히 많이 나누어 볼 것 같습니다 .또한 어 우리 부서의 입장도 참 중요하지만 그 타 부서의 입장에서 왜 그렇게 행동했는지에 대해서 한 번 차분하게 들어볼 것 같습니다. 이후에 그 과정 속에서 해결이 되지 않는다 라고 생각이 들면 직장 상사에게 찾아가서 이러한 상황들을 이야기해보고 어 이런 상황 속에서 어떻게 해결해 나가면 좋을까요 라고 자문을 물어볼 것 같습니다. 구해 볼 것 같습니다. 그렇게 해서 구해진 자문이 만약 지혜로운 방법이고 우리가 충분히 해낼 수 있다 라고 생각이 든다면 그 방법을 어 한 번 실행해 나가 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 의견을 주장하실 때 강하게 자기의 의견을 주장하시는 편인지 궁금합니다 어떠한 스타일로 본인의 의견을 주장하는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 저의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편입니다. 그렇다고 해서 상대방을 기분 나쁘게 하거나 상대방에게 예의 없게 주장하지는 않습니다. 그 안에 강하게 주장하는 안에 부드러운 면을 갖추고 있습니다. 어떻게 보면 어폐가 있는 말인 것 같기는 한데요. 나의 주장을 어 우물쭈물 하거나 숨기지는 않지만 그것을 주장하는 데 있어서 상대방계 와의 관계를 중요하게 생각한다는 뜻입니다. 그래서 서로 이야기를 하고 저의 의견을 전달하지만 그걸 전달하는 과정에 있어서 저는 상대방의 의견도 충분히 듣고 그 의견을 들었는데도 저의 의견이 이렇다는 것을 정확하게 아주 명확하게 표현합니다. 그래야 서로 오해가 쌓이지 않고 또한 저 또한 그 부분을 전달하지 못해서 마음 앓이를 하는 일은 없을 것 같습니다. 그래서 저는 저의 의견을 주장할 때 강하지만 예의 있게 또한 부드럽게 주장하는 편입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 알고 싶습니다 또 사교성을 키우기 위해서 어떠한 노력을 하셨습니까
A: 저는 사교성이 좋은 편입니다. 하지만 어 이 사교성이 좋아지는 데 있어서 굉장히 많은 노력을 했습니다. 어렸을 때는 제가 굉장히 내향적인 성격을 가지고 있었는데요. 이 중학교와 고등학교를 올라가면서 많은 친구들과 함께 이야기하는 시간을 가지면서 외향적인 성격으로 변화하게 되었습니다. 그리고 제가 하는 일 바로 리포터에 있어서도 가장 큰 어 역할을 할 수 있는 사람은 바로 사교성이 좋은 사람이다 라고 할 수 있는데요. 그래서 일을 하다 보니까 모르는 사람들에게도 말을 걸 기회들이 생겼고 이렇게 어 많은 시도를 하다 보니까 아 사교성이 점차 좋아진 것 같습니다. 이 사교성은 사실 별거 없는 것 같습니다. 그냥 어 사람을 대하는 태도에서부터 나온다고 생각을 하는데요. 그 사람에 대한 태도가 그런 어 나의 생각보다는 다른 사람을 생각하는 태도 그리고 우리 다 같은 사람이기 때문에 큰 어려움 없이 다가갈 수 있다고 생각이 듭니다. 그리고 편견 없이 사람들을 대하다 보면 그러한 사교성도 굉장히 많이 늘어가는 것 같습니다. 이렇게 어 원래부터 사교성은 좋지 않았으나 많이 키워 간 케이스라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 지원자님이 그 힘들었던 것을 어떻게 극복했는지 말씀해 주세요
A: 저는 대학 생활을 할 때 아무래도 학업이 가장 힘들었는데요. 어 제가 공대 공부를 하다 보니까 역학과 같은 과목이 굉장히 힘들더라구요. 어 수학도 어려웠고 그 역학을 배우면서 그 용어에 대한 이해도 힘들었고 공식에 대한 이해도 어려웠었는데 처음에는 어려워서 포기를 하려다가 동기들이 옆에서 하나씩 알려줬습니다. 이 문제는 이렇게 푸는 거야 하고 그 방법을 알려주고 그 방법을 배우고 나니까 제가 어느 정도 역학을 소화해 낼 수 있더라고요. 그래서 그때부터 저는 그런 역학 과목을 배울 때 문제를 푸는 방법에 대해서 배웠고 어 나중에는 어떤 역학 문제라도 조금은 도전하고 비슷하게나마 결과 값을 도출해 낼 수 있을 정도까지 실력이 올라갔던 적이 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 세 가지를 꼽아서 각각 설명해 주시길 바랍니다
A: 아 직장을 선택할 때 중요한 게 있다면 음 분위기 회사의 분위기가 제일 좀 중요했던 것 같습니다. 그리고 얼마나 그 사람들의 능력치를 올려줄 수 있고 그 사람을 잘 리드해 줄 수 있는지가 중요한 것 같애요. 대기업이 다 좋을 수만도 없고 또 작은 회사가 다 나쁠 수만도 없잖아요. 그래서 자기한테 맞는 회사가 있을 거라는 생각이 들어요. 저 같은 경우에는 우선 분위기가 좋은 회사 그리고 좀 일할 로 갈 때 즐거운 마음으로 갈 수 있는 이런 회사 분위기 이런 것들이 있다면 좋지 않을까 하는 생각이 들어서 저는 어 직장을 선택할 때에 있어서 어 중요한 부분이 그리고 저의 역량을 키워줄 수 있는 그런 회사가 더 좋지 않을까 싶습니다. 사람들은 어 그냥 단순하게 어 그 주어진 일만 하고 끝내면 되지 하는 이런 안일한 생각을 하는 사람들이 의외로 많다고 생각이 들어요. 하지만 저는 쫌 더 진취적이고 쫌 더 활력 있고 정말 내가 해낼 수 있는 성취감을 느낄 수 있는 일이 더 좋다 생각이 들거든요. 그래서 제가 더 열심히 할 수 있고 그거를 더 찾아서 하는 일을 더 좋아하고 시키는 일보다 제가 찾아서 하는 일을 더 좋아하기 때문에 그런 부분이 쫌 잘 맞고 회사의 그런 규율이 잘 돼 있다면 행복하게 일을 했을 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하시면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 대학 시절 한 프로그램에 참여한 적이 있습니다. 그때 저를 가장 힘들게 했던 사람이 있었는데요. 그분은 굉장히 이기적이고 또한 자기 주장만 내세우는 사람이었습니다. 저로서는 이해가 되지 않았습니다. 그래서 그분을 굉장히 어 좋아하지 않는 마음이 컸는데요. 하지만 그 프로젝트에 함께 참여한 이상 우리는 다 같은 조직에 있는 공동체라는 사실을 깨닫고 나서는 생각을 달리 했습니다. 이 사람을 함께 그 목표를 향해서 나아갈 수 있게끔 우리의 생각을 이야기하자 였습니다. 그래서 먼저는 어 가장 편안하게 이야기할 수 있는 공간을 찾았습니다. 바로 학교 앞 카펜데요. 그 카페에서 그분이 가장 좋아하는 음료를 제가 어 사드렸습니다. 그리고 이야기를 차근차근 나눠보기 시작했습니다. 우리가 목표가 어떤 것인지 또 혹시 이 조직 안에서 어려움은 없는지 네 이야기를 나눠봤고요. 그렇게 해서 어 서로에 대한 그러한 불만에 대해서까지 이야기가 나눠 졌습니다. 이후엔 그분의 그분도 그 자기의 생각을 내세우기보다는 어 우리의 의견을 함께 가는 데 있어서 노력을 했고 그 프로젝트는 상황리에 잘 마무리 됐습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업 어떤 것이 있을까요 한 가지만 이야기해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 가장 중요하다고 생각하는 직업은 아티스트입니다. 어 아무리 이제 인공지능이 뭐 웹툰도 그리고 그림도 그리고 뭐 음악도 만들고 하는 그런 시대가 도래했다고 하지만 사실 저는 그런 것들은 다 학습에 의한 것이고 어 창의성은 떨어진다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 이제 인공지능을 학습시키고 뭐 그럴 것도 사실 우리 인류에 있어서는 굉장히 중요한 부분이지만 그렇다고 하더라도 이제 사실 창의성을 요하는 이제 개발을 하는 것이나 새로운 아이디어를 제공하는 것이나 이제 예술품을 만드는 것에 있어서는 어 사실 인공지능이 대체할 수 없다고 생각을 하고 그렇기 때문에 어 현대사회에서 가장 중요하다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 요즘 따로 공부하고 있는 것이 있으십니까 있다면 어떤 공부를 하고 있고 또 왜 그것을 공부하는지 그리고 지금까지 그 공부를 통해서 어떤 것을 배웠는지도 말씀해 주세요
A: 저는 최근에 께임을 만드는 방법에 대해서 공부를 하고 있습니다. 께임 어플리케이션을 만들기를 목표라고 생각하고 계속해서 께임 개발자가 되기 위한 여러 가지 과정들에 대한 수업을 듣거나 교육을 이수한 경험이 있는데요. 일단 처음에 께임에 관심을 가지게 된 것은 제가 여러 가지 모바일 께임을 하다 보니 그 께임이 가지고 있는 속성이나 이야기가 저에게 굉장한 위로가 된다는 것을 깨달았기 때문입니다. 저 역시도 그렇게 좋은 위로가 되는 께임을 한 번 개발해서 다른 사람들에게 어떤 위로 혹은 재미를 전달할 수 있지 않을까 라는 생각을 하게 되었고 그 일을 통해서 제가 위로를 할 수 있다면 정말 좋을 것이라고 생각했습니다. 그래서 저는 여러 가지 교육 코스들을 듣고 웹을 어떻게 개발해야 되며 께임 스토리에는 어떤 요소들이 필요한지 그 요소를 침착하게 채워 나가기 위해서는 어떤 미션이 필요하고 주인공을 어떻게 설정해야 되며 그 미션을 해결했을 때 어떤 결과 어떤 보상을 주어야 하는지까지도 다각도로 알아보고 있었습니다. 그리고 코딩에 있어서도 어떻게 께임 어플리케이션을 코딩으로 완성할 수 있는지 그리고 그 디자인은 누구에게 맡기고 제가 할 수 있는 디자인의 범위는 어떤 것들이며 어떤 툴을 활용해서 말을 할 수 있고 디자인을 할 수 있는지 점차 알아보는 중이었고 공부하는 중이었습니다. 이런 것들을 공부하다 보니 께임에 숨겨진 매력들을 조금 더 알게 되었고 저 역시도 조금 더 께임을 개발해 보고 싶다는 의지를 확고하게 하는 중이었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 근무해 보고 싶은 나라가 어디입니까
A: 저는 어 후진국 쪽으로 가고 싶습니다. 특히 캄보디아나 이런 나라인데요. 어 그 나라는 아직 후진국이라서 우리나라의 뭐 육십 년대 쯤의 모습인 것 같습니다. 어 물이 없어서 엄청 먼 거리를 물을 길러오고 어 굶어 죽는 아이들도 어 많습니다. 어 그러므로 해서 그 나라에 가서 제 전공 분야를 발전시켜서 그것을 활용하여 그 국민들이 사는 데 지장이 없도록 어 굶지 않고 살 수 있는 그런 환경을 보태고 싶습니다. 예를 들어 어 수도를 만든다든지 또 집을 지어 준다든지 음 그러한 것들을 해주고 싶고 또 그 사람들이 돈을 벌 수 있는 어 환경을 만들어 어 직업을 가지게끔 하는 그런 것들을 어 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행한 프로젝트들 가운데서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 것일까요 어떤 점에서 기억에 남는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 유연한 개발자가 되기 위해서 다양한 프로젝트 경험과 창의적 사고력을 통해 상황에 맞는 알고리즘을 구상하고 이를 토대로 구현하는 것이 필수라고 생각합니다. 따라서 저는 전공 프로젝트 뿐만 아니라 교내외 프로그램에 성실히 참여함으로써 연구 과제의 비즈니스 모델을 설계하고 기획하고 특허 및 논문 분석 경쟁사 분석 사업화 계획 시장성 조사를 토대로 발표를 진행하는 등 단순히 개발 능력 외에도 엔지니어가 갖추어야 할 다양한 소양들을 경험하였습니다. 대표적으로 대학교 이 학년 때 처음으로 웹 프로그래밍 수업을 수강하였으며 진행했던 프로젝트의 목표는 개인 주제를 정하여 도안을 구성하고 이를 토대로 홈페이지를 제작하여 발표하는 것이었습니다. 처음에는 단순한 답을 얻는 코딩이 아닌 처음부터 스스로 구상을 하고 기능을 구현해야 한다는 점에서 부담을 느꼈습니다. 이를 극복하기 위해 멘토링 프로그램에 참여하여 고학년 선배에게 도움을 받고 문제를 해결하기 위해 관련 서적을 찾아보거나 검색을 하는 등의 다양한 노력을 하였습니다. 결과적으로 저는 지역별 축제를 소개하는 홈페이지를 제작하였으며 에이치티엠엘 파이브를 토대로 씨 에스 에스 자바스크립트 제이 큐 얼리 라이브러리 등을 사용하여 티켓 꿈의 기능 지피에스를 이용한 위치 안내 기능 승차권 예매 기능 등을 구현하였습니다. 향후 계획을 계획적으로 설계한 뒤에 논문을 작성하는 과정을 통해 실무 역량을 키우게 되었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 또 그러한 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 어 저 같은 경우에는 이제 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면은 이제 팀원에게 직접적으로 이야기를 하는 편입니다. 어 그런 식으로 이야 일을 해주면은 사실 일이 잘 진행이 되지 않는다고 어 그 팀원의 잘못한 점을 집어서 이야기를 해주는 편이고 그 팀원이 잘못하고 있는 점을 어 확실하게 고쳐 달라고 어 명확하게 말을 해 하는 편입니다. 만약에 그 팀원이 그래도 고쳐줄 생각을 하지 않는다면은 사실 그럴 경우에는 저는 그 팀원과 같이 일할 가치를 어 느끼지 못하기 때문에 그때부터는 어 상당히 힘들어지기 시작합니다. 그렇기 때문에 저 같은 경우에는 어 상당히 직접적으로 그냥 이야기를 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 일을 하던 도 중 난관에 봉착한다면 어떻게 해결하실 건가요 본인만의 해결법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 직무에는 정해진 정답이 없는 것 같습니다. 그러다 보니 정답이 없다 보니 난관에 봉착하는 경우가 종종 있는데요. 저는 난관에 봉착했다면 먼저 상사에게 해결법에 대한 힌트를 요청할 것 같습니다. 만약 상사가 그 힌트를 주지 못하고 마땅한 해결책을 찾지 못한다면 먼저 검색 엔진을 통해서 다른 해결책들을 찾아볼 것 같구요. 논문을 통해서 정보를 얻고 검색 엔진에서 다양한 정보를 얻어서 이러한 정보들을 조합해서 해결할 수 있는 방안에는 무엇이 있을까 라는 고민을 우선 해볼 생각이고요. 또 만약 이로서도 불가능하다 라고 한다면 어 직무 수행에 있어서 어려움을 겪는다는 것을 상사에게 말씀드리고 다른 해결 방안이나 아니면 이 직무를 다른 분께 넘겨줄 수 있는지 요청을 드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇이 있을까요 그리고 왜 그것을 중요하게 생각하는지도 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 생각할 때 협업을 할 때 가장 중요한 것은 어 역할 분담이라고 생각을 합니다. 협업을 통해서 얻고자 하는 결과가 최상의 성과가 되기 위해서는 어떤 역할을 어떤 사람에게 맡기는가가 가장 중요하다고 생각을 합니다. 그 역할을 맡았을 때 그냥 잘 할 수 있는 사람 그래서 어 업무 분담을 정확하게 해서 어 여러 사람과 함께 협업을 통해서 최상의 결과를 만들어내는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 그리고 한 사람에게 한 업무를 맡겼을 때에는 어 그 사람을 신뢰하고 기다릴 줄 알아야 한다고 생각을 합니다. 만약에 제가 어 지금 하고 있는 일에 대해서 같이 협업 협업을 하는 동료들에 비해서 경험이 많거나 또는 지식이 많다고 해서 저의 업무 범위를 넘어서서 어 다른 사람의 업무에까지 어 과도하게 간섭을 하 하거나 조언을 하는 것은 바람직하지 않다고 생각을 합니다. 협업을 하는 까닭은 어 여러 사람이 각자 자신이 맡은 업무를 잘 수행했을 때 최상의 결과가 나타난다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 그 업무를 맡은 사람이 어 그 사람에게 맡겨진 일을 잘 처리할 수 있도록 믿고 기다리는 것 또한 중요하다고 생각을 합니다. 어 그럴 때에 어 협업을 통해서 어 협업을 통해서 어 나타낼 수 있는 시너지가 가장 극대화 해서 나타날 수 있기 때문에 어 그 업무를 맡은 사람을 믿고 기다리고 신뢰하는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이십니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 문제를 해결하는 편이신지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어떠한 문제에 부딪쳤을 때 저는 혼자 해결하는 편이 아니라 여러 사람들에게 조언을 구하는 편입니다. 사람들에게 조언을 구했을 때 항상 같은 대답이 나오는 것이 아니기 때문에 이렇게 이야기를 하곤 합니다. 그리고 사람마다 답변이 정말 다른데요. 어떤 사람들은 공감을 해 줘서 저의 마음을 다독여 주지만 또 어떤 사람들은 이 문제를 해결해 나가게끔 도와주는 편입니다. 현실적으로 해결해 줄 수 있는 사람이 저에게 있어서 좋은 해결 방법이라고 생각하는데요. 좋은 해결 방법이란 현실적으로 문제를 해결해 줄 수 있는 조언이 좋은 것이라고 생각합니다. 그래서 혼자 해결하는 것은 나에게 있어서 큰 도움이 되지 않는다고 생각합니다. 간혹 혼자만 알아야 되는 일들이 있다면 그런 것들은 혼자 해결할 수 밖에 없지만 되도록이면 여러 사람들에게 조언을 구해서 도움을 받는 것이 가장 중요하다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 본인이 가장 중요하게 생각하는 것과 그렇게 생각하는 이유를 말씀해 주세요
A: 어 직무 지식 역량 태도 모두 훌륭한 어 어 지식 습득을 하고 이게 내재화 돼서 어떤 아우고서 나오기 위해 어떤 사람의 능력을 만들기 위해 가장 중요한 요소들이기 한데요. 저는 그 셋 중에서 태도가 가장 중요하다 라고 생각을 합니다. 그 이유는 어 직무 역량이나 지식은 어떤 노력이나 학습으로 배울 수 있지만 무엇 지식과 새로운 기술들을 받아들이려는 태도가 없다면 그 지식을 시도조차 할 수 없기 때문입니다. 실 예로 어 제가 모셨던 과거에 모셨던 상사 같은 경우에는 본인의 아집이나 이런 것들이 굉장히 강해서 새로운 기술을 받아들이지 못해서 도태됐던 사례들이 있었습니다. 그렇기 때문에 자기 계발을 위해서는 태도가 가장 중요한 요소라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신지 궁금합니다 그렇다고 한다면 본인이 그렇게 개인 작업을 하실 수 있었던 원동력은 무엇이라고 생각하시는지 답변 부탁드립니다
A: 평소 저는 개인 작업을 많이 하는 편인데요. 그 이유는 제가 가진 능력과 제가 가진 아이디어를 고스란히 녹여서 담을 수 있기 때문입니다. 만약 제가 가진 생각이 뛰어나다고 판단이 들었는데 다른 직원들이나 동료와 상의를 해서 결정을 하게 된다면 다시 수정해야 하고 제 생각이 아닌 그들의 생각을 조금은 가미해야 될 것 같기 때문이에요. 이렇게 제가 개인 작업을 열심히 할 수 있고 지속적으로 유지할 수 있는 원동력은 가족의 배려와 가족의 응원이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 스케줄이 스케줄에 없던 일이 발생할 때가 많은데요 지원자님께서는 그러한 상황이 생긴다면 어떻게 대처하실 건지 궁금합니다
A: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 종종 있습니다. 스케줄에 없던 업무가 생겼다 할지라도 그 업무 또한 제가 책임을 다 해야 할 업무이기 때문에 어떤 불만이나 불쾌한 감정을 갖고 임하지 않습니다. 또한 없던 스케줄이 생겼다는 것은 어떤 기회가 제게 온 것이고 그 기회가 제게 온 것은 그 기회를 준 사람들로부터 신임을 얻고 있기 때문에 제게 온 것이라 생각합니다. 그렇기에 그들을 실망시키지 않으면서도 저의 존재 가치를 드러낼 수 있도록 즐겁고 기쁜 마음으로 없던 스케줄에도 책임감을 다해 끝까지 업무를 할 것입니다. 없던 스케줄이라고 해도 제가 해야 되는 것은 너무나도 당연한 일입니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 전공과 관련해서 최근 부족함을 느끼고 따로 공부하고 있는 분야가 있으신지 궁금합니다
A: 저는 최근에 영어 공부를 다시 하고 있습니다. 영어는 물론 제 일 언어로 전 세계에서 공통적으로 사용되는 언어이기 때문에 저의 전공만으로 한정되어 있지는 않겠지만 그렇기 때문에 오히려 더 열심히 영어 공부를 해야겠다고 생각을 했습니다. 제 영어 실력을 높이기 위해서 저는 주기적으로 토익 시험을 치는 등 국가 공인 시험으로 제 수준을 꾸준히 검사하고 있습니다. 이를 토대로 스피킹과 리스닝은 일상생활 속에서도 실력을 늘릴 수 있도록 영어로 된 영상 매체를 많이 접할려고 노력하고 있습니다. 또 비즈니스적으로 많이 사용하게 될 경영이나 사무 쪽의 영어 단어를 매일 세 단어씩 꾸준히 외우는 습관을 최근에 들이고 있습니다. 비즈니스적으로 사용되는 영어들을 자연스럽게 말할 수 있도록 스터디를 만들고 있습니다. 이렇게 틈틈이 영어 공부를 하여서 귀사에 도움이 될 수 있도록 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일을 하는 것과 혼자 일하는 것 중에 무엇을 더 선호하시나요 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 팀 작업도 많이 해 보았지만 확실히 개인 작업을 많이 하고 있습니다. 제게도 저만의 업무를 수행하는 일정한 루틴과 방식이 있기 때문에 고민이나 눈치를 볼 것 없이 일을 적용해서 일을 진행하는 것이 더 편하게 느껴지기 때문입니다. 저는 혼자 하는 업무를 따라서 더 선호하는 편입니다. 물론 팀 과제도 많이 해왔고 함께 협업하는 즐거움과 장점도 잘 알고 있습니다. 그러나 일단은 개인 과제가 제가 원하는 방향대로 수행해 나갈 수 있다는 점이 가장 큰 메리트로 작용하고 있습니다. 또 개인에게 보이는 기대와 응원 조언과 같은 좋은 감정들을 얻을 수 있는데 이는 제가 개인 업무를 원활히 수행할 수 있도록 해주는 아주 큰 원동력이라고 생각합니다. 저를 선택하고 저를 믿고 일을 맡겨준다는 사실은 삶에서 얻을 수 있는 아주 중요하고 희소한 가치라고 생각합니다. 따라서 저는 협업하는 과제보다는 혼자 하는 작업을 더 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 겁니까 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 말씀해 주세요
A: 일을 하다 보면 어 수월하게 할 수 있는 일도 있고 또 어려운 일도 있을 수 있습니다. 그럴 때에는 저는 먼저 쉬운 일 먼저 해결하고 어 뒤에 어려운 일을 하겠습니다. 왜냐하면 어 쉬운 일을 먼저 해결해 놓고 나면 어려운 일이 있을 때 에 그 일을 해결하기 위해서는 한 가지라도 해결을 해 놓았기 때문에 안심하고 뒤의 일을 집중해서 어 그 일을 할 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶으신 업무가 있으신가요 있으시다면 해당 업무를 하고 싶으신 그 이유와 그 업무는 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 전체적인 사물을 보고 싶습니다. 먼저는 제가 각 가지고 있는 자격증 중 엑셀 자격증 그리고 한글 자격증 파워 포인트 자격증이 있는데요. 이 다양한 자격증으로 이 회사에서 정리하는 사무직을 해보고 싶습니다. 또한 저는 항상 활동적인 직업을 가지고 있었습니다. 그렇기 때문에 또한 이렇게 정적인 작업을 할 수 있는 일을 원하기도 했습니다. 그렇기 때문에 저는 이 회사에서 어 조금은 정적인 일을 하고 싶고요. 또한 제가 저의 장점이 꼼꼼함과 성실함입니다. 저의 이러한 꼼꼼함과 성실함이 이 문서 작업에 있어서 굉장히 도움을 많이 준 적이 있습니다. 이전에 다니던 회사에서 저에게 문서 정리를 어 요구한 적이 있습니다. 그랬을 때 저는 작년 문서와도 비교해 가면서 짧고 그리고 요약이 잘 될 수 있게끔 정리하기 시작했습니다. 그랬을 때 어 같이 일하는 동료와 직장 상사에게 칭찬을 받기도 했고 이달에 우수 사원으로 어 우수 사원이 되기도 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시나요 또 그런 일들을 하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 주로 휴식을 취할 때 그동안 보지 못했던 뭐 예능 프로그램이라든지 아니면 제가 즐겨보는 영화라든지 드라마를 어 좀 즐겨보는 편입니다. 어 말 그대로 휴식은 온전하게 머리를 비워내는 시간인데요. 어 그럴 때는 제대로 된 휴식이 필요합니다. 어 저는 밖에서 돌아다니면 그것조차도 가끔은 버거울 때가 있습니다. 그래서 온전히 휴식을 취할 때는요 그냥 집에서 하루 종일 쉬는 편인데요. 어 주로 그동안 보지 못했던 예능 프로그램이라든지 뭐 드라마 최신 영화를 보면서 어 혼자 시간을 즐기다 보면 어느 정도 스트레스가 많이 풀리구요. 그리고 이제 제가 좋아하는 음식을 배달시켜서 어 먹기도 합니다. 어 온전하게 혼자만의 시간을 갖고 어 머리를 식히는 시간을 가짐으로써 어 또 그 다음 일을 할 수 있는 원동력이 된다고 생각을 하기 때문에 어 뭐 밖에 나가서 누군가를 만나고 뭐 어디로 놀러가는 것도 좋지만은 저는 주로 시간이 휴식 시간이 길지 않을 때는 집에서 온전하게 혼자만의 시간을 즐기는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에서 가장 큰 성과는 무엇인가요 한 번 저희에게 자랑을 해 주시면 좋겠습니다
A: 제가 지금까지 살면서 이룬 가장 큰 성과라고 하면 이건 성과라고 하긴 그런데 제가 인생에서 가장 결심 중에 한 결심 중에 가장 잘한 결심이라고 볼 수 있는데요. 그리고 결국은 이루어냈지만 제가 이십 대 중반에 어 직장을 다니다 그만두고 퇴직금을 가지고 가기로 결정한 중국 어학연수였습니다. 어 중국에 관심이 많이 있었던 저로서 어 이십 대 중반에 중국 남경 사범 대학교로 어학연수를 가게 됐고요. 삼 학기 정도 어학연수를 했습니다. 그리고 주말이나 방학 때 배낭을 메고 배낭여행으로 중국 전역을 여행하게 됐는데요. 그 중에서도 제가 중학교 때 가장 가고 싶었던 중국의 실크로드를 정말 기차를 이용해서 어 돌아본 것이 어 제가 인생에서 제가 선택했던 가장 큰 결심이기도 했고요. 또한 그 결심을 이루어냈던 그런 유학 시절이었던 것 같습니다. 그래서 제가 살면서 가장 크게 이룬 것 중의 하나는 제가 결심한 중국 유학이었고 그것을 통해서 중국 전역을 여행한 것이 가장 큰 성과라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 어디인가요 또한 왜 그곳이 가장 가고 싶으신지 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 성능 개발팀에 가장 가고 싶습니다. 어 저희 회사가 아무래도 자동차를 만드는 회사이다 보니까요. 그런 성능을 개발할 경우가 많을 것 같은데요. 신차의 성능을 개발하고 그 개발된 성능을 테스트하고 저는 그런 과정이 너무 흥미롭고 재미있게 느껴집니다. 실제로 성능을 개발하는 그런 프로젝트에 참여를 한 적이 있는데요. 어 일반 공도를 달리면서 이 차량이 이런 경우엔 이렇게 움직이는구나 라는 것을 느끼면서 큰 흥미를 느꼈었고요. 저 그때부터 저는 성능 개발과 관련된 업무를 꼭 수행하고 싶다 라는 다짐을 했습니다. 어 회사에 들어가게 된다면 저는 꼭 성능 개발팀에서 열심히 배우고 노력하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각을 하십니까 만약 잘 적응할 수 있다면 왜 그렇게 생각하시는지 근거를 들어서 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 제가 교번 근무에도 잘 적응할 수 있는 사람이라고 생각합니다. 왜냐하면 어 한 이 년 전부터 운동을 시작해서 어 체력을 갈고 닦아 왔기 때문에 어 생활의 리듬이 조금 흐트러지더라도 그것을 잘 버텨낼 수 있는 그런 체력이 된다고 생각을 하고 음 교번 근무 라고 해서 시간표 그 시간이 정해지지 않은 것은 아니기 때문에 제가 정해진 시간표를 받게 되면 그 시간표를 기반으로 해서 제 생활 리듬을 잘 조정해 나갈 수 있도록 어 스스로 노력을 할 수 있기 때문에 이 교번 근무에도 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 일을 하면서 교번 근무를 하게 된다면 남는 시간 그리고 퇴근 이후의 시간에도 열심히 운동을 지속적으로 해서 어 제 몸이 망가지지 않도록 잘 관리를 할 것이고 주어진 상황 상황마다 유연하게 대처를 해서 어 일을 해 나갈 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편인가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하는지 궁금합니다
A: 저는 제 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편이라고 말씀드리기 보다는 명확하게 전달하는 편이라고 말씀드리고 싶습니다. 어떤 회의를 진행하거나 일을 할 때 혼자서 하는 일이 아니라 여러 사람과 함께 하는 경우에 어 내가 생각하는 어떤 의견이 있을 때 그것을 발화 하지 않고 가만히 있었던 경험들이 있는데요. 그럴 경우에 결국엔 일을 진행하는 동안 어 저 스스로 어떤 불만이 생기거나 아니면 그것을 그 불만을 토로하지 못하고 속으로만 담고 있어서 동료들과의 사이가 어 좋지 않았던 경험들이 있습니다. 그래서 어떤 일을 하 할 때에 저의 의견을 강하게 주장해서 저의 의견만을 밀어붙이기 보다는 어떤 상황들을 잘 어떤 상황이 어떻게 돌아가는지 잘 파악한 후에 저의 의견을 명확하게 전달하는 편입니다. 사회생활에서 자신의 의견을 명확하게 전달하는 것은 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 한 사람의 의견을 너무 강하게 주장해서 그 의견을 따라가다 보면 결국에는 팀웍이 좋지 않아져서 결과가 좋지 않아집니다. 어 그리고 또 자신의 의견을 이야기하지 않고 다른 사람의 의견만을 따라 간다면 일을 할 때 과연 이 일이 내 일이라는 어떤 책임감이 떨어지게 됩니다. 그래서 어 내가 일을 할 때 다른 팀원들과의 음 호흡 화합 뿐만 아니라 어 그 일에 대한 책임감을 위해서도 자신의 의견을 명확하게 전달하는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기차를 운행하는 와중에 산사태로 삼십 분 동안 기차가 정차되었다고 생각해 봅시다 이와 같은 상황에서 본인이 관리 책임에 위치해 있다고 한다면 어떻게 조차 하실 생각이신지 궁금합니다
A: 산사태로 기차 운행이 지연되거나 정차되었을 경우 제가 관리 책임자라고 한다면 저는 우선 승객들을 안전한 곳으로 대피시키겠습니다. 그리고 경찰서나 소방서에 신고를 한 후 도움을 요청하고 관계 기관에 이 사실을 통보하겠습니다. 승객들을 먼저 대피시키는 것은 불안해 하는 승객 중에 혹시라도 위험 상황이 생길 수 있기 때문에 안전한 곳으로 이동을 시켜 안심을 시키는 것이 우선적으로 해야 될 일이라고 생각해요.
------------------------------
Q: 어 독서를 좋아한다면 어떤 책이 가장 좋았고 어 아니라면 어 지금 읽고 있는 책이 있나요 어떤 책인지 궁금한데 왜 그 책을 선택하셨나요 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 제가 요즘 읽었던 책은 어느 채식 의사의 고백입니다. 최근 들어 건강한 식습관과 채식에 대한 분야가 높은 관심을 받고 있습니다. 저 또한 제 식습관에 대한 고찰을 자주 하는 편입니다. 이 책은 채식에 대한 어느 의사의 생각과 채식을 해야 하는 이유 그리고 많은 사람들이 여태 육식을 해 온 환경적인 상황에 대해서 얘기하고 있습니다. 회사에서 업무를 잘 수행할 수 있는 요건에 저는 건강한 체력이 포함된다고 생각합니다. 그리고 건강한 삶을 얻으려면 나의 식사 구성에 대해서도 잘 알아야 한다고 생각했기 때문에 이 책을 읽게 되었습니다. 책을 읽으면서 제가 여태 주로 가졌던 식사나 습관 그리고 채식에 대한 의학적 지식을 얻을 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학교에서 지금까지 어떤 프로젝트를 해 오셨는지 생각나는 게 있으시다면 한 번 말씀해 주시길 바랍니다
A: 대학에 다닐 때 에 과제로 팀원을 구성해서 애니메이션 작품을 만드는 어 프로젝트를 만든 적이 있습니다. 음 제목을 정해서 작품을 구성하고 어 거기에 맞는 그림을 그려서 또 컴퓨터로 어 그래픽 작업을 해서 어 만드는 작업이었는데요. 여러 팀들이 구성원들이 다 나름대로의 어 자기가 할 수 있는 분야를 정해서 작품을 만든 적이 있습니다. 서로 의견이 에 쪼끔은 다른 면또 있었지만 그래도 서로 어 배려하는 마음과 어 각자의 어 잘할 수 있는 분야를 잘 어 선택해서 그 작품을 완성한 적이 있습니다. 그래서 어 점수도 어 에이를 받았습니다.
------------------------------
Q: 전기 기계에 핵심 이론을 만든 플래밍의 오른손 왼손 법칙에 대해서 아십니까 플래밍의 오른손 왼손 법칙에 대해서 설명해 주세요
A: 플래밍의 법칙이란 플래미란 사람이 전자 유도 법칙과 전자력의 원리를 쉽게 설명하기 위해서 오른손과 왼손 세 손가락을 사용하여 각 물리 량들의 방향을 정한 것입니다. 자기장 내에서 자기력선에 수직으로 놓은 도선을 자기장에 수직으로 움직이게 할 때 오른손에 집게 손가락과 엄지 손가락을 각각 자기장의 방향과 도선의 운동 방향으로 향하게 하면 유도 전류는 이들 방향에 수직으로 향하게 한 가운데 손가락과 방향으로 흐르게 됩니다. 이것이 플래밍의 오른손 법칙이라고 합니다. 또한 전류가 흐르는 도선의 미소 부분이 자기장에 의해 받는 힘은 왼손의 가운데 손가락과 집게 손가락을 각각 전류의 방향과 자기장의 방향으로 향하게 하면 이들에 수직으로 향하게 한 엄지 손가락으로 방향으로 향하게 됩니다. 이것을 플래밍의 왼손 법칙이라고 합니다. 요약하자면 오른손 법칙은 전자 유도 법칙에서 발전기의 원리로 즉 기계 에너지에서 전기 에너지로 왼손 법칙은 전자력의 법칙이 전동기의 원리로 즉 전기 에너지에서 기계 에너지로 방향을 정한 것입니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있습니다만 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으신가요 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 어렸을 적부터 꿈이 리포터였습니다. 제 성격이 굉장히 활발하고 또 남들과 다른 친화력이 있다고 생각하기 때문인데요. 또한 저의 발성과 발음이 남들보다 더욱 뛰어나다고 생각했기 때문입니다. 그래서 이 대학 시절부터도 이 꿈을 위해서 노력했습니다. 성우에게 찾아가기도 하구요. 또 뮤지컬 연기 하시는 분에게 찾아가서 그런 목소리에 대해서 연구를 많이 하기도 했습니다. 이후엔 비슷한 직종의 일을 할 수 있게 됐고 이 리포터라는 어 이 경험을 계속해서 쌓을 수 있었습니다. 처음엔 시험 방송 리포터 시험 방송 아나운서로 시작해서 지금은 굉장히 이름이 있는 네 방송국에서도 근무를 한 경험이 있습니다. 하지만 저는 더욱더 성장하고 어 더욱 발전한 모습을 제 자신 스스로에게 어 보여주고 싶습니다. 그래서 정말 어느 그 회사에도 견줄 수 없는 이 회사에 지원하게 됐습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다를 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요
A: 회사의 사용상 갑자기 바빠진다면 어 강도가 높아지고 제가 원래 진행하지 않으려고 했던 업무 내용도 제가 맡을 수 있다고 생각합니다. 하지만 그것에 대한 정도를 정확하게 정할 수는 없지만 제가 생각하는 기준에서 어 이것은 회사와 타협이 필요할 것 같다 라고 한다면 추가적인 제 매니저나 선임한테 말씀드려서 뭐 이런 일은 제가 뭐 계약했던 내용과 맞지 않고 어 추가적인 제가 할 수 있는 일이 있을까 라는 어 업무 내용에 관련한 질문과 어 그리고 어 제가 근무를 초과 근무를 하면서 그것에 대한 수당을 받지 않는다면 그것에 대한 건의를 할 것 같고 어 강도도 어느 정도 조절을 하고 일을 덜 주든지 아니면 추가적인 어 사원을 뽑던지 라는 뭐 피드백을 줄 거 같습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있으시다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 저는 제가 상위 일 퍼센트 정도의 능력을 많이 가지고 있다고 생각하지는 않는데요. 그래도 하나 말씀해 보라고 이야기를 해 주신다면 그중에서도 제가 가진 이야기를 통해서 그 이야기를 전달 하는 능력에 있어서는 제가 상위 일 퍼센트 정도의 능력을 가지고 있을 것이라고 믿고 있습니다. 일단 제가 가지고 있는 이야기들을 제가 가장 잘 알고 있는 편이고 그런 이야기들을 어떤 방식으로 활용해야 할지 익히 여러 가지 경험된 상황들에서 알고 있던 적이 있습니다. 내가 어떤 능력을 가지고 있고 나는 어떤 삶을 살아왔으며 그런 나의 경험들이 앞으로 내가 하는 일에 대해서 어떤 영향을 미칠 수 있는지 제가 가장 잘 알고 있다고 생각하고 이를 프로젝트에도 적용해 볼 수 있다고 생각하는데요. 어떤 하나의 프로젝트가 있고 그 프로젝트의 해결을 위해서는 반드시 저의 이야기를 활용해야 한다고 생각합니다. 이제까지 겪었던 경험이나 이야기를 활용해서 이 문제 해결의 단서를 찾고 그 문제를 제가 가진 이야기와 능력 방식으로 어떻게 해결할 수 있는지 그런 것들을 기획하고 구성하는 일에 있어서는 저는 굉장히 자신이 있습니다. 그렇게 기획 구성한 콘텐츠를 직접 어떤 형식적인 파워포인트나 다른 여타 발표 자료로 옮겨서 많은 분들께 표현을 방식으로 공유하는 것 역시 제가 잘 할 수 있다고 자신하는 바중에 하나입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 어 생각하시기에 현대사회에서 없어서는 안되고 가장 중요하다고 생각하는 직업을 한 가지만 골라서 저희에게 이야기해 주실 수 있으실까요
A: 정신과 의사라는 직업을 뽑고 싶습니다. 사람의 감정은 정말 다양하고 그 감정으로 인해서 발생되는 일이나 혹은 그 감정을 겪게 되는 그 원인이 각각 다른데요. 이건 에이아이로 대체할 수 없다고 생각을 합니다. 사람은 로봇이 아니기 때문에 그걸 구조화한다고 해서 그 결과 값을 도출해 내는 게 참 어려울 것이다 라는 생각이 드는데요. 또 저희가 이렇게 진단을 받으러 가는 것도 있지만 다른 한편으로는 내 이야기를 하고 내 이야기에 공감을 해 달라 라는 뜻에서 병원을 또 가는 경우가 있기 때문에 저는 정신과 의사는 현대 사회에서 정말 중요한 역할을 할 것이고 앞으로 그 중요도가 점점 증대될 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 살아오시면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그 경험들 중에서 가장 어려웠던 경험 한 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 제가 경험했던 어떤 커뮤니케이션 중에 가장 어려웠던 순간을 말하라면 사실 오히려 같은 언어를 쓰지 않는 사람 만나거나 아니면 어 같은 문화권이 아닌 사람과 만났던 경험들보다도 되려 같은 언어를 쓰고 같은 문화권에 있음에도 불구하고 무언가 굉장히 정말 거리감이 느껴지는 사람과 대화를 할 때 였는데요. 우리는 분명 같은 언어를 쓰고 같은 주제에 대해 이야기를 하고 있지만 그것에 대해서 기본적으로 가지고 있는 생각이나 어떤 기준점과 같은 것들이 굉장히 차이가 나고 다르다는 생각이 들 때 그리고 혹은 그것이 단순히 다른 것 뿐만이 아니라 윤리적으로 도덕적으로 혹은 철학적으로 제가 어떤 틀리다고 생각하는 범위에까지 다다른 사람과 무언가 커뮤니케이션을 했을 때 그게 굉장히 저에게 어렵게 다가왔던 경험이 있는데요. 그런 경험들을 통해서 사실 느낀 것은 우리가 같은 언어와 문화권에 살고 있다고 해서 그 소통의 기본적인 어 요건이 채워진 것은 아니구나 각자의 의견을 듣는 태도 그리고 자신의 생각을 얼마나 올바르게 조리있게 말하는지 그것을 상대방을 생각하고 또 설득하기 위해 잘 전달하는지 등등 여러 가지 커뮤니케이션 스킬과 관련된 기술을 가지고 있는 사람과 이야기하는 것이 정말 중요하고 그것이 서로의 발전적인 어떤 상황에 있어서도 정말 필수적이라는 생각을 하게 되기도 했습니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공 연구 경험의 실생활 응용 방안에 대해 설명해 주시겠습니까
A: 제 전공을 실생활에 응용하기에는 사실 반도체 같은 경우는 굉장히 어려운 분야고 또 일반 회사나 뭐 이런 특수한 곳에서만 사용하기 때문에 좀 어렵다고 생각은 하는데 굳이 응용을 하자면 제가 피씨비 같은 경우에 어떤 쓰리디 프린터로 어떤 제품을 중 디자인 했다고 생각을 하고 그에 걸맞는 시비를 제작해 볼까 라는 그런 생각을 해 본 적이 있습니다. 왜냐하면 모든 제품에는 작은 제품이든 큰 제품이든 전자 제품에는 프린티드 설킷 월드라는 피씨비가 칩이 들어있기 때문입니다. 그래서 그거를 내가 제작해 볼까 라는 생각을 해 본 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 고등학생 때 엔트로피가 무엇인지 배우셨을 텐데요 열역학 법칙과 함께 이 엔트로피에 대해 설명해 주세요
A: 엔트로피라고 하는 것은 어 일반적으로 우리가 무질서도 라는 명칭으로 많이 불리는 단어인데요. 무질서도라는 단어가 앤트로피의 특성을 잘 나타내 주고 있지만 열의 이동의 무질서인지 무질서도에 왜 정리할 필요가 있는지 잘 모릅니다. 그래서 엔트로피의 본질은 미지 정보 라고 할 수 있고요. 본질적으로 엔트로피는 우리가 알지 못하는 정보의 양을 나타냅니다. 이 부분에 대해서는 음 맥스엘의 악마 그리고 망각의 노동이라는 책을 참조하시면 어 그 내용을 알 수가 있습니다. 그래서 엔트로 피는 정보의 양이라고 우리가 알지 못하는 정보의 양이라고 열역학과는 또 관련이 있습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하다가 모르는 과제가 등장한다면 지원자님께서는 어떻게 대처하시겠습니까 그렇게 대처하실 이유도 함께 말씀을 상세히 해 주시기 바랍니다
A: 직무를 수행하다 보면 당연히 모르는 과제를 만나는 순간도 있을 것이라 생각이 됩니다. 그래서 저는 그럴 때마다 해결을 위해서 항상 검색을 해 왔는데요. 검색을 하면 생각보다 다양하고 많은 정보가 존재하더라고요. 그래서 검색을 통해서 이와 관련된 프로젝트에는 뭐가 있었는지 관련 논문에는 어떤 사항들이 있는지 적용은 어떻게 가능한지에 대해 살펴보면서 제가 저 스스로 업무를 해결하고자 노력을 했고요. 만약 이렇게 해도 어렵다면은 주변 동기들이나 아니면 상사에게 문제 해결의 방법에 대해 여쭤 보았습니다. 이렇게 여쭈어 보면 조금의 방향성을 찾을 수 있었기 때문에 저는 여쭤보거나 혹은 스스로 검색을 하면서 과제를 해결했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하시는 편인지 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 얘기해 주세요
A: 저는 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편입니다. 같은 목표를 공유하는 팀에서도 가치관의 차이가 발생하기 마련입니다. 다양한 환경에서 모두 다른 경험을 갖고 있기 때문입니다. 이를 이해하는 것은 갈등 상황에 매우 중요한 요소입니다. 상대의 입장에 충분히 경청하여 상호 타헙점을 찾을 수 있고 갈등은 가치를 발휘하게 될 것입니다. 지자체 선거 준비 과정에 공익을 위한 의견을 신한 가능성과 당선 가능성으로 나누어졌습니다. 부 위원장은 실현하고자 하는 말에 이르기 위해 당선이 중요하다는 입장이었습니다. 충분히 동의하는 부분으로 이를 수용하여 실현 가능성이라는 키워드를 유지해 관생들의 마음에 더욱 끌리는 공약을 제시하는 것으로 일련의 차이를 좁힐 수 있었습니다. 쉽지 않은 과정이었지만 함께 머리를 맞대고 밤낮으로 고민하고 직접 발로 뛰며 설문을 시행하는 등 노력을 기울였습니다. 이로부터 모두가 동의하는 공약을 만들 수 있었고 동기부여로 더욱 열정적으로 임하게 될 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 플레밍의 오른손 왼손 법칙에 대해서 알고 계신가요 혹시 알고 계시다면 어떤 법칙인지 상세하게 설명해 주세요
A: 아니요 저는 그 법칙에 대해 잘 모릅니다. 하지만 제가 알고 있는 법칙은 조금 있죠. 아주 조금 두음 법칙이라고 단어의 첫머리가 비슷한 단어로 시작되는 거였나 아무튼 그런 법칙인데 지금 말씀하신 법칙은 과학에 나오는 법칙인 걸로 저는 생각하는데 저는 과학 시간에 진짜 뭘 배웠는지 기억 하나도 안 나고요. 오른손 왼손이라 오른손 오른손은 뭐 오른손으로 쓰는 왼손으로 쓰는 그런 법칙 이라고 생각하면 너무 단순하겠죠. 무언가 깊은 뜻이 있다고 저는 생각해 보겠습니다. 우선 이 분야에 들어가려면 그 법칙에 대해서 어느 정도 알아봐야겠죠. 제가 일단은 들어가서 책을 사서 한번 정독을 해 보겠습니다. 플래밍의 오른손 왼손 법칙 저는 모릅니다. 결론적으로 모르구요. 세상에 많은 법칙이 있죠. 어 제가 아는 건 모세의 기적 그것도 법칙이라고 하긴 뭐하지만 갑자기 생각난 단어네요. 아무튼 많은 법칙이 있지만 저는 책을 통해서 좀 공부를 해 봐야 알 것 같고요. 어 네 저는 잘 모르겠습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 엔트로피 법칙이라고 들어보셨습니까 엔트로피 법칙은 무엇이며 열역학 법칙과 함께 엔트로피 법칙에 대해서 말씀해 보세요
A: 엔트로피는 열역학적계 무질서도를 나타내는 척도로 보통 엑스로 표현을 합니다. 엔트로피는 계의 과정 혹은 반응의 자발성을 예측하는 열역할 열역학 함수이기도 하면서 단위는 제이케이입니다. 엔트로피를 무질서도와 연관시키는 데 반대하는 과학자들도 많은데요. 무질서는 인간 중심적인 개념으로 물질이 혼합되는 과정이 혼합이 끝나 균일한 상태가 되었을 때보다 더 무질서하게 느껴지기도 합니다. 물론 혼합이 끝났을 때 엔트로피가 더 크다고 합니다. 어 엔트로 열역학 제 이 법칙에 따르면 고립계 엔트로피는 항상 증가를 한다고 하는데요. 즉 고립계는 열역학적 평형을 향해서 자발적으로 진행을 하고 고립계가 아닌 경우 자발적인 과정을 통해서 계의 엔트로피가 감소할 수도 있습니다. 하지만 이때 계의 엔트로피를 어 감소를 상쇄하고 남는 엔트로피 증가가 주변에서 일어납니다. 어 이렇듯 앤트로피가 무엇인지 그리고 열역학 법칙과 함께 엮어서 설명해 보았습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 기계 설계 시 고려해야 될 사항이 있다면 그 이유와 상황을 한번 설명해 보세요
A: 기계를 설계할 때 고려해야 할 점들은 참 많다고 생각을 합니다. 가장 먼저 안전과 관련된 부분이 있을 것 같고요. 기계를 안전하게 작동할 수 있도록 설계를 해야지 이제 인명 피해와 다른 피해를 줄일 수 있다고 생각을 합 들고요 또 자재와 관련돼서 어 고려를 해야 될 것 같습니다. 또 어떠한 방식으로 설계를 해야지 이 기계가 효율적으로 작동이 되고 효율적으로 사용할 수 있는지를 어 고려해야 될 것 같고요. 또 다른 사항으로는 어 이 기계와 관련돼서 어 일을 할 때 어떠한 부가 사항이 있는지 등등 이제 어 정말 많은 또 다양한 그런 사항들을 고려해야지 완성도 있는 그런 기계 설계가 가능할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇입니까 또 그 점을 극복하기 위해서 어떤 노력을 해 왔는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 전에 어떤 방송국에서 아나운서 팀이 인턴을 한 경험이 있습니다. 그때 회사와 집의 거리가 상당했었는데요. 왕복 무려 네 시간이었습니다. 저는 오전 아홉 시부터 출근이었기 때문에 먼저는 새벽 다섯 시부터 일어나서 준비하고 지하철을 타고 가야 했습니다. 그 과정 속에서 저는 그 육체적으로 굉장히 힘듦을 느꼈습니다. 그래서 살면서 가장 힘들었다 라고 말할 수 있는데요. 하지만 저는 어 아나운서 팀 인턴이라는 그 타이틀과 제가 그 제가 그 현장에서 차 현장에 있는 선배들과 또한 그 프로그램을 진행하는 데 있어서 굉장한 자부심을 느꼈고 또 그 일을 할 수 있다는 것에 감사했습니다. 이러한 부분들이 저의 육체적인 힘듦을 이겨내는데 가장 큰 역할을 했는데요. 그래서 이후에는 어 저는 굉장히 어 이런 것들을 이런 그런 육체적인 힘듦을 내려놓고 어 나에게 이렇게 좋은 일 감사한 일이 있구나 라는 것에 중점을 맞추면서 어 그 사 개월을 끝까지 버텼던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중에 직무가 본인의 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하고 싶으신지 상황을 가정하고 설명해 주세요
A: 저는 이 직무가 적성에 맞지 않더라도 끝까지 책임을 다 하겠습니다. 저의 성격 중 가장 장점은 먼저 시작한 일은 끝을 보는 것인데요. 그래서 제가 선택한 직업에 있어서도 저는 후회한 적이 없습니다. 먼저는 어 가지 못했던 길에 대한 후회가 남을 수도 있지만요. 저는 제가 선택한 일을 무조건 후회 없이 백 퍼센트 정답에 맞게 만들자 라는 주의기 때문입니다. 그래서 직장 상사가 저에게 일을 주어 주거나 아니면 제가 일을 하다가 그렇게 적성에 맞지 않다고 느꼈을 땐 제가 이 적성에 맞게끔 저의 마인드셋을 달리 할 것 같습니다. 또 어 이것에 대해서 너무 스트레스를 받는다 싶으면 저의 직속 상사에게 가서 도움을 요청할 것 같습니다. 도움을 요청하면 어 그 상사 분께서는 저에게 맞는 피드백을 알려주실 거고 또 저는 그 피드백에 맞게 적용해 가면서 일을 시작하다 보면 또 다른 새로운 저의 관심사가 나타날 거라고 생각하기 때문입니다. 그리고 제 성격이 굉장히 다양한 곳에 관심이 있고 또한 유동적인 성격이기 때문에 그런 부분에 있어서는 어 잘 적응할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신의 수준 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 곳이 있으신가요 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지 설명해 주세요
A: 저는 전공 이외에 디스플레이 공부를 열심히 했습니다. 아이티 사업부의 알엔디 회로 직무는 다양한 아이티 기기에 들어가는 디스플레이의 회로를 설계 개발을 통해서 최적의 화질을 갖춘 디스플레이를 제공하는 직무라고 생각합니다. 해당 직무를 수행하기 위해서 가장 필요한 역량은 디스플레이와 회로 설계에 대한 탄탄한 기본기라고 생각합니다. 저는 다음과 같은 경험을 통해 해당 역량을 키우기 위해 노력했습니다. 첫째 직무와 관련된 과목을 수강하며 지식을 쌓았습니다. 전자 공학을 전공하면서 물리 전자 전자 회로 수강을 통해 전자 회로 및 소자에 대해 배웠고 전자 디스플레이 과목을 수강하면서 엘씨디 오엘이디의 구조 및 특징 생산 과정 등에 대해 배웠습니다. 둘째 다양한 툴을 다뤄보며 직무에 대한 전문성을 기르기 위한 노력을 해 왔습니다. 에이 티 스파이스를 이용한 연산 증폭기 설계 매트랩을 이용한 신호 및 영상 처리 올 캐드를 이용한 티비씨 회로 설계 등을 통해 회로 설계 및 개발 직무에 필요한 능력을 키웠습니다. 셋째 프로젝트 및 자격증 취득을 통해 실무에 빠르게 적응하기 위한 경험을 쌓았습니다. 다양한 기술을 배우면서 최적의 디스플레이 회로를 개발하는 전문가로 성장하고 싶다는 생각을 했습니다. 저는 지속적으로 공부하면서 지속적으로 회사의 성장에 기여하고 싶습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 말씀해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 꼼꼼한 성격입니다. 이런 꼼꼼함은 업무를 진행할 때 많은 도움이 되더라구요. 시행착오를 줄일 수 있고 중간에 발생할 수 있는 돌발적인 문제들을 최소화 할 수 있습니다. 저는 이런 장점을 극대화하기 위해 항상 메모하는 습관을 가지고 언제라도 메모하려고 노력하는 편입니다. 또한 단점으로 보여지는 부분은 꼼꼼한 성격 때문에 업무 진행이 다소 느리다고 말하는 분들이 계신데요. 그럴 경우 저는 이 꼼꼼함을 무기로 시행착오를 겪지 않는 것이 시간을 줄이는 일이라고 어필합니다. 그리고 마지막에 업무를 점검해야 되는 상황에서도 시행착오가 적기 때문에 문제되는 일을 최소화 할 수 있어 단점을 극복한다고 말씀드리고 있습니다.
------------------------------
Q: 베르누이 방정식에 대한 가정과 베르누이 방정식의 실제 예를 들어서 설명해 주세요
A: 저는 베르누이 방정식에 대해서 잘 모릅니다. 왜냐하면 전 중고등학교 시절 수포자였기 때문입니다. 수포자는 수학 포기한 자입니다. 저는 수학에 대해서 관심이 없었습니다. 왜냐하면 바로 문과였기 때문인데요. 제가 가장 잘했던 과목은 국어 그리고 영어입니다. 제가 잘 할 수 있었던 건 그 과목을 좋아했기 때문입니다. 그래서 이 수학도 제가 굉장히 애정을 갖고 바라보려고 노력했지만 이 숫자라는 그 모양이 어 저는 그 거부감이 느껴졌습니다. 그래서 정말 유명하다는 학원도 다녀보고 또 친구들한테도 과외를 받았습니다. 하지만 저는 수포자로 전락할 수 밖에 없었습니다. 그런데 그때 만났던 그 여자 과외 선생님이 있었습니다. 저는 수학을 포기했던 사람이라 어 정말 기대감이 없이 그 선생님께 수업을 받았었는데요. 그때 저의 성적이 정말 많이 오르면서 그 수리 영역 일 등급을 받았습니다. 수학을 백 점 맞은 것입니다. 그래서 그 선생님이 잊을 수 없는데요. 그래서 이번에 이 베르누이 방정식에 대해서 다시 한번 알아가 보겠습니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇이었습니까 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 세 가지를 공부하고 있는데요. 첫 번째로는 커뮤니케이션 두 번째로는 한국어 세 번째로는 영어를 공부하고 있습니다. 첫 번째 커뮤니케이션은 아나운서 스터디를 통해서 공부하고 있습니다. 세 명의 친구들과 함께 이 발성과 발음 그리고 일 분 스피치를 통해서 내가 어떤 말을 하고 싶은지 또 다른 타인과 어떻게 소통을 해야 하는지에 대해서 서로가 서로에게 피드백을 주면서 훈련을 하고 있습니다. 두 번째로는 한국어 공부를 하고 있습니다. 그 한국어 능력 시험이라는 건데요. 어 정말 발음부터 또 고유어 한자어 우리나라의 언어 어 우리나라의 그런 고유에 대한 언어들을 어 더욱 구체적으로 공부하는 것입니다. 마지막 세 번째로는 바로 영어입니다. 영어는 정말 공통어죠. 어느 나라에서나 쓸 수 있는 그런 언어인데요. 굉장히 저는 어렸을 때부터 익숙하지만 어려운 그런 언어입니다. 그렇기 때문에 기초부터 차근차근 다시금 밟고 또 기억해 내면서 스 스피킹과 또 리스닝 그리고 라이팅도 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 게임 속 캐릭터라면 힐러 역할을 맡아 수행하고 싶습니다. 힐러는 엠엠오알 피지를 비롯한 팀플레이 게임의 아군 지원 역할군입니다. 회복 역할로도 불리며 아군에 깎인 체력을 회복시켜주고 추가 체력을 지원하거나 피해량을 줄여주며 아군의 능력치를 향상시키는 버플을 걸어 주기도 합니다. 작품에 따라 중도 마비 혼란들의 상태 이상을 제거하는 치료 기술을 사용할 수 있기도 하며 병법으로 본다면 보급 및 군의관 의무병 등 의료진의 역할과 비슷하다고 볼 수 있습니다. 그로 인해 모든 게임의 공격 대상 일 순위이기도 합니다. 저는 이러한 힐러의 역할을 자처하여 팀원 프로젝트의 지원 지원군 역할로 저희의 프로젝트를 진행함에 있어 능력치를 향상시키는 버프로 팀 프로젝트를 성공적으로 마무리할 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사가 해외 무대로 진출을 한다면 지원자님이 생각할 때 어디로 진출하는 것이 좋겠습니까 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하기로는 중국 진출이 좀 더 유리하지 않을까 싶습니다. 세계 경제상에서 중국이 강대국으로 떠오르고 있으며 시장성이 굉장히 높다고 생각됩니다. 많은 인구와 그 인구의 소비성이 굉장히 높기 때문에 저희 제품의 선호도와 맞아진다면 굉장한 이득을 창출할 수 있을 거라고 생각되기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 스트레스를 받으면 어떻게 해소하십니까 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 운동을 하는 것 같습니다. 어 아무래도 몸이 가만히 있으면 더 고민을 하게 되고 더 생각이 많아지기 때문에 최대한 몸을 움직여서 그 모든 것을 잊어버리고 어 최대한 기본이 좋아지게 만들려고 노력을 하는데요. 어 그러다 보니까 저는 자연스럽게 운동을 하게 됩니다. 운동을 하다 보면은 땀도 나고 심박수도 많이 올라가고 그러면은 이제 체력적으로 힘드니까 순간적으로 제 몸에게 더 많은 집중을 하게 되는데요. 어 이렇게 운동을 하고 나면은 또 이제 개운해지기 때문에 이런 스트레스나 고민들이 다 잊혀지는 것 같습니다. 그래서 저는 운동과 같이 이렇게 격렬한 방법으로 해소하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 동물 실험이 인간에게 주는 이익이 무엇인지 또 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 함께 말씀해 주세요
A: 동물 실험을 통해서 인간은 짧은 시간 안에 많은 데이터를 얻을 수 있습니다. 아무래도 동물은 그 종류의 수가 많고 개체 수가 많기 때문에 단시간 안에 데이터를 수집하는 게 가능한데요. 하지만 그렇다 보니 동물 실험은 굉장히 어 비윤리적이지 않나 라는 생각이 듭니다. 얼마 전 영상으로 동물 실험에 관련된 영상을 본 적이 있는데요. 영상 속 동물들은 굉장히 힘들어 보였고 슬퍼 보였고 그 자리를 도망가고 싶어하는 모습들이 보였습니다. 해당 영상을 보면서 왜 굳이 동물들에게 실험을 가해야 하는가 시대가 바뀌고 기술이 많이 발전되었는데 굳이 동물이 아닌 다른 방법도 많을 것이라는 생각이 들었고요. 앞으로 이제 기술이 발전된 만큼 동물이 아닌 비생물에게 실험을 하는 방향으로 바뀌어야 된다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 지원장님의 장점과 단점을 말씀해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저의 장점은 사물과 사람을 항상 관찰한다는 것입니다. 저의 전공을 통해 이런 습관을 갖게 되었지만 결과적으로 저의 이런 습관이 어떤 현상과 상황을 긍정적으로 바라볼 수 있게 만들어 주었다고 깨닫게 되었습니다. 제가 사람과 사물만을 관찰하는 것이 아니라 어떤 문제의 상황을 관찰하고 또 문제를 예방하기 위해 미리 진 그 전에 상황을 관찰함으로써 항상 문제 없는 어떤 업무를 진행할 수 있었고 또 관찰하는 과정을 통해 제가 아르바이트 했던 회사에 도움을 드릴 수도 있었습니다. 그리고 저의 단점은 항상 일을 시작하기 전에 시간이 오래 걸린다는 것입니다. 제 입장에서는 아주 완벽한 계획을 세운 후에 이를 추진하고 싶었던 것이었는데요. 막상 완벽한 계획이라고 생각했지만 일이 진행되는 과정 속에서 계속해서 수정하는 시간이 또 걸린다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 그 후로는 혼자서 너무 많은 계획을 세우기보다 조언을 구하고 빠르게 실행함으로써 수정하는 과정을 즐기는 그런 변화된 습관을 갖게 되었습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하다가 산사태로 삼십 분 동안 정차하게 되었습니다 그때 관리 책임의 위치에 있다면 어떤 방법으로 조치하실 건가요
A: 기차 운행 시 산사태가 발생한다면 그리고 이때 제가 만약에 관리 책임에 위치해 있다 라면 일단은 사람들의 안전이 가장 우선시 되어야 된다 라고 생각합니다. 사람들이 불안해할 수 있기 때문에 방송을 통해서 열심히 사람들을 안정시키겠습니다. 어떠한 상황인지 정확한 인과관계와 그러한 현 상황들을 사람들에게 말을 해줘서 사람들이 불안에 떨지 않도록 만들겠습니다. 그리고 산사태가 일어났기 때문에 관련 업체에 또는 관련 부서에 일단 연락을 하겠습니다. 그리고 인명 사고가 나지 않도록 지금 상황을 최대한 파악하고 그거에 따라 유두리 있게 사항을 유용성 있게 하겠습니다. 예를 들어 산사태로 인해서 어떠한 구간이 막힌 건 괜찮지만 어떠한 열차 하나가 전복이 됐거나 이러한 사태가 발생했다 라면 그거 먼저 해결하도록 노력하겠습니다. 가장 중요한 것은 인명이라고 생각하기 때문에 인명 구조가 항상 실시되어야 하고 그리고 다른 사람들이 패닉에 빠지거나 동요되지 않도록 어 안내 방송을 통해서 모든 사람들을 잘 진정시키고 통제하는 모습이 필요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 의견을 주장하실 때 강하게 하시는 편인가요 의견을 주장하실 때 어떤 스타일로 하시는지 궁금합니다
A: 과거에는 제 의견을 강하게 주장했던 것 같습니다. 아무래도 그때는 제가 이렇게 의견을 주장해야지만 사람들이 제 의견을 들어줄 것 같았고 어 그때는 이제 제가 하는 게 정말 다 맞는 일이라고 생각을 했었는데요. 어 이렇게 여러 번의 협업을 통해서 제가 주장하는 게 꼭 옳은 일은 아니다 라는 걸 깨달으면서부터 저는 어 제 의견을 강하게 주장하기보다는 남들의 이야기를 조금 많이 들어줬습니다. 그래서 남들의 이야기를 많이 듣고 어 그분들의 이야기를 다 종합한 뒤에 그 다음에 제 의견을 덧붙여서 더 좋은 방향으로 발전할 수 있는 방식으로 의견을 주장하곤 하는데요. 그래서 최근에는 이렇게 제 의견을 주장하는 스타일이 조금 바뀐 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무시 상사와의 트러블이 발생한 상황이라면 어떻게 대처할 것이며 그러한 상황에서 상사에게 부정적인 언행을 듣게 되었을 때 본인의 감정에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 일단 일을 하다 보면 상사 뿐만이 아니라 팀원들 간에서도 트러블이 생길 수 있는 일은 많이 있다고 생각합니다. 또한 상사가 혼내시게 된다면 어 당연히 기분은 좋지 않을 것 같습니다. 하지만 일단은 그 상황이 어떤 상황인지를 파악해야 할 것 같습니다. 어 상사와 저와의 어 일어나는 일 중에서 그 트러블이 정말 업무에 관한 것인지 아니면 감정적인 것인지를 먼저 파악해야 할 것 같구요. 만약에 업무에 관한 것이라면 그 업무의 진행 과정과 그다음에 제가 담당자라면 그 담당자로서의 주장할 수 있는 것을 주장하고 어 상사의 입장에서 저에게 어 트러블이 생긴 이유에 대해서도 제가 자세하게 들어야 할 것 같구요. 그것이 제가 수용할 수 있는 부분인지 아니면 상사와 제가 같이 어 해결 할 수 있는 부분인지를 찾아봐서 그것은 트러블을 해결할 수 있도록 해야 할 것 같구요. 어 물론 그 부분에 있어서 해결되지 않고 계속 끝까지 갈 수도 있겠지만 저는 그래도 상사와 의사소통을 통해서 잘 해결할 수 있도록 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 혹시 개인적이나 따로 팀을 꾸려서 현재 연구하고 있는 프로젝트가 있는지 또 있다면 무엇인지를 좀 말씀해 주세요
A: 연구라 어 사실 생각하고 있는 아이디어는 굉장히 많죠. 일단은 제가 최근에 생각해낸 게 어 그게 있어요. 제가 지금 이 연기 전공을 도전하는 데 있어서 저랑 같은 이 같은 직업을 꿈꾸는 다른 나라 사람은 어떨까 그 사람을 만나서 같이 인터뷰도 해보고 대화를 나누고자 하는 그런 생각을 한번 했었어요. 그런데 생각뿐이지 실행은 못 했어요. 못할 것 같고 아무래도 돈과 그런 좀 언어적 능력이 부족하다 보니까 좀 굉장히 제약이 많더라구요. 그냥 그저 하고 싶다는 마음은 생각은 있는데 굉장히 실행을 못 해요. 굉장히 제가 머릿속에 있는 아이디어가 많거든요. 조금 다른 사람이 놀랄 정도로 많이 있는데 또 연구하고 있는 프로젝트라고 한다면 사실 굉장히 재미있게 했었던 게임이 있었는데 그게 너무 아쉽게도 서비스를 종료했어요. 좀 회사 사정이 안 좋아서 그런 게임들이 몇 있었는데 그거를 다시 되살려 보고 싶은 제가 그 게임에 관한 어떤 프로그래밍 능력은 없지만 좀 그런 전문가들을 어떻게 섭외해서 다시 살려보는 그런 프로젝트를 좀 만들어보고 싶긴 해요. 이거는 실현 가능하다고 생각하구요. 나중에 제가 좀 입지가 다져지면 시도해 볼 수 있는 그런 과정이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇이었습니까
A: 제가 생각하는 글로벌 인재의 필수 요소는 언어와 그리고 관용력이라고 생각합니다. 일단 글로벌이라는 것은 다른 나라에서 생활을 할 수도 있고 다른 나라의 문화를 이해해야 하기 때문에 그 나라의 언어를 알지 못하고서는 글로벌 시대의 인재라 라고 말하기가 어려울 듯 해서 언어가 중요하다고 생각을 하고 두 번째는 그 언어를 사용하는 사람들을 이해할 수 있는 포용력 관용력 이라고 생각합니다. 일단은 다른 나라의 문화와 그 나라의 종교를 알고 이해하고 어떤 행위를 했을 때 그것이 문화적으로 어떤 바탕을 두어서 저런 행동이 나왔는지를 이해하지 않고는 편협된 인재가 될 수도 있기 때문이라고 생각합니다. 그래서 그것을 위해 저는 다양한 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하기 위해서 관련된 어떤 노력들을 해 오셨나요 생각나는 대로 모두 다 말씀 부탁드립니다
A: 저는 이 분야에 지원을 하기 위해서 이 분야와 관련된 전공을 선택했습니다. 어 사실 이 분야가 전공 공부 없이 도전할 수 있는 분야가 아니기 때문에 저는 대학교 선택에서부터 해당 분야와 관련된 전공을 선택을 했고요. 또 대학 생활 사 년 내내 저는 항상 만점에 가까운 학점을 받았고 또 경진대회를 통해서 제 역량을 많이 키우고자 노력을 했습니다. 어 그동안 정말 이 분야에서 제 기량을 펼치고 또 일을 하기 위해서 많은 노력을 했고 그 많은 노력 덕분에 이 분야에서는 어느 정도 지식을 가지고 있다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 프레이밍의 오른손 왼손 법칙에 대해서 알고 있습니까 알고 있다면 어떠한 법칙인지 구체적으로 상세하게 설명해 보세요
A: 플레밍의 왼손 법칙과 오른손 법칙은 비슷하지만 차이점도 있습니다. 공통점은 엄지의 힘의 방향 검지는 자기장의 방향 중지는 전류의 방향을 가리킵니다. 차이점은 방향에서 발생하는데 엄지는 힘의 방향을 기준으로 자기장의 방향을 맞추면 전류의 방향이 반대가 되므로 자기장의 방향을 기준으로 전류의 방향을 맞추면 엄지의 방향이 반대가 됩니다. 플레밍의 왼손 법칙과 오른손 법칙은 혈할성 비대칭성이 있습니다. 따라서 이들은 거울 대칭입니다. 그러므로 플레밍의 왼손 법칙과 오른손 법칙을 구분 없이 사용하게 되면 혼란이 발생합니다. 플래밍의 왼손 법칙은 전동기의 원리이며 필레밍의 오른손 법칙은 발전기의 원리입니다. 필레밍의 왼손 법칙은 전동기의 원리 자기장과 전류 그리고 그 결과는 힘입니다. 자기장은 그대로 있는 것이므로 전류 즉 전기 에너지가 필요합니다. 예를 들어 선풍기는 전기 에너지를 얻어서 모터에서 운동 에너지가 발생합니다. 플레밍의 오른손 법칙은 발전기의 원리입니다. 자기장과 힘 결과 값은 전류입니다. 자기장은 그대로 있는 것이므로 힘 즉 운동 에너지가 필요합니다. 예를 들어 휘발유로 모토를 돌려서 발생하는 운동 에너지에서 전기 에너지가 발생하는 것이겠죠. 제가 생각하는 플레밍은 이것입니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 뭐라고 생각하시나요 그 이유도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 어 다른 사람이 생각하는 저의 장단점은 우선 저는 상대방의 마음을 제일 헤아려 준다는 점입니다. 그래서 주변 사람들과의 트러블도 적은 편이고 한번 맺어진 인연은 길게 가는 편입니다. 특히 친구들이 어려움과 고민이 있을 때면 저에게 먼저 상담을 하는 편이 많은 편이고 저는 잘 들어주는 편이기 때문에 친구들이 말을 하고 나면 편안해진다고 하는 말을 많이 듣는 편입니다. 이러한 성격이 장점이라고 생각하면 또한 단점일 수도 있습니다. 아무래도 제가 주로 듣는 입장이 되다 보니까 제 속마음을 잘 모르겠다는 친구들도 있습니다. 저는 주로 제 얘기를 하는 것보다 들어주는 게 익숙하다 보니 걱정 고민이 있을 때는 친구들과 수다를 떨기보다는 저 스스로에 해결책을 찾는 편입니다. 그러다 보니 주변에서 친구들이 쪼끔은 답답해 하는 경우도 있지만 이제는 저에 그러한 성격을 다 이해해 주는 편입니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇이었습니까 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 해 왔는지 말씀해 주세요
A: 제가 살면서 가장 힘들었던 적은 둘째 아이가 태어나서입니다. 돌이 지나고 난 뒤에 다리에 문제가 있어서 병원에 갔더니 수술을 여러 번 해야 한다고 했습니다. 그때는 가정 형편도 어려웠고 어 살기도 힘들었는데 아이가 병원에 수술을 여러 번 하다 보니 병원비도 만만치가 않았고 또 아이에게 매달려야만 했어서 여러 가지 이 너무나 많이 힘이 들었습니다. 그리고 그 다리가 잘 완쾌는 제대로 되지 않고 한쪽 다리가 짧고 또 양반 다리를 에 하지를 못합니다. 그래서 항상 아이에게 너무 미안하고 마음이 아팠습니다. 그런데 아이는 커가면서 그래도 음 부모에게 원망하지 않고 어 본인보다 더 힘든 사람도 많은데 이 정도로도 감사하다고 어 항상 얘기를 해 주었습니다. 그럴 때 에게 일 때 어 그 아이에게 너무나 고맙고 잘 커줘서 항상 고맙게 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 지원자님께서 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 대학에서 배운 저의 전공 과목 중에서 가장 기억에 남는 과목은 사회복지조사론입니다. 사회 복지 조사론은 사회 복지를 하 해 나감에 따라서 어 필요한 정보를 수집하는 방법을 알려주는 그런 과목인데 이 과목은 대상에 따라서 어떤 방법으로 조사를 진행했을 때 가장 효과적이고 효율적으로 정보를 수집할 수 있는지에 대해서 알려줍니다. 이 과목이 가장 기억에 남는 이유는 제가 이전 회사에서도 일을 할 때 사회 복지와는 다른 분야에서 일을 했지만 가장 유용하게 그 학문을 써 써 쓸 수 있었던 그런 학문이기 때문에 가장 기억에 남는 과목이 과목으로 꼽게 되었습니다. 어떤 일을 할 때 정보를 수집하는 것은 음 필요한 어느 단계에서나 어느 어느 분야에서나 필요한 단계로 손 꼽힙니다. 이런 어 과정에서 어 제가 조사를 하고자 하는 대상을 고려하고 또 그 대상에 맞는 조사 방법을 고르는 것은 정말 중요한 문제이고 이 조사에 있어서 가장 핵심적인 부분이라고 생각을 합니다. 그래서 이 과목이 가장 기억에 남고 저에게 살아가면서 가장 도움이 되는 그런 과목이었지 않나 하는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 만약 오늘 면접에서 최종 탈락하게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하시겠어요
A: 제가 이 면접에서 최종 탈락을 하게 된다면 어떤 점이 부족해서 제가 탈락을 했다기보다는 다른 지원자들이 저보다 조금 더 뛰어나고 또 회사가 추구하고자 하는 그런 가치관과 조금 더 적합하기 때문에 그분들이 합격을 한 것이다 라고 생각을 할 것 같습니다. 제가 탈락을 하게 된 그런 이유에 대해 찾아보자면 어 대외 활동이 있을 수도 있고 뭐 학점 문제가 있을 수도 있고 또 뭐 오늘 제 면접 답변이 부족했을 수도 있고 여러 가지 점들이 있을 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 이렇게 하나하나 뭐 부족한 점을 나열하기보다는 어 다른 지원자들이 뛰어났고 제가 오늘은 조금 이제 적합하지 않았기 때문에 다음 기회를 노릴 수밖에 없는 것이다. 어 이런 식으로 조금 긍정적으로 생각을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리나라에 지금 수많은 자동차 기술들이 발전을 하고 있구요 또 전세계적으로도 굉장히 자동차 기술을 발전시키기 위해서 노력을 하고 있습니다 앞으로 미래를 이끌 수 있는 자동차 관련 기술은 뭐라고 생각하십니까
A: 저는 자동차 관련 기술 가운데 가장 유망 유망하다고 생각하는 기술은 바로 자율 주행입니다. 저는 작년에 그 면허를 땄는데요. 바로 제주도에서 땄습니다. 네 이렇게 해안도로를 달리는 상상을 하면서 열심히 땄던 기억이 있는데요. 그러다 보니 저는 문득 생각이 들었습니다. 아 진짜 조심해야겠다 정말 운전은 내가 사고를 낼 수도 있지만 그 어떤 다른 누군가가 갑자기 나에게 어 사고를 낼 수도 있겠다 라는 생각을 했습니다. 그래서 그 자율 주행을 어 더욱더 연구해서 그 자동차가 혼자 주행할 수 있게끔 하는 기술이 더욱 구체화되고 고착된다면 어떨까 라는 생각을 했습니다. 그래서 저는 저 뿐만 아니라 다른 사람들도 이렇게 자율 주행에 대해서 관심을 갖고 어 이렇게 시도하려고 하는 사람들을 보면서 아 정말 이 자율주행이 유망해지겠구나 라고 생각이 들었고 저 또한 유망해 지기를 소원하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 께임 속 캐릭터라면 어떤 께임에서 어떤 역할을 맡아서 무엇을 수행하고 싶으신지 구체적으로 답변해 주시기 바랍니다
A: 제가 게임 속 캐릭터라면 저는 닥터 스트레인지가 되고 싶습니다. 왕관을 쓴자 그 무게를 견뎌라 라고 누군가 말했던 것처럼 능력이 거대하고 대단하면 대단할수록 그 짐도 아마 무겁겠지만요. 제가 생각하기에 게임 속 많은 캐릭터들 중에 시공간을 초월하는 자만큼 강한 자는 없다고 생각이 듭니다. 해서 과거에 어떤 잘못된 결정으로 인해 현실에서 고통을 겪고 있는 어떤 사회적 이슈라던지 사건에 대해서 다시 재정립할 수 있는 기회들이 생겨나고 그것들을 컨트롤 하고 싶습니다. 무엇보다 닥터 스트레인지는 하늘을 날기 때문에 하늘을 훨훨 나면서 시원한 바람도 만끽하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사하신 후에 퇴사했던 것을 후회하신 적은 없나요 있다면 어떤 부분에서 후회하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 사실 이전 직장에서 저는 많이 성장을 했습니다. 업무를 하나도 모르던 제가 업무 처리하는 방법에 대해 배울 수 있었고요. 어 많은 고마운 분들을 만나 뵀었기 때문에 제가 여기까지 성장할 수 있었는데요. 어 다만 퇴사한 것을 후회하지는 않습니다. 당시에 다녔던 기업이 소기업이었는데 그러다 보니 월급 체계 급여 체계가 정상적으로 진행이 되지 않았고 유지가 되지 않았기 때문에 야근했어도 항상 그 급여가 제가 생각했던 것만큼 크지 않았습니다. 그래서 어느 순간 여기에 대해서 불만이 쌓이게 됐었고요. 결국 그 불만이 폭발해 퇴사를 하게 되었는데요. 어 물론 그 회사에서 저는 많이 성장할 수 있었지만 그 회사를 퇴사한 것에 후회는 하지 않습니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격상 장단점에 대해 각각 말씀해 주시기 바랍니다 구체적인 예시를 들어 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 저의 장점은 굉장히 밝다는 것입니다. 어떠한 상황에 있어서도 무너지지 않고 이 밝은 성격을 유지하는 것이 제 매력입니다. 세상엔 한 치 앞도 모르는 일이 많이 일어납니다. 또 제가 계획했던 일이 어 계획대로 되지 않는 경우도 대다수입니다. 그럴 때 그 물의 흐름을 타고 서핑을 하듯 그 흐름을 자유자재로 넘나들 수 있어야 그 그런 삶의 질이 올라간다고 생각합니다. 예상치 못한 일이 있다고 해서 좌절하거나 포기하거나 또 시무룩해 있지 않습니다. 왜냐하면 그거는 삶의 이치에 따라 사는 것을 모르는 사람의 행동이기 때문입니다. 그렇기 땜에 어떠한 일이 있어도 어떠한 상황에서도 저는 자유자재로 유연한 사고를 가지고 살아가는 게 저의 성격의 장 장점입니다. 반대로 저의 단점은 굉장히 꼼꼼하고 완벽주의를 추구한다는 겁니다. 그래서 제 자신이 그렇게 좀 조용할 때 힘든 것 같습니다.
------------------------------
Q: 논문이나 보고서와 같이 본인의 관심사를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학술 실적을 한 가지 말씀해 주실 수 있나요
A: 저의 요즘 관심사는 강아지입니다. 강아지 중에서도 푸들 그리고 비숑을 좋아하는데요. 이 강아지들의 특징은 굉장히 주인을 잘 따르고 또 충성심도 강하고요. 또 털이 복슬복슬해서 귀엽습니다. 또 굉장히 똑똑한 특징이 있는데요. 한 번 훈련한 것을 기억하고 어 또 그 훈련을 반복했을 때 잊어버리지 않는다고 합니다. 그래서 요즘 강아지 중에서도 비숑과 푸들에 대해서 저는 연구하고 있습니다. 왜냐하면 저도 강아지를 키우고 싶기 때문인데요. 하지만 그 강아지를 키우는 데 있어서도 중요한 점이 있습니다. 먼저 책임감이 있느냐 입니다. 책임감이 있어야지 그 생명이 강아지를 키울 수 있다고 생각합니다. 키우고 싶다고 무작정 데려 온다면 그 강아지는 어 정말 불행할 것이라고 생각합니다. 그래서 잘 고심해서 강아지를 분양받는 것을 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사하시게 된다면 지금 지원하신 직무가 아닌 다른 부서로 배치가 될 수도 있습니다 만약 그렇게 된다면 어떻게 하시겠습니까
A: 의류 제작 공정은 단순한 한 단계만에 전문성을 가지는 것이 아니라 전반적인 공정의 이해도를 높임으로써 어 제 스스로의 어떤 역량을 향상시킨다고 생각합니다. 그렇기 때문에 다른 업무를 발정받게 되더라도 그 어떤 업무든 제 재봉 파트 제 역량에 어떤 향상을 가져온다는 마음가짐을 가지고 일에 전념하도록 하겠습니다. 더불어서 회사는 어 본인 회사에 필요한 어떤 단계를 어 수행할 수 있는 그런 직원을 원한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 선발된 이상 채용된 이상 그 기대를 만족시키기 위해서 최선을 다하는 그런 유연한 조직의 일원이 되도록 최선을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 했던 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저의 장점은 사람들을 항상 관찰하고 또 사람뿐만 아니라 사물이나 어떤 현상을 관찰함을 통해 항상 배우려고 하는 자세입니다. 제가 배우려고 하는 자세를 갖고 있는 것이 장점이라는 것을 언제 깨달았냐면 저희 팀이 어려움에 처해 있었을 때입니다. 많은 친구들이 어려움에 대한 불만을 토로하고 있을 때 그 어려움 속에서 우리가 배울 수 있는 것에 집중했던 저는 저희 팀원들에게 긍정적으로 생각하는 방향을 제시해 줄 수 있었습니다. 그래서 제가 이런 조언을 했을 때 우리 팀원들의 반응을 보면서 저의 이런 성격이 장점이라는 것을 깨달을 수 있었습니다. 그리고 저의 단점은 완벽하게 계획하겠다는 것을 것으로 인해 시간이 조금 오래 걸린다는 것인데요. 항상 혼자서 계획을 완벽하게 세울려고 했던 저의 단점 때문에 일의 추진이 느려지고 또 계속해서 수정하는 시간이 오래 길 걸렸던 경험이 있습니다. 그래서 그 후로는 주변 주변 지인들의 조언을 구하고 빠르게 실행한 후에 계속해서 수정하는 과정을 통해 저의 계획을 다듬어 나아가는 그런 습관을 새롭게 갖게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 왜 그것을 공부하고 있고 지금까지 무엇을 공부하셨는지 답변해 주실 수 있나요
A: 저는 현재 프랑스어를 공부하고 있습니다. 왜 프랑스어를 공부하냐면요. 저는 어릴 때부터 프랑스어에 대한 로망이 있었습니다. 아멜리에라는 영화를 보게 되었는데요. 그 영화 속 주인공이 너무나도 사랑스럽고 영화 자체도 너무너무 재미있었습니다. 장 피에르 주네라는 프랑스 감독인데요. 그 감독의 영화가 굉장히 재미있었습니다. 초현실주의 영화라고 많이들 이야기를 하는데요. 이 영화를 자막 없이 볼 수 있으면 얼마나 좋을까 라고 생각을 했습니다. 프랑스어를 공부할 때 문법도 중요하지만 시험 공부를 하는 것이 언어를 깨우치는 데 더 좋을 것 같습니다. 그리고 요즘에는 언어교환 앱을 쓰고 있습니다. 일 대 일로 메시지를 주고받을 수도 있구요. 페이스북처럼 타임 라인에 글을 올려서 작문을 쓴 것을 수정도 받구요. 공감대도 형성할 수 있습니다. 카카오톡이랑 와치앱이랑은 달리 언어 교환이 목적이므로 좋은 점이 많습니다. 프랑스어를 쓰다 보면 내가 사용하는 문장 구조가 정말 제한적이다 라고 느껴지기 때문에 언어 교환을 하는 것은 정말 좋은 것 같습니다. 저는 지금까지 프랑스어를 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으십니까 만약 있다면 그걸 왜 공부하는지도 함께 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 매일 공부하고 있는 분야는 외국어와 소통에 관한 책 읽기입니다. 외국어는 영어를 말씀 드리는 겁니다. 제가 함께 일하고 있는 동료나 제가 주로 거래하고 있는 큰 거래처의 담당자와 소통하기 위하여 영어는 필수적입니다. 어떤 업무를 함께하기 위해서 소통이 되지 않는다면 업무의 결과가 좋지 않음을 제가 잘 알고 있기 때문입니다. 그리고 소통에 관한 책 읽기입니다. 동료들 간에 협업을 하기 위해 소통이 되지 않는다면 굉장히 업무에 좋은 결과치가 나오지 않다는 것을 저는 잘 알고 있습니다. 함께 좋은 결과물을 내기 위해 서로 소통하는 방법을 평소에 잘 익히고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 건가요 솔직하게 답변해 주실 수 있을까요
A: 저는 스무 살 때부터 이 회사에 취직하고 싶었습니다. 이 회사가 꿈꾸는 그런 미래와 또 회사가 추구하는 방향이 저랑 정말 잘 맞다는 생각이 들었었고요. 그래서 제가 하고 싶은 직무가 아니더라도 저는 다른 직무더라도 입사를 하고 싶습니다. 입사를 통해서 어 이 회사에서 제가 배울 수 있는 것들을 많이 배우고 싶구요. 또 저의 기량을 펼치고 싶습니다. 제가 이 분위기를 경험함으로써 저는 이미 그것만으로도 엄청나게 많이 성장할 수 있고 많은 것을 배울 수 있다 라고 생각이 드는데요. 다른 직무라고 하더라도 그 직무 또한 역시 업무이기 때문에 저는 다른 직무라도 열심히 수행할 의사가 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많습니다 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 업무는 혼자 하는 게 아닙니다. 많은 사람들의 협업하에 이루어지는데요. 그러다 보니 일을 하게 될 때 자료를 문서화하는 거는 필수적이라고 볼 수 있습니다. 내가 정리한 바를 다른 사람에게 전달해 줄 때 혹은 다른 사람의 정보를 내가 확인을 할 때 문서화가 되어 있지 않으면 해당 정보를 확인이 굉장히 어렵구요. 또 프로젝트를 진행할 때 문서를 참고해서 진행을 보통은 하기 때문에 이 문서가 없으면 프로젝트 진행이 원활하게 이루어지기가 굉장히 힘듭니다. 그럴 때는 문서화 작업이 꼭 필요하고요. 또 이런 문서 작업을 통해서 나중에 후대의 프로젝트를 진행하는 사람이 선대에 진행했던 프로젝트를 참고할 수 있고 해당 자료가 레퍼런스가 되어서 다른 프로젝트에도 응용이 될 수 있기 때문에 업무에 있어서 문서화는 꼭 필요한 작업이라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 이번에는 연구 방법론에 관한 것인데요 여러분이 여러분 자신에게 아주 익숙한 연구 방법론을 한번 말씀해 주시고 실제 적용 사례가 있으면 그에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저에게 익숙한 연구 방법론을 말씀드리겠습니다. 연구 방법론이라고 하면 크게 세 가지 단계로 구분할 수 있겠는데요. 우선 연구 설정을 첫 번째로 하고 그다음에 연구를 설계하고 그다음에 마지막으로 자료를 분석하는 단계가 있을 것 같습니다. 어 연구를 설정하는데 있어서 어 네 가지 단계가 또한 있을 텐데 연구 목적을 설계하고 그다음에 그거에 따른 문제를 설정하구요. 개념적인 준거를 수립해서 영구 가설을 수립하게 됩니다 그다음에 연구를 설계 할 텐데요. 어 표본 설계 연구 방법 설계 척도 설계 이런 것을 하게 되겠죠. 마지막으로 자료 분석으로는 어 자료를 분석해서 분석 결과에 따른 결과 보고서를 내는 게 되겠습니다. 저는 그 전에 어 모니터링을 진행한 경험이 있습니다. 어 장애인 정책에 관해서 장애인 예산이 얼마나 부처에 어 음 설계 되어 있는지를 모니터링한 경험이 있는데요. 그럴 때 말씀드린 대로 이렇게 자 어 그 자료를 설정하고 연구 어 단계를 설정하고 문제를 설정하고 그다음에 연구를 설계하고 마지막으로 분석을 했던 그런 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을지 말해주세요 그 이유도 같이 말해주세요
A: 저는 동남아시아를 권유 드리고 싶은데요. 아무래도 동남아시아 국가에서 한국의 이미지는 상당히 좋은 편에 속합니다. 제가 실제로 어 동남아시아에 있는 한 국가에서 학창 시절을 보냈던 경험이 있는데요. 그때 이제 친구들이 제가 사용하는 한국 물품에 대한 굉장한 어 관심을 보였었고 또 한 번 사용해 보라고 권유를 했더니 어 몇 주 뒤에 똑같은 물건을 구매해서 저에게 자랑을 하는 그런 친구들도 꽤 있었습니다. 어 그만큼 이제 한국에 대한 그런 애정도 있고 굉장히 우호적이기 때문에 진출이 쉬울 것이라 생각이 들고요. 또 타 국가에 비해서 한국 물품을 사용하는 비중이 높기 때문에 어 동남아시아를 선택을 하는 게 어 안정적인 선택으로 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네이버와 다음 구글 세 가지 검색을 비교해 보시고 각 검색 엔진들마다의 차이점과 장단점을 설명해 주세요
A: 요즘은 정보의 홍수 시대라고 하죠. 굉장히 많은 정보들이 인터넷 상에서 떠돌고 있습니다. 그래서 나에게 필요한 정보가 오히려 과잉 정보로 받아들여질 수 있고 또 불필요한 정보까지 어 눈에 보이게 되니까 걸을 수 있는 그런 여유가 없었습니다. 그리고 점점 없어짐을 느꼈습니다. 또한 이러한 검색하는 것들이 더욱더 어 그 사생활을 넘나들다 보니까 연예인들도 굉장히 고생하는 것들이 보였습니다. 그 악플과 비난으로 인해서 그러한 점을 봤을 때 참 단점도 있고 또 여러 가지 정보들을 한눈에 볼 수 있고 비교하면서 볼 수 있다는 그런 장점도 있는 것 같습니다. 그렇지만 스스로 그 정보들을 검열해 나가는 능력 또한 키워야겠다 라는 마음의 마음이 생겼습니다. 말씀해주신 세 기업들 가장 잘 쓰고 있는 세 기업들이고요. 그중에서 어떤 기업이 더 좋다고는 꼽지 못하겠습니다.
------------------------------
Q: 평소 검색을 자주 하시는 편이십니까 어떤 검색을 주로 하고 또 왜 하시는지 궁금합니다
A: 음 네이버 검색이나 이런 건 안 하구요. 네이버는 워낙 홍보성이 좀 많으니까 핀터레스트 많이 이용합니다. 거기 가면은 주제별로 태그별로 이렇게 모아 놓거든요. 그래서 뭔가 해외 건축물을 보고 싶거나 아니면 뭔가 설계도를 좀 보고 싶다 그러면은 거기 많이 이용을 해요. 저는 조그마한 미니어처 같은 거 있잖아요. 그런 것도 좀 많이 보거든요. 건축 같은 거 할 때 좀 설계나 이런 거 할 때 도움이 좀 되니까. 거기 가면은 이제 한국 사람도 올릴 수 있고 외국 사람들도 이제 많이 올려놓으니까 네 그런 걸로 좀 많이 보는 것 같아요. 그리고 어 겨울이다 보니까 그 옷 쇼핑을 좀 많이 하는 것 같아요. 예를 들면 워머라든지 아니면 목도리라든지 요새 목도리가 너무 비싼 것 같더라고요. 그래서 뜨개질을 할까 생각 중인데 뜨개질 용품 그런 것도 막 보고 있어요. 아 요새 쇼핑 할 게 너무 많아 가지고 네 검색할 거는 뭐 그렇게 되는 것 같습니다. 장갑도 좀 보고 있고요. 아니면 뭐 뭐 따뜻한 거랑 따뜻한 거는 다 보고 있는 것 같아요. 우리도 사람이고 겨울을 나아야 하니까. 네 뭐 겨울잠 자듯이 구비를 해 놔야죠 그렇게 검색을 통해서.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인지 말씀을 해 주시고 지원자님께서 적합한 인재라고 생각하시는지도 같이 얘기해 주세요
A: 면접자 질문 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀을 해 주시고 본인이 왜 적합한 인재인지도 설명을 해 주세요. 음 제가 알엔디 쪽에 지원을 한 계기 자체가 이제 제조하고 정비하는 요런 부분인데 어 일단 처음 해보는 분야이기도 합니다. 해서 제가 이런 업무를 할 수 있을지도 좀 고민도 많이 되기도 하지만 그래도 예전부터는 아 저 정말 기술적인 업무다 내가 저런 기술적인 핵심 업무를 해보고 싶다 라는 도전의식은 굉장히 강했습니다. 그래서 누군가 이런 부분을 시켰을 때 정말 말도 안 되지만 그래도 해보려고 어 흥미를 갖고 고민을 열심히 하고 그거에 대한 결과물을 뭐 백은 아니지만 오십이라도 좀 창조하려고 노력을 했던 그런 경험들이 굉장히 많거든요. 이 어떤 업무든 제 전공이 뭐 예를 들어서 회계지만 그 회계로 쭉 갈 수 없을 없기 때문에 특히나 이 급여적인 부분에 대한 발전이 이 업무는 여기까지 저 업무는 여기까지 라고 하는 뭔가의 암묵적인 기준이들이 있는 것처럼 보였어요. 근데 이런 기술을 요하는 일들은 정말 요즘에는 젊은 졸업하고 바로 뛰어드는 분들이 있을 정도로 굉장히 전문적인 전문직 분야라고 생각을 하고 전문직 분야이기 때문에 배워야 될 것도 정말 많고 어 내가 알고 있어야 되는 것도 굉장히 많다 라고 생각을 합니다. 해서 제가 지금은 잘 모르지만 그래도 하나의 업무를 주어졌을 때 무조건 파서 열심히 할 자신이 있기 때문에 지원을 하게 됐습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다 생각나는 대로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 이 분야에 지원하기 위해서 신문을 읽었습니다. 그냥 읽은 것이 아니라 소리 내면서 리딩을 했는데요. 처음부터 끝까지 오독 하나 없이 장르를 바꿔가면서 리딩했습니다. 처음엔 잘 안 됐습니다. 두 세 줄 정도를 리딩했을 때 버벅거리고 실수를 했습니다. 하지만 끝까지 저는 포기하지 않았습니다. 그래서 어 삼 개월이 지난 후부터는 한 번도 틀리지 않고 그 신문에 첫 페이지부터 끝 페이지까지 완벽하게 읽을 수 있게 됐습니다. 그 두 번째로는 바로 발성하고 발음 연습을 했습니다. 발성과 발음 연습은 그 발음표를 보면서 어 점심 저녁에 세 번씩 빠짐없이 연습했습니다. 또 작문을 어 작문의 실력을 늘리기 위해서 책을 필사하기 시작했습니다. 필사를 하다 보니 저의 어휘력은 점점 늘어갔고 또 글쓰기 실력도 크게 향상되는 것을 볼 수 있었습니다. 이렇게 전 어 이 분야를 위해 노력했습니다.
------------------------------
Q: 어 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 그 과목에 대해서 어 설명해 주시기를 바랍니다 그리고 그게 기억에 남는 이유도 함께 설명해 주세요
A: 전 대학에서 배운 과목 중에 제일 기억에 남는 과목은 경제학 원리가 제일 기억에 남는 과목입니다. 경제학이란 재화와 용역의 생산과 분배 지출에 관한 전반적인 경제 현상을 분석하고 연구하는 학문입니다. 즉 현실의 경제가 어떻게 움직이고 있는지를 체계적으로 이해할 수 있는 안목을 기르고 합리적 선택의 기본 원리를 배울 수 있는 항목이라서 저는 이 과목을 조금 더 관심 있고 재미있게 공부를 하였습니다. 사실 뉴스를 보면 여러 가지 경제 용어가 나오고 그것이 어떻게 긴밀하게 움직이는지는 저의 미진한 이론으로는 이해하기가 많이 어려웠습니다. 특히 최근에 급변하는 세계 경제의 상황 또 인플레이션 뭐 고금리 고환율 주가 하락 등 이것이 하나의 문제가 아닌 복잡하지만 긴밀하게 또 하나의 끈으로 이어져 있다는 사실을 경제학 원리를 통해서 이해하게 되었습니다. 그러다 보니 더욱더 경제의 흐름에 관심을 가지게 되고 이제는 그냥 흘러 듣는 수가 아닌 경기를 또 분석할 수 있고 또 앞으로의 방향까지 예측할 수 있는 발판을 마련해 준 것 같습니다. 따라서 저는 경제와 원리가 제 기억에 남는 과목 중에 한 과목입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 존경하는 역사 속 인물과 존경 이유에 대해 말씀해 주세요
A: 가장 존경하는 인물은 이순신 장군입니다. 어 난중일기를 읽어 보면 그 안에서 이순신 장군이 칠 년간의 임진왜란을 보내면서 얼마나 많은 깊은 사색을 하고 사람을 대할 때 배려하고 존중하는 모습이 있었는지 알 수 있었습니다. 그런 긴 시간 전장에서 지내면서 스스로의 마음을 다스리는 어 법을 알고 있었기 때문에 지금까지도 역사가 말해주는 훌륭한 인물이 되지 않았나 생각이 들고요. 그러한 스스로의 마음 다스림은 쉽게 이루어지는 것 같지가 않아요. 그래서 그런 부분을 본 받고 싶기 때문에 가장 존경하는 인물이라고 이야기할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 회사에 들어오시고 난 이후에 어떤 선배를 만나게 된다면 어떠한 모습에 선배분을 만나고 싶으신지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 제가 들어와서 선배를 만나게 된다면 일을 굉장히 열심히 하는 선배를 만나고 싶습니다. 아무래도 일을 열심히 하는 선배 밑에서 처음 기본기를 배울 수 있다면 기본기를 정말 탄탄하게 다질 수 있을 것이라 생각을 하고 또 열심히 일하는 모습을 본 받아 저 역시도 열심히 일하고 싶은 그 욕구가 솟을 것이라 생각을 하기 때문에 열심히 일하는 선배를 만나 뵙고 싶습니다. 만약 처음 만난 선배가 열심히 근무를 하지 않고 저에게 매뉴얼조차 알려주지 않는 그런 선배라고 한다면 제가 앞으로 업무를 수행하는 게 굉장히 어려울 것이라는 생각이 들고 또 처음이 중요한데 그 처음을 제대로 채우지 못한다면 앞으로 업무에 있어서 제가 성장할 때 발목을 잡을 것이라 생각을 하기 때문에 저는 열심히 일하는 선배를 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후 근무를 하면서 정작 지원하신 분야가 지원자님과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫게 된다면 지원자님은 어떻게 하실 계획이십니까
A: 입사 후에 근무를 하면서 정작 제가 지원한 분야가 저와 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 된다면 저는 그렇다 해도 우선은 그 업무를 해낼 수 있도록 노력을 할 것 같습니다. 음 회사에서 하는 일이 뭐든지 제가 좋아하는 일일 수 없고 또 인생을 살면서 좋아하는 일만 하면서 살 수 없기 때문에 그렇게 할 것 같고요. 하지만 저는 이 회사에서 좀 더 오래 더 많이 그리고 애정을 가지고 다니고 싶은 회사이기 때문에 지원을 한 것입니다. 그래서 보다 애정을 가지고 더 오래 오랜 기간 동안 근속을 하기 위해서는 지원한 분야가 저에게 맞지 않는다면 조금 더 저에게 맞는 직업 직업 지원 분야를 좀 찾는 것도 좋은 노력이라고 생각을 합니다. 이런 부분을 어 상관께 말씀을 드려서 좀 조정할 수 있는 부분이 있다면 조정을 할 수 있도록 어 그런 시도는 해 볼 것 같습니다. 하지만 맡겨주신 일을 제가 해야 한다면 열심히 해내 볼 수 있도록 정말로 노력을 다 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중에 한 사람을 골라서 칭찬을 해 주세요 가능한 구체적이고 자세하게 친구를 칭찬해 주시길 바랍니다
A: 얼마 전 에스엔에스를 봤더니 친한 친구 중에 한 명이 어 수술을 하기 위해 입원 중이다 라는 어 사진을 올린 적이 있습니다. 어 수술 환자복을 입은 상태로 침대에 누워서 어 찍은 사진이었는데요. 그냥 그 사진의 분위기로만 봤을 때는 아 별거 아닌 병으로 인한 수술을 하는구나. 그래서 아주 그 사진을 보고 저도 가볍게 생각을 했습니다. 며칠이 지나서 아 그 친구의 수술이 어 지금쯤은 끝나고 회복기로 접어들었겠거니 생각을 하고 그 친구한테 안부 전화를 했습니다. 그래서 어 무슨 병으로 어 수술을 했니 라고 물었더니 어 정말 생각지도 못하게 위암이라는 큰 병이었습니다. 하지만 그 친구는 어 위암이라는 큰 병에 걸렸음에도 불구하고 또 큰 수술을 받고 난 후에 몸의 컨디션이 굉장히 떨어져 있는 상태에서도 굉장히 밝고 명랑한 목소리로 저의 전화를 받았습니다. 그래서 처음에 그 친구가 암에 걸렸다는 소식에 제가 더 놀라고 어 제가 더 어 떨려서 말을 제대로 이어나가지를 못했는데 오히려 그 친구가 저를 덤덤하게 위로해주고 또 굉장히 긍정적으로 생각을 하면서 이야기를 하는 그 모습을 보고 어 저는 정말 그 친구가 단단하고 음 담대한 친구다 라는 생각이 들었습니다. 겉으로 보기에는 굉 굉장히 여성스럽고 또 여리여리해 보이는 친구지만 내면적으로는 굉장히 강한 정신력을 가지고 있는 친구라는 생각이 들어서 어 이 친구야말로 주변에 어 소개하고 싶은 또 칭찬할 만한 친구라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 말씀해 주십시오
A: 제가 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 건 그 사람과의 궁합이죠. 저와 그 사람과의 성격 성격이 잘 맞는가 안 맞는가 그 점을 가장 중요하게 생각하는데 왜냐하면 제가 예전에 조금 그런 일이 있었어요. 트러블이 있었는데 사람들이랑 같이 스터디를 하다가 좀 말하는 게 조금 저랑 안 맞아가지고 제가 결국엔 그 일을 관뒀거든요. 그런 일이 있었는데 제가 생각하기엔 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 건 진짜로 성격이 가장 중요하지 않을까 싶습니다. 성격이 아무래도 조금은 일에 있어서 약간 진도를 늦추는 약간 그 사람과 제가 좀 안 맞으면 좀 진도가 늦춰지지 않을까 하는 그런 부작용이 있지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격상 장단점에 대해 각각 말씀해 주세요 구체적인 예시를 들으셔도 좋습니다
A: 저의 성격은 일을 함에 있어서 꼼꼼하게 합니다. 어떤 일이든 간에 메모를 하고 또 기록을 남깁니다. 시간이 지나서 나중에 에 지나간 것을 찾아보면 쉽게 그 기록이나 메모에 의해서 알 수 있기 때문입니다. 그리고 어 성격이 또 활발합니다. 그렇지만 제 단점은 어 제가 화가 났을 때 상대방이 어떤 이야기를 해도 저는 그 말을 무시하고 제 얘기만 먼저 하는 편입니다. 그래서 어 성격이 급합니다. 그래서 실수할 때도 있고 그로 인해서 상대에게 상처를 주기도 합니다. 그렇지만 그 상처를 저는 잘 다듬어 주기도 합니다. 사과도 하구요. 음 그래서 어 성격이 급한 것과 또 어 장점은 어 일을 꼼꼼하게 하는 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 여러 가지 대외 활동들을 해 보셨을 텐데 그 대외 활동에서 무엇을 배우셨고 어떠한 자세로 임하셨는지 답변 부탁드립니다
A: 정말 하나하나 다 기억이 나는데요. 정말 소중하다는 생각으로 이 일에 참여를 했습니다. 일단은 뭔가 제가 하나라도 했다고 느꼈을 때가 있었거든요. 맨 처음에 이제 쫌 내가 이 일을 하는 걸로 돈을 번다 그런 개념이 되었을 때 맨 처음 쫌 여러 감정이 들었죠. 일단은 제가 돈이라면 무조건 시간 약속을 지키는 편이고 또 이제 가서 미리 삼십 분 전에 가서 쫌 더 잘 보이는 잘 보일 수 있는 그런 모습을 보여주었구요. 최대한 제가 하면서 맨 처음 이게 나랑 정말 잘 맞는 걸까 두려움도 있었지만 그래도 하면서 굉장히 많은 걸 얻었어요. 제가 생각보다 잘한다고 얘기를 해 주셔서 너무 고마웠고 그 사람들의 반응에 힘입어서 이제 또 다른 데서도 일을 해보고 또 그런 식으로 쌓아 올려나갔죠. 어 그냥 그 사람들은 그렇게 평가를 많이 안 해요. 다 저의 몫이기 때문에 뭔가 배웠다는 게 있다면 이게 정말 내가 하고 싶은 일이구나 쪼금 더 현실적으로 다가올 수 있었던 그런 기회들이 저한테 주어져 가지고 너무 좋았다 고마웠다. 네 그렇습니다.
------------------------------
Q: 네이버와 다음 그리고 구글의 검색을 비교해 보시고 각 검색엔진들마다의 차이점과 장단점에 대해서 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 말씀해주신 세 기업을 어 다 활용한 적이 있습니다. 엔사 같은 경우에는 제가 일곱 살 때 네 아이디와 비밀번호를 만들어서 어 게임을 했던 경험이 있는데요. 그때의 경험은 아직까지도 굉장히 추억으로 잘 자리 잡혀 있습니다. 그리고 지사의 경우엔 어 대학 시절 프로젝트나 또 과제를 제출할 때 도움을 굉장히 많이 받았던 경험이 있습니다. 전 어 먼저 이렇게 장점을 말씀드렸는데요. 단점이라고 하면 어 예전에 엔사에서 있었던 그런 검색 어 그 순위였습니다. 그 검색 순위로 인해서 많은 연예인들이 어 좋지 못한 상황에 처해 있을 때도 있었고 또 오해도 불러일으키고 또 다른 사생활적인 문제에서도 어 크게 대두됐다고 생각합니다. 하지만 그런 부분이 다 제 제한이 되었고 지금은 완벽한 그런 기업들이 됐다고 생각합니다. 그래서 전 말씀해주신 이 두 기업 말고도 다른 기업도 많이 활용하고 있고요. 지금은 만족하고 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 어떻게 하실 건가요 그래도 수행하실 건지 아니면 수행하지 않을 건지 말씀해 주세요
A: 상사가 저에게 업무 지시를 하는 거는 비록 이렇게 일과 무관하다고 하더라도 그 안에는 숨은 뜻이 무조건 숨어 있을 것이라 생각이 되는데요. 그렇기 때문에 아무리 업무와 무관하다고 하더라도 저는 수행을 할 것 같습니다. 어 업무라는 게 꼭 정해진 틀이 없다 보니까 이렇게 무관한 일이라고 하더라도 제가 나중에 정말 길게 보고 돌아봤을 때 이 일이 어떻게 해서든 조금이라도의 그 연계성은 가지고 있을 것이라 생각이 되는데요. 그래서 아무리 무관하다고 할지라도 저는 상사가 한 번 지시를 한다면 그 이유에 대해서 고민을 하고 제가 최선을 다해서 이 일을 수행하고 상사에게 보고를 하고자 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 과거 연구를 진행하며 연구 윤리를 준수하기 위해 노력했던 경험이 있으실까요 있다면 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 먼저 솔직함이라고 생각합니다. 이 연구를 진행하기 위해선 어떠한 실수가 있었는지 어떠한 문제가 있었는지 그 관련된 사람과 이야기를 충분히 나눠야 한다고 생각합니다. 이후에 그렇게 된다면 더욱 좋은 성과와 프로젝트를 성사시킬 수 있다고 생각합니다. 두 번째로는 그 동물 어 실험을 어 좀 하지 않는 것인데요. 동물도 엄연한 생명이고 생물입니다. 그렇기 땜에 어 그 실험에 있어선 조금은 지양해야 할 것 같습니다. 그런 생명에 대한 그런 윤리에 대해선 더욱 어 집중을 해야 하고 우리가 판단했을 때 어 생명을 가하고 생명을 저해하는 일은 최대한 하지 않는다는 것이 좋을 것 같습니다. 그래서 어 이런 연구를 진행하면서 중요한 것은 그 공동체와 그 조직의 솔직함과 또 동물에 대한 의식 그리고 동물을 가해야 한다는 어 가하면서까지 그 연구를 하지 말아야 한다는 정신이 필요할 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 지원자님만의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 우선 수업 시간에 집중하기입니다. 이건 너무나도 당연한 건데 지키지 못했던 학생들이 많았던 것 같습니다. 수업 시간에 친구와 이야기하거나 자는 학생 혹은 학원 문제집을 푸는 학생 공부할 때 가장 중요한 것은 수업 시간을 어떻게 보내느냐인 것 같습니다. 학원에 다니는 친구 중 이미 학원에서 다 배우고 왔기 때문에 수업 시간에 집중하지 않고 노는 친구들이 있는데요. 정말 잘못된 태도입니다. 수업 시간에 선생님들께서 중요하다고 말씀하신 부분에 귀를 기울여서 꼭 짚고 넘어간다면 시험 문제를 풀 때 모르는 문제가 나올 일은 없을 것입니다. 수업 시간에 태도가 자신의 시험 점수를 좌우한다고 생각하고 수업 시간에 꼭 집중해야 할 것 같습니다. 두 번째로 계획 세우기와 시간 관리입니다. 계획을 세우는 것이 공부와 무슨 관련이 있느냐고 말하는 친구들을 많이 봤는데 계획 세우기는 아주 중요합니다. 계획을 세우면 시간 관리를 철저하게 할 수 있습니다. 계획을 세우지 않을 때보다 훨씬 많은 시간을 유용하게 사용할 수 있고 계획에 맞추어 공부하면 하루 동안 한 공부의 양과 시간을 알 수 있으며 계획 실천 여부를 확인하면서 스스로 반성하고 더 나아갈 수 있는 계기가 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 시간을 이렇게 관리하고 있습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 이제까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 있다면 그것이 무엇인지 한 가지를 골라서 설명해 주세요
A: 어 첫 번째는 제가 인생을 살면서 가장 후회했던 일은 금전에 관련해 후회하는 일이 있었습니다. 지금까지 살면서 더 많은 돈을 모으지 못한 것에 대해 조금 후회가 되고 있습니다. 두 번째는 학업에 대한 후회입니다. 학창시절 더 열심히 공부했으면 좋았을텐데 라는 생각을 많이 듭니다. 세 번째로는 체력의 관성 후회를 하게 됩니다. 좀 더 운동을 하지 못했을까와 몸매 관리에 와 신경을 쓰지 못한 것에 대한 후회가 듭니다. 네 번째로는 여행에 관한 가장 후회 하는 일입니다. 세계 여행이나 국내 여행을 하면서 견문을 넓히지 못한 것에 대해 후회가 됩니다. 다섯 번째로는 흡연에 관해서 후회하는 일로 꼽았습니다. 여섯 번째로 살면서 가장 후회하는 일을 인간관계에 관한 것으로 사람들과의 인연을 소중히 여기지 못한 것에 대한 후회가 되고 있습니다.
------------------------------
Q: 연구 개발 아이디어를 탐색하는 지원자님 본인만의 방법 노하우가 있다면 말씀해 주세요
A: 연구 개발 아이디어를 탐색하기 위해서 저는 많은 사람들 그리고 연구를 할 때 혼자서 하는 것이 아니라 팀 활동으로 진행했던 것 같습니다. 예를 들어서 제가 진행했던 하고 있던 연구 분야에서 풀리지 않는 문제점이 있다면 제 팀원들의 의견을 조합을 해서 그 의견을 가지고 문제를 해결했을 때 해결한 적이 굉장히 많기 때문에 저는 아이디어를 탐색할 때 팀원들의 의견은 집중적으로 듣는 것 같습니다. 또한 개발을 할 때도 마찬가지입니다. 제가 혼자서 먼저 기틀을 만든 후에 그 기틀에 다양한 사람들의 의견을 듣고 점점 보완해 나가는 식으로 진행을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간에 시간이 촉박할 경우 시간 관리를 어떻게 하셨나요 면접자님의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 시험 기간이나 아니면 시간이 굉장히 촉박한 경우 플래너를 작성합니다. 한 시간 단위로 굉장히 촘촘하게 작성을 하는 편인데요. 이렇게 시간 관리를 하다 보면은 아 이 시간에는 뭘 하고 이 시간에 뭘 하는지에 대한 대략적인 계획을 세울 수 있는데요. 또 이렇게 쓰다 보면은 저 또한 머릿속에 입력이 되기 때문에 해당 일을 끝내고 다음 일로 바로 넘어갈 수 있습니다. 또 이 플래너를 초기로 작성하는 것 뿐만 아닌 앱을 통해서도 관리를 하는데요. 앱에 이렇게 시간별로 작성을 해 놓으면 휴대폰에 알림이 뜨기 때문에 저 스스로 이제 관리를 받고 있다는 느낌이 들면서 스스로를 더 밀어붙일 수 있습니다. 어 시간 관리를 이렇게 저는 효율적으로 하고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 또 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 알려주시길 바랍니다
A: 면접자 질문 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주시겠어요. 스트레스 받으면 일단 요즘에는 사람들이랑 얘기도 많이 하는 편이지만 또 다른 스트레스에서 뽑은 음 요즘에 먹방 유튜브들이 굉장히 많잖아요. 그거를 평소에 어느 분이 가장 맛있게 먹느냐 이런 거를 검색을 지금 일부러 많이 합니다. 그래서 진짜 스트레스 받을 때는 약간 매운 음식을 사들고 집에 퇴근을 해서 그 먹방 유튜버가 먹고 있는 그 장면을 틀어놓고 그걸 좀 보면서 맛있게 먹을려고 세팅을 정말 예쁘게 합니다. 그리고 많이 해요 세팅을. 그래서 아 저렇게 많이 먹으니까 나도 최대한 많이 이렇게 열어 놓고 많이 먹어야지 하고 굳은 의지로 세팅을 하고 유튜버를 세팅까지 하고 뭐 같이 먹는다 생각하고 좀 같이 먹거든요. 근데 어 현실과 괴리감은 좀 차이가 있기는 해요. 그들처럼 맛있게 먹어야 되는데 그렇지도 못하고 그 다음에 그들처럼 또 많이 먹어야 되는데도 그것도 마음대로 안되고 결론적으로 나중에는 스트레스를 더 받는 것 같기는 한데 일단 그 먹방 유튜버들을 보면서 어 그 매운 음식을 좀 준비를 해서 땀을 흘리면서 좀 그런 분들이 하는 유튜브를 같이 보면서 같이 먹는다는 느낌으로 어 보면은 좋은 말이 먹는 걸로 스트레스 푼다 이렇게 생각하면 좀 쉽겠네요 고렇게 많이 풀고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 다룰 수 있는 프로그램에 대해서 말씀해 주시고 또 어느 수준으로 사용할 수 있는지까지 답변해 주세요
A: 저는 자바 프로그램을 쓸 수 있습니다. 자바는 객체 지향 프로그래밍 언어로서 새로운 코드를 작성할 때 기존의 코드를 이용하여 쉽게 작성이 가능하기 때문에 코드의 재사용성이 높으면서 코드간의 관계 설정을 이용해서 적은 수고로서 코드를 변경할 수 있는 특징을 보여줍니다. 예를 들어 상속이라는 것이 있는데요. 상속은 부모가 소유한 것을 자식이 상속 받으면 자식은 부모로부터 상속받은 모든 것을 사용할 수 있습니다. 이런 방법으로 프로그램을 만들 경우 좀 더 간략해지며 유지 보수면에서도 좋은 시스템을 만들 수 있습니다. 자바로 작성된 프로그램은 바이트 코드라는 이진 형태로 변환해서 컴파일 합니다. 이 바이트 코드를 실행하려면 제이비엠 자바 버추얼 머신 자바 가상 머신이라는 것이 필요하죠. 제이 브이 엠은 제이 브이 엠을 설치가 가능한 어느 시스템에서나 동일하게 실행시켜 주면서 운영 체제의 독립적이라는 장점을 가지고 있습니다. 저는 자바 프로그램을 해당 수준으로 사용할 수 있습니다. 그렇기 때문에 업무를 할 때 전혀 무리 없이 사용이 가능하며 실부에 투입될 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 과거의 연구를 진행하며 연구 윤리를 준수하기 위해서 노력했던 경험이 있으십니까 있으시다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 연구라고 한다면 어 저는 일단 목소리가 굉장히 낮은 편인데 그래서 조금 어린 캐릭터를 하기가 힘들어요. 그래서 어린 목소리를 내는 게 조금 힘든데 어떻게든 내야겠죠. 이거 할려면 이거 할려면 내야 되니까 아예 불가능한 건 아니었어요. 제가 어느 정도 높은 소리는 낼 수 있었는데 굉장히 어린 목소리는 좀 내기가 힘들었기 때문에 전문가한테 자문해서 열심히 물어봤고 또 거기에서 해답을 얻어서 이제 얻은 해답이 어린애들은 목소리가 위로 올라가요. 위로 올라가는데 그거를 이용해서 최대한 숨을 들이마시고 두성으로 약간 머리 위로 소리를 올린다는 느낌으로 그림이 약간 그런 식으로 그려지게끔 그렇게 그림을 그려서 최대한 위로 소리를 보낸다는 느낌으로 소리를 냈더니 진짜로 나온 거예요. 그래서 아 이거구나 하고 이제 깨달아서 그거를 많이 쓰고 있어요 지금까지도. 그래서 다들 잘했다 잘했다 해주시고 성공했어요. 저는 그게 조금 목소리 하는 데 있어서 연구를 했던 부분이라고 볼 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 열역학 영 일 이 삼 법칙에 대해 알고 있는지 알고 있다면 각각 그것이 무엇인지 한번 설명해 주시겠습니까
A: 저는 어릴 때 달리기를 항상 일 등 했습니다. 일 등 하면 손등에 찍어주는 그 일 이라는 도장을 받기 위해서인데요. 성인이 되고 나니 그 일 등은 하기란 쉽지 않았습니다. 그래서 늘 뭐 오 등 칠 등에 멈춰 있었습니다. 전 일 등을 하고 싶은 마음은 늘 제 마음속에 자리 잡혀 있었습니다. 하지만 일 등은 굉장히 가치 있고 또 일 이라는 숫자 어 제일 잘한다는 그런 박수 받을 자리이긴 하지만 그만큼 부담감 있는 자리라는 것을 알게 됐습니다. 그 후로부터 그 일 일 등 이라는 자리에 집착하기보단 내가 얼마나 최선을 다 했는지 내가 그 전보다 얼마나 나아졌는지에 대해 집중했습니다. 이후엔 제가 몇 등을 하더라도 제 기준에서 그 최선을 다했다면 만족하는 그런 어 습관을 기르기 시작했고 또 결과보다는 과정을 중시하는 사람이 됐습니다. 그래서 어 저는 사실 이 열역학 영 일 이 삼에 대해서는 잘 모릅니다. 그렇지만 제 분야에선 정말 잘 알고 또 그 누구보다도 열정이 있기 때문에 전 어 이러한 일 등 그리고 지식에 대해선 크게 상관하지 않습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋을까요 그렇다면 왜 그 나라에 진출하는 것이 좋을까요
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출해야 한다면 저는 덴마크를 추천하고 싶습니다. 덴마크는 세계은행에서 해마다 실시하는 기업 환경 평가에서 팔 년 간이나 일 등을 차지한 나라이기도 합니다. 그런데다가 노동 유연성을 갖추고 있어서 기업들이 고용을 편하게 할 수가 있어요. 또한 유럽의 중심에 위치해 있기 때문에 다른 지역으로의 물류 이동도 편리할 수 있습니다. 그에 맞는 기반 시설도 잘 갖추어져 있는데요. 국제공항이나 항만 철도와 도로 같은 것들이 잘 갖추어져 있는 걸 확인할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해서 말씀해 주세요 그리고 동물 실험에 대한 본인의 생각도 함께 말씀해 주세요
A: 동물 실험이 필요한 이유는 분명히 있습니다. 음 과거에는 또 저희 저희들의 무지로 인해서 어떤 화학 성분이 발발 됐을 때 에 이런 것들이 인간이나 동물에게 어떤 영향을 미치는지 알 수가 없었기 때문에 동물 실험은 반드시 필요했다 라고 생각을 합니다. 하지만 현 시점에서 동물 실험이 과연 필요한가 라고 질문을 했을 때는 조금 의구심이 듭니다. 어 지금은 데이터가 상당히 많이 쌓여 있고 어 신제품 신약을 개발한다 하더라도 어 관련된 기본 재료들이 굉장히 많습니다. 그렇기 때문에 어떤 최소화 실험으로도 이것을 입증할 수 있는 유해성을 입증할 수 있는 기회는 많다 라고 생각을 합니다. 어 동물 실험이 꼭 필요한 사안이긴 하지만 어 최소화 하는 것이 맞지 않을까 예 동물도 저희 자연에 이 지구의 일부분이니까요. 그렇기 때문에 좀 동물 실험은 최소화하고 또 최소한 동물의 어떤 그 생존 환경은 유지를 해 주면서 하는 게 맞지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 본인이 이룬 성과 중 가장 큰 성과가 어떤 것인가요 그것에 대해서 자랑해 주세요
A: 음 글쎄요 이게 어떤 그 공적인 성과라고 한다면 제가 이제 지금 현재 제가 박사 과정 진행 중인데 어 곧 이제 논문을 다 지금 현재 심사를 받고 거의 이제 그 끝나는 과정에 있어 가지고요 아 뭔가 섣불리 제가 딱 이렇다 라고 하기는 그렇지만 그래도 조금 빠르게 어 박사 과정을 마칠 수 있는 그 졸업을 할 수 있는 지금 그러한 시기에 있어서 그게 저희 과 내에서는 조금 최연소라 가장 큰 성과이지 않을까 싶은 생각이 드네요. 네 조금 서 섣부른 부분이라 제가 말씀드리긴 애매한데 그 정도인 것 같습니다. 공적인 부분으로.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데 혹시 중국 출장도 괜찮으십니까
A: 중국 출장도 가능합니다. 어 중국은 굉장히 넓은 나라죠. 그리고 우리나라하고도 가장 가깝게 붙어 있는 나라입니다. 저는 어렸을 적부터 이 중국 노래가 굉장히 흥이 나고 재미있었습니다. 그리고 뭔가 그 중국의 왁자지껄한 분위기도 저에겐 굉장히 잘 맞았었는데요. 그래서 이 중국에 대한 그런 선입견이 많이 없습니다. 그래서 출장을 갈 일이 생긴다 하더라도 저는 긍정적인 마음으로 갈 것 같습니다. 저는 어 한국에 있는 것도 굉장히 중요하지만 외국에 나가서 외국 문화를 접하고 또 그 문화에서 얻을 수 있는 새로움을 느끼고 싶습니다. 물론 일을 하러 가는 것이기도 하지만 저의 어 그러한 새로운 경험을 통해서 새로운 문화를 접하면서 얻는 그런 경험을 통해서 이 회사에서 제가 더욱 더 효율성 있게 더욱 식견 높게 일을 할 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 일을 하게 되면 이 중국으로 출장을 갈 일이 있더라도 저는 흔쾌히 갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께선 지금 읽고 계신 책이 있는지 만약에 있다면 무슨 책인지도 궁금한데요 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 최근에 읽고 있는 소설은 일본의 추리 소설인데요. 제목은 이상한 집이라는 추리 소설입니다. 이는 굉장히 독특한 컨셉과 추리를 해결하는 방식을 가지고 있다는 점에서 제가 그 책을 읽기로 결심하게 된 계기가 되었는데요. 그 책을 처음 딱 봤을 때 표지에서 볼 수 있는 것은 설계도의 면들입니다. 어떤 집에 설계도와 평면도가 그려져 있고 이를 통해서 사건이 진행되는 양상을 볼 수가 있는데요. 그 평면도를 계속해서 살펴보면서 이 집의 비밀 공간이 있다는 것을 알게 됩니다. 비밀 공간이 일반적으로는 어떤 막혀있는 공간인 경우가 많지만 그 책에 있는 특별한 이상한 집에서는 그 공간을 통해서 다른 공간으로 넘어갈 수 있고 다른 공간에서는 집 밖으로 또 나갈 수 있는 공간과 연결되기 때문에 그 공간이 어떤 이야기로 어떤 목적과 계기로 사용되었는지를 계속해서 밝혀 나가는 것이 이 추리 소설의 목적이었는데요. 그 공간은 또 특이하게도 어른은 들어갈 수 없고 아이만 들어갈 수 있는 아주 작은 형태로 구성되어 있어서 그 책이 굉장히 흥미를 끌었던 기억이 있습니다. 그런 컨셉이나 새로운 요소들을 많이 적합한 추리 소설들은 저에게 지적인 쾌감을 계속해서 선사하는 경우가 많기 때문에 저 역시 문제 해결 과정을 따라가면서 어떤 쾌감과 카타르시스를 느끼고 싶기 때문에 책을 많이 읽는 경우 가 많습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 전공 연구 경험의 실생활 응용 방안에 대해 말씀해 주시겠습니까
A: 저의 전공은 바로 아나운서입니다. 그래서 일상생활에서 사람들과 이야기할 때 더 또박또박한 발음으로 대화를 하는데요. 어 그 상대방은 저의 이러한 말투와 발성 그리고 발음에 굉장히 감탄하기도 합니다. 또 제가 어떤 말을 하는지 잘 들린다 라고 하는데요. 전에 굉장히 시끄러운 카페에서 친구와 대화했던 적이 있습니다. 그때 저 제가 열심히 공부하고 연습했던 발성으로 크게 이야기 했었는데요. 그 친구가 너무 잘 들리고 시원시원하다며 좋아했던 기억이 있습니다. 그래서 저는 이 아나운서라는 이 저의 전공에 정말 뿌듯함을 느끼고요. 또 일상생활에서도 이렇게 잘 쓰이는 것을 보니까 또 이 일에 대해서 더욱 뭔가 보람을 느끼고 또 친구가 그렇게 칭찬을 해주니까 기분도 좋고 네 그래서 어 제가 일하는 데 있어서 굉장히 재미를 느끼고 흥미를 느끼고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지금 본인이 개인적이나 따로 어떤 팀을 꾸리거나 해서 그 연구하고 계신 프로젝트가 있으실까요 있다면 어떤 프로젝트인지 알려주시기 바랍니다
A: 어 이거는 사실 저희가 어떤 건설 현장이나 시공에 들어가기에 앞서서 어 좀 마음에 맞는 사람들끼리 한번 작업을 해 보는 건데요. 음 대학 동기 때 이제 마음이 맞는 네 명의 친구들과 함께 작업을 하고 있습니다. 다름이 아니구요. 음 영화나 드라마에 나오는 그런 세트나 장면들을 직접 어 저희가 미니어처로 구현을 해 보는 겁니다. 어 쓰리디가 강한 친구가 있고 또 설계 쪽이 강한 친구가 있고 또 미니어처로 어떤 시공 쪽이 강한 친구가 있기 때문에 어 각각 파트를 나눠서 하고 있어요. 저도 이제 재료 절단이나 구입 같은 걸로 좀 담당하고 있는데요. 어 최근에는 이제 기생충 기생충에 나오는 그런 저택에 어 그런 장면들을 좀 따라서 저희가 작업을 하고 있습니다. 아무래도 대저택이기도 하고 영화에 나오는 공간 구조가 상징적이고 특이한 부분이 많기 때문에 저희가 아주 지금 다 완성되지는 않았지만 즐겁고 또 좋은 팀웍으로 지금 작업하는 중입니다. 결과물도 지금 좋을 것 같아서 네 지금 설레하면서 다들 기대하고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회한 적은 없으신가요 후회한 적이 있으시다면 왜 후회했는지도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 전 직장은 영업직이었습니다. 개인주의가 철저하고 개별적으로 성과를 내야 하는 풍토여서 정보 공유와 협력 체제 구축이 어려운 환경이었습니다. 저는 주변과 소통하며 이를 진행하는 것을 좋아하는 타입이지만 경쟁을 지나치게 권장하는 분위기가 벽이 되어 답답했습니다. 귀사의 조직 영업력의 강도는 매우 유명하다 라고 생각합니다. 저도 그 안에서 활발하게 커뮤니케이션을 취해서 개인의 힘을 팀에서 살려 일을 하고 싶다 라고 생각이 들었습니다. 또한 전 직장에서는 월 야근 시간이 백 시간을 넘고 휴일 출근도 많아서 업무 효율화를 꾀하거나 자기 연찬을 거듭하는 기술 향상에 맞출 시간을 갖지 못하는 상황이었습니다. 그냥 일을 해내는 것이 아니라 여가 시간 등을 이용해서 스스로도 성장하면서 일을 진행해 회사나 사회에 공헌할 수 있게 되고 싶다는 생각에 퇴직을 결심했습니다. 그렇기 때문에 귀사에서 팀워크를 살려서 일도 하고 싶구요. 소통을 좀 더 활발하게 하면서 일을 꼭 하고 싶습니다. 또한 팀으로서 힘을 합쳐서 성과를 꼭 내보고 싶습니다. 전 직장에서 퇴사한 것은 사실 후회하지는 않습니다. 그렇기 때문에 저의 답변은 여기까지입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀 부탁드립니다 그리고 본인이 이 직무에 왜 적합한 인재인지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 평소에 호기심이 많고 도전하는 것을 좋아하여 어느 날 호기심에 제가 십 원짜리 동전을 백 원으로 바꿔보면 어떨까 하는 엉뚱한 생각을 하게 되었습니다. 단순히 십 원짜리 동전을 화학 처리를 함으로써 백 원으로 바꾸게 되는 허술한 연구였지만 저는 이러한 호기심에서 도전 의식을 느끼고 이것을 성취하였다는 것에 기쁨을 느끼게 되었습니다. 이렇게 도전하는 정신과 끈기 있는 마음으로 제가 무엇이든 한다면 해낼 수 있다고 생각하여 제가 이 직무에 잘 맞을 것 같아 도전하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주시겠습니까 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 제가 생각할 때 커뮤니케이션을 잘 하는 스킬이라기보다는 이제 제가 어 저만의 스킬이라는 것을 몇 가지 알려드리자면은 저는 이제 가능한 한 대면으로 대화를 하는 것을 선호합니다. 아무래도 오해를 줄이는 것이 가장 확실한 방법이라고 생각을 하고요. 직접 얼굴을 보면 생활을 하다 보면은 내가 말하고자 하는 바를 조금 더 확실하게 전달 할 수 있고 어 이야기하기 어려운 주제라고 하더라도 이제 대면 커뮤니케이션을 함으로써 언어를 전달하고 이제 얼굴 표정과 몸짓을 보게 하고 하면서 이제 어 특히 나의 어조로 전화를 하 하는 것 뿐만이 아니라 상대방의 그런 표정 또한 읽을 수도 있기 때문에 어 그런 것들이 사실 굉장히 좋다고 생각을 합니다. 특히 어 협업과 커뮤니케이션을 함에 함에 있어서는 어 대면으로 이야기를 하는 것이 가장 유익하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생긴다면 지원자님은 어떻게 시간 관리를 하십니까 지원자님만의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 시간이 촉박한 상황이 생기면 먼저 우선순위를 정합니다. 우선순위를 정해보고 그래도 너무 촉박하다 싶으면 지금 바로 닥친 일부터 시작하게 됩니다. 그래서 어 근무를 할 때 시간이 유동적으로 바뀌거나 또 다른 업무가 저에게 추가 될 때는요. 저는 그 부분에서는 스트레스를 받거나 또 어려워하지 않습니다. 왜냐하면 이 계획은 세워지지만 이후에 또 어떤 일이 있을지 모릅니다. 항상 계획대로 흘러가는 것이 인생이 아니기 때문에 저는 어 예 그 또 다른 예를 들어서 어 생각할 수 있는 능력이 있습니다. 그렇기 때문에 이 시 시간이 촉박한 상황이 생길 땐 우선순위부터 먼저 처리하고 그것이 안 된 안 될 땐 지금 당장 처리해야 될 것을 집중하는 편입니다. 그리고 저는 어 해야 할 일과 하고 싶은 일을 명확히 구분해야 됩니다. 그래서 이 시간이 촉박할 때 어떤 부분을 가장 먼저 해야 하는지 명확하게 어 분별해 낼 수 있는 능력 또한 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 종종 구성원들과 갈등이 생길 수도 있습니다 이럴 때 어떻게 해결하시겠습니까
A: 여러 사람과 일을 하다 보면 분명히 어떤 어 갈등의 에 요인이 되는 음 여러 가지 문제가 있을 수 있다고 생각을 합니다. 그럴 경우 저는 어 바로 그 갈등의 원인을 찾아서 해결하기보다는 어 조금 일을 할 때 음 제가 손해를 보더 보더라도 조금 묻어두는 편입니다. 왜냐하면 어 모든 사람이 자신의 어떤 불만을 어 이야기하다 보면 그것이 끊임없이 계속될 것이라고 생각을 하고 또 경험상 불만이 불만을 낳는 그런 경우들을 많이 보아왔습니다. 따라서 어떤 음 불만이 있더라도 저는 그것을 밖으로 드러내기보다는 어 공적으로도 일을 같이 하는 사람들 사이기 때문에 어 어느 정도는 조금 묻어두고 일에 집중할 수 어 있어야 한다고 생각을 합니다. 그래서 지금이 발생한 어떤 과 갈등을 지금 당장 꼭 해소를 하 해야만 일을 잘 할 수 있다고는 생각하지 않습니다. 일과 어 불만 사이에는 어떤 어 분명한 차이가 있다고 생각을 하고 그것을 꼭 동등하게 같이 어 가져갈 필요는 없다는 생각이 듭니다. 따라서 일을 하다가 구성원들과 갈등이 생길 경우 어 제가 가지고 있는 어떤 불만들에 대해서는 이야기하지 않고 다른 구성원들이 하는 불만에 대해서는 조금 더 귀를 기울이겠지만 저는 그런 갈등들이 제 일에 어 지장을 주는 것을 원치 않기 때문에 저는 그냥 묻어두고 제가 맡은 일을 열심히 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 기존과 업무 스타일이 많이 달라질 수도 있는데 이때 기존과 다른 업무 스타일에는 잘 적응하실 수 있나요
A: 어 저는 그렇게 생각합니다. 항상 새 회사에 들어가면 새로운 마음으로 이 업무에 임해야 된다고 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 기존과 업무 스타일이 많이 달라진다고 하더라도 저는 최대한 빠르게 배워서 다른 업무 스타일에 잘 적응할 것입니다. 어 또 이렇게 다른 업무 스타일을 배우면은 제가 그전에는 미처 몰랐던 그런 어떠한 업무 처리 방식을 배울 수 있고 또 제 기량 또한 높일 수 있는 것이라 생각이 드는데요. 각 업무 방식별로 장단점은 무조건적으로 존재한다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 이 업무가 기존 스타일과 다르다고 해서 단점이 존재한다거나 생각을 하지 않기 때문에 저는 다른 업무 스타일에 최대한 빨리 녹아들어 잘 적응해 나갈 것입니다.
------------------------------
Q: 연구를 할 때 이제 학교에서 하는 연구와 기업에서 하는 연구가 있는데 이 두 가지가 어떻게 다르다고 생각하는지 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 학교에서 연구는 주로 공공 기관의 연구가 많다고 생각을 합니다. 학교 같은 경우는 정부에서 지원을 받는 것이 더 크기 때문에 정부가 추구하는 방향과 정부가 개발해야 하는 그런 사항에 대한 연구가 지속이 되고 있다고 생각이 들고요. 반대로 이제 기업과 같은 경우에는 기업은 개인적인 목적을 추구하고 개인적인 이윤을 추구한다고 생각을 하는데요. 기업은 이제 사회를 위한 연구라기 보다는 기업 본인 제품에 대한 완성도를 높이고 수익률을 높이기 위한 그러한 연구가 진행된다고 생각을 하기 때문에 그 목적에 있어서 조금 차이가 있지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수 있습니다 이전 직장이나 대학에서 협업을 할 때 가장 어려웠던 점은 무엇이었나요
A: 협업을 할 때 많이 발생할 수 있는 일은 말로 인한 갈등입니다. 이전 직장에서 저는 타 부서 직원들과 업무를 협업할 때 문제들이 종종 발생했었는데요. 그럴 때 돌이켜보면 말 한마디 때문에 생기는 어려움들이 있었습니다. 예를 들어 업무에 자료를 요청할 때 명령하듯이 아니면 내 일이 먼저인 것처럼 지금 당장 자료를 제출해 달라 라고 얘기를 한다거나 아니면 상대방의 마음을 생각하지도 않고 내 이야기만 한다거나 했을 때 문제들이 생겼어요. 이런 어려운 점을 극복하기 위해서 저는 상사의 조언을 많이 들었고요. 그리고 이야기를 할 때 상대방의 상황을 먼저 살피면서 이야기하는 방식으로 방법을 바꿔봤습니다. 그랬더니 협업을 할 때도 문제 상황이 조금은 줄어드는 것을 느낄 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 이에 찬성하십니까 아니면 반대하십니까 지원자님의 입장과 이유가 궁금합니다
A: 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전을 하고 있는데 저는 사실 이에 대해 반대하는 입장입니다. 어 이렇게 공장을 해외로 이전을 할 경우에 저는 가장 우려스러운 부분이 아무래도 보안이 아닐까 싶은데요. 실제로 일본의 한 회사는 이런 보안 문제 때문에 자국에서만 공장을 설립한 하고 거기서만 부품을 생산한다고 알고 있습니다. 그렇기 때문에 이런 보완적인 이슈 차원에서는 해외 공장 이전을 반대하는 입장이고 또 한 가지는 어 이렇게 해외로 공장을 이전을 하게 될 경우 국내 노동자들이 일 할 수 있는 그런 일자리가 감소하게 된다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 대기업들이 해외로 공장을 이전하기보다는 지역 사회와 어떠한 협의를 통해서 지역 경제를 활성화 하기 위한 공장을 설립해 준다면 훨씬 더 도움이 되지 않을까 라고 생각을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 무슨 일인지 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 정말 후회되는 일이 있다면 제가 화가 나서 상대방한테 조금 심한 말을 했다. 근데 그게 좀 다른 사람이 아니고 좀 저와 굉장히 가까운 사람들이 있잖아요. 그래서 너무 심한 말을 했다. 그래서 그 사람의 기억에 내가 남았다 하는 아직도 저를 기억하고 있을 거예요 분명 기억하고 계시겠죠. 아직도 수업을 하고 계실 텐데 제가 그때 했던 말은 제발 잊으시고 어 그랬으면 좋겠네요 정말. 음 사람 인간관계가 정말 어려운 것 같아요 정말. 노래처럼 사람은 이상하고 사랑은 정말 모르겠고 정말 그런 것 같아요. 굉장히 그때 그 순간이 후회되고 또 제가 조금만 더 열심히 살았다면 지금도 아직 어린 나이지만 제가 조금만 더 한 살이라도 어릴 때 이곳을 가봤으면 저곳을 가봤으면 하는 그런 거 있잖아요. 그런 거 그래서 후회되는 일이 많아요. 지금 후회되는 일은 심한 말 한 거랑 또 이제 여행 같은 거 왜 아직도 해외 여행을 가보지 못했나. 그런 게 조금 후회되죠 아직 나이는 어리지만.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 발생했습니다 지원자님은 이 사건에 대해서 어떤 생각을 갖고 계십니까
A: 주취자에게 폭행을 당해서 순직하는 이러한 안타까운 사건 정말 저도 마음이 아픕니다. 먼저는 어 이 사건이 다시금 일어나지 않기 위해선 구급대원의 안전이 보장되어야 한다고 생각합니다. 구급대원은 언제 어느 순간이나 그 신고자의 전화를 받고 무조건 그 상황 가운데 들어가야 하는 역할입니다. 그리고 그 신고자를 구해내는 것이 이 구급대원의 의무이자 역할인데요. 어 굉장히 고생하시고 또 이 사회에선 없 이 사회에 없어선 안 될 어 직업이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 어 우리를 지켜주는 이 소중한 분들을 위해서라도 네 그런 보호 조치가 꼭 필요하다고 생각합니다. 어 이렇게 주취자에게 폭행을 당할 때 그 주변에서 조금은 더 어 강력하게 제지를 할 수 있는 상황을 만들어야 한다고 생각합니다. 어 예를 들면 이 구급대원이 삼 인 일 조로 나간다고 하면 오 인 일 조로 나가게끔 그 인원을 더욱 투입하는 것도 중요하다고 생각합니다. 그리고 어 그러한 주치자를 어 대할 때 그리고 그 주치자 신고를 받았을 땐 더욱더 강력한 그 인원이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이전에 다니셨던 직장이나 또는 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나는 게 있다면 그거 그 프로젝트에 대해서 자세히 말씀을 해 주시겠어요
A: 저는 이번 여름 방학 기간 동안 땡땡땡이라는 연합 개발 동아리에서 활동을 하면서 모바일 게임을 제작하였습니다. 세 명의 개발자와 두 명의 디자이너로 이루어진 저희 팀은 땡땡땡 갤럭시라는 게임을 만들었습니다. 세 가지 미니 게임을 통해 코인을 획득하고 획득한 코인으로 새로운 피지 스피너 구를 구입할 수 있는 게임입니다. 저는 개발자로 참여하면서 한 가지 미니 게임을 만들었고 삼성 시스템과 게임 밸런싱에 일부 참여했습니다. 개발 토론 유디티 투디와 신작 스크립트를 사용했습니다. 저는 이 게임에서 이티티의 대표적이 강력한 유아이 시스템인 엔지 유 아이와 효과적으로 애니메이팅을 할 수 있는 런 투윈 이라는 에셋을 핵심적으로 사용하였습니다. 게임 유아이와 애니메이션을 구현하는 것은 게임의 핵심 즉 로직과는 관련이 적지만 제대로 구현하려면 적지 않은 시간이 소비됩니다. 하지만 저는 앞서 말한 에셋들을 이용하여 그 시간을 효율적으로 줄였고 게임의 핵심 로직을 구현하는 데 더 집중할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들과 다른 본인만이 가진 차별성이나 장점을 어필해 보신다면 어떤 것들이 있을까요
A: 저의 장점을 하나 어필하자면 그것은 바로 끈질긴 입니다. 저는 굉장히 일을 하나 시작하면 끝을 보고야 많은 성격인데요. 과거에 프로젝트를 맡았을 때에나 학교 생활을 했을 때에도 굉장히 어려운 과제에 직면할 경우에 그 일을 끝까지 놓지 않고 저 혼자서 정말 끈질기게 매달려서 일을 해냈던 적이 종종 있습니다. 회사에서 일을 할 때에도 모두가 다 힘들어하는 프로젝트나 일들을 맡았을 때 제가 그것을 끝까지 붙잡고 해내었을 때 오는 성취감 때문에 저는 그런 것들을 하는 것을 즐겨 합니다. 시간이 많이 걸리고 굉장히 힘든 부분이기는 하지만 확실히 그런 것을 해내었을 때에 성취감이 정말 크다고 느껴집니다. 그렇기 때문에 저는 그것이 다른 지원자들과 정말 다른 저만의 장점이자 차별성이라고 생각합니다. 그것은 회사 생활을 하는 데에도 정말 좋은 요소 중의 하나이고 제가 삶을 살아가면서도 정말 좋은 부분 중의 하나라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 정말 쉽게 포기하지 않고 모든 것들을 저의 방식대로 끈질기게 끝까지 실행하려고 노력하고 거기서 꼭 답을 찾고 마지막 마무리를 제가 스스로 지으려고 노력합니다. 그런 것들이 제가 앞으로 나아가는 데 굉장히 발전하는 데에도 크게 작용하는 부분 중 하나이고 제가 중간에 포기하지 않게끔 만드는 원동력이 되어 주기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 지원자님께서 계속 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신가요 설명 부탁드립니다
A: 제가 원래 게임을 잘 안 하는데요. 한 번은 고양이와 스프라는 게임을 접하게 되었습니다. 저희 아이가 하고 있어서 들여다보니까 굉장히 캐릭터들이 귀엽더라구요. 만약에 제가 게임 속 캐릭터가 된다면 그 고양이와 스프 속에 한 고양이로 캐릭터 역할을 해보고 싶습니다. 그중에서도 사탕 수수를 이렇게 짤라서 어 재료로 만드는 고양이가 있는데요. 그 사탕 수수를 짜를 때 커다란 칼을 들고 이 게 휙 날아올라서 무슨 무술 고수처럼 어 재료를 다듬어내는 모습이 굉장히 인상적이어서 제가 만약에 캐릭터가 된다면 그 고양이와 스프 게임 속에 사탕 수수를 다듬는 고양이 캐릭터를 담당해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇인가요 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 먼저는 내 의견을 너무 독단적으로 내지 않는 것입니다. 협업을 한다는 것은 나 혼자 일하는 것이 아니기 때문입니다. 다 같이 우리가 한 팀이 되어서 한 배를 타고 그 목표로 향해 가는데 어떠한 사람이 자신의 의견을 독단적으로 내고 자신의 의견만을 고집한다면 그 배와 그 목적으로 가는 그 방향은 어 사라진다고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 가장 중요하게 여기는 것 첫 번째는 나의 의견을 무조건적으로 내지 않는다는 것입니다. 그다음 필요한 것은 어 자신의 목적은 있되 상대방의 의견을 들을 줄 아는 귀가 있어야 된다고 생각합니다. 그 들을 줄 아는 귀가 있는 것과 없는 것의 차이는 굉장히 큽니다. 제가 예전에 한 프로젝트를 수행했을 때 누군가는 그 의견을 제 의견을 잘 들어주는 사람이 있는 반면에 어떤 사람은 부정적으로만 이야기하는 사람들이 있었습니다. 그때의 그 결과치는 굉장히 달라졌고 또한 저 저의 제가 다른 사람을 대하는 태도 또한 달라졌기 때문입니다. 그렇기에 협업을 할 때 가장 중요한 것은 듣는 귀가 있느냐 또한 나의 의견을 주장을 할 때 독단적으로 주장하지 않는다는 것이 중요하게 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 근무를 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생길 수 있습니다 면접자님께선 이런 갈등 상황을 어떻게 해결하시나요
A: 저는 아무래도 구성원들과 갈등이 생길 경우에는 대체적으로 피하는 편입니다. 아무래도 계속해서 봐야 할 사람들이고 그런 사람들과 계속해서 부딪치게 되면 저나 그 사람들이나 같이 스트레스를 받을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 사적인 자리에서는 최대한 피하는 편인데요. 일적으로 만났을 때는 아무래도 사회생활이다 보니 그런 것들을 최대한 숨기고 그런 것들을 최대한 감정적으로 드러내려고 하지 않지만 사적으로 뭐 점심에 밥을 먹거나 출퇴근길에서 만나려고 한다면 저는 최대한 그 자리 자체를 피하려고 하는 편입니다. 아무래도 사람들과 계속해서 일을 하다가 보면 그런 식으로 갈등이 생길 수도 있는 일인데 저는 사실 그런 갈등 자체를 잘 만들지 않으려고 노력하는 편이고 갈등이 생기면 사실 그 자리에서 그 상대방에 대한 불편함을 너무 많이 느끼기 때문에 그런 부분에서 아무래도 구성원들과 마주치지 않으려고 노력하는 편입니다. 그러다가 이제 얘기를 하다 보면 어느새 갈등이 해소되어 있는 부분도 있을 것이고 아니면 계속해서 쓸데없는 말을 하다가 갈등이 더 깊어지는 경우도 봤기 때문에 저는 구성원들과 갈등이 생기게 될 경우 최대한 그 사람들을 피하고 사적에게 마주치려고 하지 않고 일로만 서로 대하려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 진행하며 가장 어려웠던 점이 있었다면 무엇이었습니까 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주세요
A: 협업하면서 가장 어려웠던 점은 열정이 다른 사람과 일하는 것이었습니다. 이전에 프로젝트를 완성시켜야 한 적이 있습니다. 그때 제가 리더로서 팀원들을 이끌어야 할 때가 있었는데요. 그때 굉장히 열정이 많이 없고 또 이 프로젝트에 관심이 없던 팀원이 있었습니다. 그때 또는 굉장히 에너지가 넘치고 또 어 일 일을 하는 데 있어서 굉장히 열정적이어서 그 분을 억지로 이끌어 나가기 시작했습니다. 하지만 그렇게 음 그 사람에 대해서 이야기를 하고 또 이렇게 이끌어 가는 거는 어 오히려 역효과가 났습니다. 어떻게 하면 이 분과 함께 이 동료와 함께 그 프로젝트를 성사할 수 있을까 라는 고민을 시작하게 됐고 어 이 후로부터는 어 이 분에게 조금 더 호의적이게 다가가고 어 억지로 이렇게 끌고 가기보다는 어 이야기를 나누고 소통을 하면서 함께 가야겠다 라고 마음을 먹었습니다. 이후엔 그분도 함 그 분이 어 허심탄회하게 어떠한 것이 불만이었는지 이야기를 하고 저도 어떠한 부분을 부분이 어 조금 더 개선했으면 좋겠는지에 대해서 이야기를 나누다 보니 어 그 목표를 더욱 더 쉽게 달성할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하실지 저희에게 설명 부탁드리겠습니다 그리고 지원자님의 시간 관리법 자세하게 이야기 해 주시기 바랍니다
A: 아무래도 이제 시간이 촉박해지다 보면은 어 집중력이 상승이 될 수밖에 없고 어 무언가에 집중이 되게 되면은 이제 시간이 가는 줄도 모르고 이제 일을 하게 되는 사람들도 있습니다. 하지만 어 이후에 다른 일점이 있거나 중간에 약속이 있다면 시간 체크를 반드시 해야 합니다. 예를 들면 미팅이나 회의와 같은 약속이 잡혀 있을 경우에는 나름대로 사전 준비를 해야 하기 때문입니다. 어 그래서 저는 음악을 들으면서 시간 관리를 합니다. 음악을 틀 때는 주로 어 글을 쓸 때 어 몇 가지 자료를 검색하고 참고하면 이제 음악 같은 경우에는 그 보통 시간이 정해져 있기 때문에 어 대충 시간이 어느 정도 흘러갔을지를 짐작을 할 수 있고 이제 얼마나 많은 시간을 소요했는지 금방 파악을 할 수 있기 때문에 어 굉장히 작업에 집중하는 선택지를 넓힐 수 있다는 것이 굉장히 큰 장점입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 그렇게 생각하신다고 한다면 그 이유와 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 예전에 아르바이트를 하면서 실제로 교번 근무를 한 적이 있었습니다. 그때 당시 제가 했던 일이 병원에서 사무를 보조하는 일이었는데요. 그 병원이 이십 사 시간 근무제로 어 돌아가다 보니까 사무 보조 역시 교고 교번 근무로 어 일을 하게 되는 시스템이었습니다. 어 그래서 항상 일하는 시간이 유동적으로 바뀌고 쉬는 날짜도 계속해서 바뀌었는데요. 사실은 교번 근무가 아 쉽지는 않습니다. 그럼에도 불구하고 저 같은 경우는 경험을 갖고 있기 때문에 누구보다 잘 적응을 할 수 있을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 앞으로 미래의 세계로 갈수록 인구는 줄어들고 고령화 시대가 자꾸만 다가옵니다. 그 고령화 시대에 노인들을 돌봐줄 사람들이 많이 필요하다고 생각합니다. 그래서 사회 복지사와 또 노인 돌봄의 서비스가 많아야 된다고 생각을 합니다. 젊은 세대들은 생활 현장에서 어 돈을 벌어야 하고 또 복지사들은 노령을 책임을 져야 하고 돌봐 주어야 되기 때문에 사회 복지사가 꼭 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사를 하고 나서 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 수 있습니다 이 경우에 어떻게 하시겠습니까 그리고 그렇게 할 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 만약 입사 후 기존에 하고 싶었던 업무를 하지 못하고 다른 직무를 맡게 된다면 아무래도 처음에는 당황하고 어리숙게 하는 부분이 있을 것이라고 생각합니다. 그러나 전혀 다른 직무를 제게 맡기신 데에는 이유가 있을 것이라고 생각합니다. 제게 적절하다고 판단하여서 이 일을 주지 않았을까요. 그렇다면 저는 일단 제게 주어진 업무가 무엇인지 파악해보고 이에 관련하여서 회사내 팀원과 상사분들에게 조언을 구하고 어떻게 하면 이 일들을 제가 잘 소화해낼 수 있을지 고려해 볼 것 같습니다. 노력하는 자에게는 꼭 행운이 찾아온다고 믿습니다. 아무리 다른 일 일들과 직무라고 해도 노력해서 맡은 일을 천천히 잘 처리하다 보면 분명 그것이 제가 하고 싶은 직무가 아니더라도 제가 살아가는 데 있어서 좋은 경험이 될 것이라고 믿습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 구체적으로 말씀해 주실 수 있으십니까
A: 저는 스트레스를 받으면 우선 그 스트레스를 잘 파악하려고 노력하는 편입니다. 어떤 과정에서 스트레스를 받고 어떤 이유로 스트레스를 받았는지를 알아야 그것을 풀 수 있는 방법도 어 생각이 나고 또 생각이 난다고 생각을 합니다. 음 스트레스를 아는 것만으로도 어느 정도 스트레스가 해소가 된다고 하는데요. 제가 스트레스를 받는 그 과 각 과정을 세 세밀하게 알아보지 못하고 넘어간다면 또 다른 스트레스 상황 이와 같은 스트레스 상황이 온다면 여지 없이 또 스트레스를 받게 되는 그런 과정이 반복되는 어 된다고 생각합니다. 그래서 제가 받고 있는 그 스트레스에 대해서 잘 파악을 하는 게 중요하고 그 파악을 한 다음에는 어 제가 그 이유 그 원인을 아는 것이 중요합니다. 제가 어릴 때부터 지금까지 자라오면서 어 경험했던 어떤 상황들이 저를 스트레스 상황에 놓이게 할 수도 있고 아니면 비합리적인 생각들이 저를 스트레스 상황에 놓이게 할 수도 있습니다. 그 원인에 따라서 어 그런 사고적인 부분을 바꾸거나 아니면 어 저의 과거에 대해서 고찰해 볼 수 있는 시간이 필요할지 어 결정할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 난관에 봉착하게 되었다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결 방법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 항상 모든 직무를 하다 보면 많은 고난과 역경에 부딪치는 것 같습니다. 제가 만약 이런 난관에 봉착했다면 저는 가장 먼저 어 제가 스스로 해결할 수 있는 문제인지 아니면 타인의 도움이 필요한 문제인지를 구분할 것 같습니다. 만약 저 스스로 해결할 수 있는 문제라고 한다면 저는 온갖 자료를 찾아보면서 이 문제를 해결하기 위해 노력할 것이고요. 만약 이런 자료를 통해 해결하지 못한다면 주변 지인에게 상담을 하거나 혹은 상사에게 이 문제를 해결하기 위한 어떠한 힌트를 달라고 요청드릴 것 같습니다. 만약 그렇게도 힘든다면 해당 직무를 수행하기 어려움이 있다고 판단을 할 것이구요. 어 해당 직무 수행이 더 어렵다는 의사를 표현할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 상사가 업무와 상관없는 일을 시켜도 잘 수행할 수 있으신가요 아니면 수행하지 않으실 건가요
A: 상사 분께서 저에게 지시하신 그 업무가 어떤 일이냐에 따라서 조금은 어 어 제가 할지 그렇지 않을지가 달라질 것 같습니다. 만약에 상사분께서 어 제가 지금 하고 있 있는 업무와 크게 상관은 없지만 어 회사 전체라든지 아니면 저희 부서 전체와 관련 관련된 어떤 업무를 일을 시키신다면 저는 어 그것을 잘 수행하겠습니다. 왜냐하면 제가 맡은 업무도 우리 부서 혹은 회사 전체에 어 속해 있는 하나의 일이기 때문에 저는 그 일 또한 어 저의 일 일이라는 생각을 가지고 제가 할 수 있는 한 어 최선을 다해서 그 일을 처리할 것입니다. 하지만 그렇지 않고 상사 분께서 저에게 어 시키신 일이 상사 개인의 일 일이라든지 아니면 우리 회사와 전혀 관련 없는 일이라면 저는 단호하게 어 하지 않겠습니다. 어 그런 문 제가 만약에 그런 일을 했을 때 저 저 하나 그 일을 했다고 해서 어 그냥 쉽게 넘어갈 수 있는 문제는 아니라고 생각합니다. 어 정말 업무와 관련 없는 어 상사의 개인적인 일을 어 제가 어 마 저 저에게 맡겨졌다고 저 제가 그것을 했을 때 어 저뿐 아니라 다른 직원한테도 어 그 상사께서는 그런 일을 시킬 수 있고 제가 그 일을 했음으로 인해서 다른 직원 또한 당연히 할 것이라는 그런 생각을 어 가질 수 있다고 생각하고 그런 어 문화가 회사에 어 정착되기를 바라진 않습니다. 어 따라서 어 전혀 어 회사 일과 상관이 없는 상사의 개인적인 일이라면 어 제 선에서 단호하게 하지 않는 것이 맞다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 과거에 전 회사에서 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금합니다 만약에 프로젝트를 수행한 경험이 있다면 그 프로젝트를 하는 동안 어떠한 역할을 맡아서 하셨는지 이야기해 주십시오
A: 과거에 아이티 기업에서 서비스 매뉴얼을 만드는 과정에서 기술 지원 파트를 제가 담당을 했었는데요. 당시 제가 맡았던 직무는 리더는 아니고 세컨 리더로서의 역할이었습니다. 예를 들면 리더분이 우리가 어떠 어떠한 방향으로 목차를 정하고 이런 부분을 어떤 목표치를 세워서 달성해 나가자 라고 말씀을 하시면 그 부분에 이제 조금 더 살을 채워 놓고 혹은 팔로워들이 다양한 의견에 대해서 아이디어 쉐어링을 해주면 이렇게 우리 팀원들을 생각하는데 이런 부분들을 조금 더 어 프로젝트 내에 첨가 첨가하면 어떨지 또 좋은 성과를 낼 수 있지 않을지 이런 부분에 대해서 리더분과 함께 직접적으로 많이 고민을 했고요. 실제로도 그 과정을 통해서 어 조직이 더 좋은 성과를 낼 수 있었습니다. 그래서 제가 말씀드리고 싶은 부분은 저는 리더로서의 역할도 잘할 수 있지만 우리 조직 전체적으로 보자면 제가 세컨 리더로서 리더와 그리고 팀원분들의 그런 브리지 역할을 할 때 더 좋은 성과를 낼 수 있다는 점입니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수 요소는 무엇이라고 생각하시나요 또한 지원자님께서는 그것을 갖추기 위해 어떤 노력들을 해 오셨나요
A: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 아무래도 언어가 아닐까 싶습니다. 저희는 글로벌하게 더 나아가기 위해서는 다른 회사에 있는 분들과 소통은 꼭 필요하다고 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 소통을 하기 위해서 언어는 필수적이라고 생각을 합니다. 그래서 이 언어를 배우기 위해서 저는 항상 다른 나라에 있는 콘텐츠를 많이 즐겨보곤 하는데요. 그 나라에서 만든 드라마와 영화를 보면서 언어를 익히고 또 더 나아가 문화를 익히고자 노력을 합니다. 언어에는 말뿐인 언어도 있지만 사실 문화적 요소가 굉장히 많이 담겨져 있기 때문에 저는 언어를 배울 때 언어를 포함해서 그 나라의 문화까지 익히고자 굉장히 많은 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있나요 그 과정을 최대한 자세하게 듣고 싶습니다
A: 제가 창의적으로 문제를 해결했던 적을 말씀드리겠습니다. 저는 창의적 문제 해결이라는 프로젝트에 참여한 적이 있습니다. 이것은 네 명이 팀을 이루어서 실생활 문제를 설정하고 전공과 관련해서 창의적으로 문제를 해결하는 프로젝트였습니다. 저는 이것에 참여 하였고 저희 팀은 장애인분들의 커뮤니티를 돕고 그들의 현실적인 필요에 도움이 될 수 있는 어플리케이션 서비스 프로그램을 만드는 것을 참여하였습니다. 이 프로젝트는 장기간으로 진행되었고 팀원들과 자주 소통하면서 직접 만나서 작업을 했어야 됐습니다. 그래서 다른 사람들과 소통을 하는 것에 많은 경험을 할 수 있었습니다. 그리고 이것은 창의적으로 해결했어야 됐기 때문에 지금 저희가 갖고 있는 지식을 충분히 사용하여서 이 디자인을 잘 창의적으로 선정하는 것이 중요했습니다. 그래서 다른 여러 사람들에게도 도움을 많이 요청하였습니다. 실제 장애를 가진 사람들에게 찾아가 그분들이 겪고 있는 어려움을 겪으면 어 어려움에 대해서 많이 얘기를 들으면서 조언을 구하고 창의적으로 해결하려고 노력하였습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에 없어서는 안 되는 가장 중요하게 생각하시는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 저는 현대사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 작 직업을 교사라고 생각합니다. 왜냐하면 우리의 모든 것들은 대대손손 물려오는 것입니다. 그것은 교사를 통해서 물려온 것이라고 생각합니다. 꼭 직업적인 교사가 아니라 누구나 다 교사가 될 수 있습니다. 그러한 큰 맥락에서 어 교사 자격증을 따고 교대를 나온 사람만 교사라고 생각하는 것이 아니라 모든 업무 지식이나 생활 지식이나 어떠한 지식에 대해서 전문가들이 서로 인수를 해주고 가르쳐 주는 것을 모두 다 교사라고 생각합니다. 그렇기 때문에 현대사회에는 교사의 직업이 가장 중요하다 라고 생각합니다. 사람이 일 대 일로 배워야지만 알 수 있는 것들이 많습니다. 그렇기 때문에 에이아이가 모든 것을 다 가르쳐 줄 수는 없을 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 가장 중요한 것은 인력이 꼭 투입돼야 하는 곳이라고 생각하고 저는 그것을 교사라고 말씀드리고 싶습니다. 인간적인 면모를 보여주고 그것도 가리키는 것도 교사의 의무라고 생각합니다. 그래서 저는 모든 사람들이 인간성을 잃지 않도록 좋은 교사가 뽑혀서 많은 것들을 저희가 나누면서 살 수 있으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아가면서 정말 다양한 커뮤니케이션을 해 봤을 텐데요 그중에 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 뽑아보자면 어떤 걸까요
A: 어 예전에 이제 일본에 봉사활동을 간 적이 있는데 그때 저는 거기에 그냥 이제 속했던 원 중의 하나였었고 어떤 좀 그 단체에 오래 활동을 해 온 남자분께서 어떤 젊은 진짜 한 십 년 이상은 어린 이제 이십 대 초반 아이에게 뭐 성추행을 좀 했던 거 했던 사건이 있었어요. 근데 그 사건이 어쨌든 정도가 중요하다기보다는 그 아이가 느낄 때 불쾌한 부분들이 있었고 그런데 다행히도 그 아이가 그거를 혼자 좀 숨긴다던가 어 좀 그냥 혼자서만 걱정한다던가 그런 거 없이 바로 공론화 시켰던 일이 있었습니다. 그래서 그분에 대해서 어떤 처벌을 내려야 하는지에 대해서 굉장히 크게 딱 앞에 나와서 했던 적이 있는데 저는 되게 멋있는 행동이라고 생각했는데 어 같은 팀원 중에 오래 같이 활동했던 친구 하나가 그 아이를 되게 좋지 않게 보더라구요. 그래서 좀 그런 갈등이 메꿔지지 않았던 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인이 가지고 있는 장점은 무엇이라고 생각을 하시며 또 단점은 뭐라고 생각하는지 설명 한 번 해 주시기 바랍니다 또 그것을 특화 시키고 극복 시키기 위한 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 장점은 성실함입니다. 저는 항상 모든 일을 할 때 제출일 한참 전에 제출하고 어 맡은 업무가 있으면 당일에 끝내고자 노력을 했는데요. 그러다 보니까 이제 모든 업무에 있어서 정말 꼼꼼하고 놓치는 부분 없이 어 수행할 수 있게 된 것 같습니다. 하지만 단점으로는 저의 내성적인 성격을 말씀드릴 수 있을 것 같은데요. 제가 많이 내성적이다 보니까 어 평소에 하고 싶은 말을 잘 하지 못하고 삽니다. 또 발표도 어 어려워하는 편인데요. 그래서 저는 이렇게 제가 성실하니까 주로 협업이나 팀 활동을 할 때 자료 준비를 하고 또 발표를 잘하는 친구와 한 팀을 이뤄서 조별 활동을 했던 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 지원자님이 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 해야 했던 경험이 있으신가요
A: 어 이것은 새로운 환경이라고 해야 될지는 모르겠는데요. 어 제가 대리 때 저희 그 사수분께서 하던 프로젝트가 있었어요. 그 전사적인 프로세스를 변경하는 그러한 프로젝트였는데 그 저 알엔디 담당으로 갔었는데 저희 쪽 부서의 어떤 역할이라든가 이런 것들을 설명하고 또 프로세스를 좀 정리하시고 또 같이 다른 부분과 같이 혁신하는 어 그런 프로젝트였습니다. 그런데 그분이 갑자기 프로젝트 초반에 조금 지나서 몸이 편찮아지셔 갖고 프로젝트에서 좀 나오게 되셨어요. 그래서 대타로 제가 갑자기 들어가게 돼서 초반에 뭐 교육을 받고 회의하고 뭐 이런 내용들이 있었는데 그런 부분은 거의 뭐 이 인계받지 못하고 혼자 덩그라니 들어가서 회의 때 무슨 소리를 하는지 헤맸던 그런 기억이 있습니다. 어 어쩔 수 없는 상황이기 때문에 배워 가면서 물어 가면서 밤새 가면서 업무를 수행했던 그런 경험이 있습니다. 굉장히 두려웠구요. 잘 해낼 수 있을까 뭐 이런 생각도 들고 사실 도망치고 싶은 마음도 있었는데 사명감 때문에 좀 버텼던 것 같아요. 그리고 다행히 주겨졌던 다른 과장님들께서 많이 도와주셔서 무사히 프로젝트를 마무리했던 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 타입이신가요 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 궁금합니다
A: 저는 강하게 주장하되 다른 분들의 의견을 적극적으로 수용하는 편입니다. 제가 아직 신입이라서 그런지 어 다른 분들의 의견을 또 적극적으로 수용하여 피드백을 받고자 하는 편이구요. 그러면서 또 배우는 게 많다고 생각이 들었습니다. 어 저의 짧은 의견보다 짧은 생각과 짧은 의견보다는 다른 분들에 의견을 받았을 때 결과물이 좋았던 점이 많고 특히 팀 프로젝트 같은 경우에는 그런 점이 많았습니다. 어 저에 의견을 고집하면은 아무래도 좁은 시야를 가지게 되고 다른 분들 것을 수용하면서 좀 더 넓은 시야를 가지게 되는 효과를 가지 효과가 있었고 또 팀 분위기도 좋았던 경험이 있어서 저는 강하게 주장은 하되 적극적으로 자신감 있게 주장을 하는 따른 분들에 의견을 적극적으로 수용하면서 주장합니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들이 함께 일을 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생기는 경우가 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떤 방식으로 해결을 하셨나요
A: 갈등은 당연히 발생될 수 있다고 생각합니다. 어 저 역시도 집에서 여러 갈등이 발생하는데요. 아무래도 이제 다른 환경에서 생활을 해 온 사람들이 모인 자리다 보니 이런 갈등은 당연한 것이라 생각이 됩니다. 그래서 이런 갈등을 해결하기 위해서 저는 일주일에 한 번씩 진솔한 대화를 할 수 있는 그런 시간을 마련할 것 같습니다. 어 본인이 하고 싶은 말을 하고 또 내가 쌓인 감정이 있다면 그런 감정을 풀 수 있는 자리를 만들어서 네 아무래도 이런 갈등 없이 프로젝트가 원만하게 해결될 수 있도록 할 것 같은데요. 그래서 일주일에 한 번씩 다 같이 모임을 가지는 자리를 마련하고 갈등을 해결하기 위해 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소 어떤 문제에 부딪쳤을 때 스스로 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이신가요
A: 어떤 문제가 부딪쳤을 때는 상황에 따라서 혼자 해결할 때도 있고요. 아니면 여러 사람들에게 이야기를 할 수도 있습니다. 혼자서 해결할 수 있는 문제라면 제가 혼자 해결하고 혼자서 하다가 그 문제가 해결이 잘 안 될 것 같으면 주위의 사람들에게 지인이나 동료들에게 이야기를 해서 그 문제를 같이 해결할려고 어 도움을 받습니다. 그래서 상황에 따라 혼자 해결하기도 하고 어 여러 사람에게 도움을 요청해서 어 문제를 해결할 때도 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 경험하셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 대외 활동을 통해서 소통이 굉장히 중요하고 또 책임감이 굉장히 중요하다는 것을 알게 되었습니다. 그중에 책임감에 대해서 말씀을 드리자며 대외 활동에 이미 합격을 하는데 활동하지 않는 학생들이 정말 많았습니다. 그런 학생들을 보면서 어렵게 원서를 쓰고 면접을 봤는데 왜 활동을 하지 않을까 이런 생각이 많이 들었고 또 활동 중간에도 많이 이제 탈퇴하는 친구들이 굉장히 많았습니다. 저는 활동을 하면 끝까지 하는 활동이 굉장히 많았고 끝까지 하면서 성취감과 성취감을 얻을 수 있었습니다. 그러면서 이 대외 활동을 매일 주최하시는 주최자 분들의 이야기를 들으면서 책임감이 무엇보다 이 활동을 하면서 굉장히 중요하고 어 내가 이 한 하 이거를 이 활동을 내가 개인으로 하는 게 아니라 학교를 대표해서 하는 느낌으로 했으면 좋겠다는 이야기를 들으면서 한 번 더 그 생각을 되짚어 보았던 경험이 있던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 면접자님은 이에 찬성하는 편이세요 아니면 반대하는 편이세요 입장과 이유가 궁금합니다
A: 세계화로 인해서 많은 대기업들이 인건비가 싼 해외로 공장을 이전하고 있습니다. 어 해외로 공장 이전하게 된다면은 대기업들은 인건비를 줄일 수 있기 때문에 많은 이익을 볼 거라고 생각이 듭니다. 하지만 저는 이에 조금 반대하는 입장인데요. 해외로 이전을 하게 되면 그만큼 국내 노동자가 일할 수 있는 자리가 줄어들게 되고요. 또 해외 같은 경우는 기술 보안에 있어서 조금 어려움을 겪을 것 같은데요. 실제로도 그런 사례가 있고 대기업들이 해외에 나갔다가 다시 자국으로 이동하는 경우도 요즘 심심치 않게 나타나고 있습니다. 그래서 저는 대기업들이 해외로 공장을 이전하기보다는 국내에 땅값이 저렴한 지역의 공장을 설립하고 그곳에 노동자를 고용해서 지역 활성화 경제 활성화를 유도하는 게 조금 더 좋다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 어 지금 읽고 계신 책이 있으신가요 있으시다면 무슨 책인지 궁금합니다 또 그 책을 읽으시는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 요즘 읽고 있는 책은 어느 채식 의사의 고백입니다. 최근 들어서 건강한 식습관과 채식에 대한 관심이 높게 올라가고 있습니다. 저 또한 제 식습관에 대한 고찰을 자주 하는 편입니다. 이 책은 채식에 대한 어느 의사의 생각과 그리고 채식을 해야 하는 의학적인 이유 많은 사람들이 여태까지 육식을 해 왔던 이유와 환경적인 상황에 대해서 얘기하고 있습니다. 회사에서 업무를 잘 수행할 수 있는 요건에 저는 업무를 할 수 있는 수행 능력 그리고 원활한 커뮤니케이션 외에도 건강한 체력이 포함된다고 생각합니다. 그리고 그러한 건강한 삶을 얻으려면 나의 식사에 대해서도 잘 알아야 한다고 생각했기 때문에 이 책을 읽게 되었습니다. 이 책을 읽으면서 제가 여태 주로 가지고 있었던 식사나 습관 그리고 채식에 대한 의학적인 지식을 얻어갈 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 오늘 면접을 준비하시느라고 고생을 많이 하셨을 겁니다 주로 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 이야기해 주실 수 있으실까요
A: 저에게 있어서 이 면접은 정말 마지막 기회였습니다. 그래서 많은 준비를 했었는데요. 어 합격자들에게 한 질문 리스트를 쭉 뽑아서 어 그 질문에 대한 저만의 답변을 다 하나씩 준비했습니다. 그러다 보니까 자연스럽게 이 회사가 추구하는 방향과 가치관에 대해서 판단할 수 있었고 어 그렇게 이제 제 이야기도 녹여내다 보니까 저 스스로에 대한 어떤 해답들도 많이 얻을 수 있었는데요. 그래서 이런 방식으로 준비를 하다 보니까 사실 이 면접에 대해서 어느 정도 부담감이 사라지게 되었고 굉장히 편안한 마음으로 면접에 임할 수 있게 되었습니다. 그래서 이 면접에서 정말 좋은 결과를 얻어서 이 회사에 꼭 입사를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님 면접자님이 생각하시는 기초 학문의 중요성에 대해서 설명해 주실 수 있으실까요
A: 제가 생각하는 기초 학문의 중요성에 대해 말씀드리도록 하겠습니다. 인문학의 근저에는 인간이 있습니다. 그래서 사람 인자와 휴먼이 기본 어휘가 되는 것이며 인문학은 인류가 탄생한 이후부터 지금까지의 인간의 고차원적인 생각과 사고를 탐구하고 연구하는 학문인 것 같습니다. 기본에 충실하지 않으면 더 이상의 발전은 어렵다고 생각합니다. 설령 발전이 있어도 그것은 모래 위에 성을 싼 꼴이 되므로 결과는 뻔합니다. 기초 학문이 받쳐주지 않은 응용 학문은 공든탑이 무너진다는 결과를 가져올 것입니다. 철학과 같은 기초 학문은 응용 학문과 달리 사회에 직접적인 수요가 적어서 그것만으로 유지되기가 어렵기 때문에 대학이 그런 학문을 보호하지 않으면 고사한다며 대학이 기초 학문 진흥의 사회적 책무가 있다고 생각합니다. 기초 학문은 효율성 측면에서 떨어지는 것이 아니며 물리와 화학 이런 발전은 공학 등에서 새롭게 응용된다고 생각합니다. 모든 일에는 순서가 있듯이 학문 또한 순서가 있습니다. 이 결과로 인간 삶의 질은 향상되었다고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 본인의 전공 과목 중에서 제일 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 대학에서 배운 제 과목 중 가장 기억에 남는 과목은 축산학 개론입니다. 네 이것이 저의 지금 지원하게 된 생물 공학 분야와는 좀 약간의 거리가 있지만 제가 생명 공학 분야에 관심을 갖게 된 시초라고 생각을 하는 과목이고 그만큼 인상이 깊었기 때문에 네 그래서 축산학 개론을 골랐고 이 축산학 개론을 배우면서 이렇게 생물체를 어떻게 관리하느냐에 따른 그러한 아웃풋이 확실하게 정해져 있고 그리고 그것에 따른 올바른 방향이 있다는 것을 알게 되어서 네 그래서 가장 기억에 남는 과목을 축산학 개론으로 꼽게 되었습니다. 또한 이것은 제가 일 학년 일 학기 때 배운 과목이라서 네 그래서 처음 시작이라서 기억에 더욱더 많이 남는 것 같습니다. 이 회사에서도 제 처음 시작이니만큼 좋게 기억에 남도록 열심히 일해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 자신이 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 설정하고 그것을 달성한 적이 있으신가요 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 대학교에서 동아리 활동을 했었는데요. 그때 당시에 외부에서 하는 공모전에 팀원들과 함께 참여하게 되었습니다. 어 근데 그 공모전에서 수상을 하기 위해서 팀원 모두가 정말 한 달이 넘는 시간 동안 거의 동고동락을 하면서 준비를 했었는데요. 어 그러면서 너무 몸이 힘들어서 지치는 날도 많았지만 꼭 우리가 수상을 하자는 수상을 하자 라는 목표를 가지고 팀원들과 함께 임했습니다. 그러다 보니까 저희가 일 등은 아니지만 삼 등이라는 수상을 하게 되었구요. 그 경험을 통해서 모두가 목표를 가지고 열심히 임한다면 결국에는 좋은 결과를 얻을 수 있구나 라고 다시 한번 깨닫게 되었습니다. 저에게는 첫 공모전이었고 첫 도전이었는데요. 첫 도전이 좋은 결과를 갖고 오게 돼서 너무나 기뻤구요. 그로 인해서 그다음 공모전에도 또 참석을 할 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그중 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 무엇이었는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 모든 협업이나 모든 일에 있어서 그 일을 진행하기 위해서 커뮤니케이션은 필수라고 생각을 하는데요. 제가 지금까지 경험을 하면서 가장 어려웠던 건 아무래도 유학생과 같이 했던 프로젝트에서 소통에 어려움을 겪었던 적이 있었습니다. 어 정말 일차원적으로 언어로 인해서 그런 어려움을 겪었었는데요. 그 친구가 중국에서 왔었는데 중국어는 잘 하지만 한국어는 조금 미흡했습니다. 그 때문인지 한국어로 소통하는 그 시간에 한국어로 원하는 의견을 주고받기가 정말 어려웠고 결국에는 저희가 공통적으로 미숙하게나마 사용할 수 있는 영어를 통해서 대화를 했던 경험이 있었는데요. 저는 그러한 경험을 통해서 정말 다양하게 소통할 수 있는 방법에 대해 고민을 해 봤던 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관련된 논란이 있었던 걸 알고 계실 텐데요 지원자님께서는 찬반양론에 대해 각각 어떤 생각을 가지고 계신가요
A: 네 우버 택시 논란에 대해서 잘 알고 있습니다. 우버 택시는 검색부터 요금 결제까지 스마트폰 하나로 해결할 수 있는 서비스로 스마트폰에서 전용 앱을 열면 주변에 있는 우버차들이 지도에 즉각 표시가 된다고 합니다. 앱을 통해서 목적지를 입력하면 예상 요금과 함께 그곳으로 타고 갈 우버차의 운전자 이름 얼굴 차 종 이용자들이 평가한 별점까지 뜨게 된다고 합니다. 정말 혁신적인 거 같은데요. 제가 생각했을 때 우버 택시는 장점보다는 단점이 더 많은 거 같습니다. 장점을 들어보자면 값이 싸고 기사의 횡포가 없습니다. 그리고 손님의 횡포가 없습니다. 네 번째로 편리한 결제가 가능한 점이죠. 그리고 앞으로 보급이 원활하게 된다면 전 세계적으로 이용 가능한 시스템이라고 생각이 듭니다. 그리고 가격이 투명합니다. 하지만 단점도 존재합니다 기사는 전문 기사도 있지만 그렇지 않은 기사들도 대다수 있구요. 이에 따라 승객에게 보험이 적용되지 않는 사각지대라는 것입니다. 두 번째로 운전하는 드라이버에게도 보험 적용 사각지대로 이는 영업용으로 등록되어서 공제 조합에 가입된 경우가 아니기 때문이라고 합니다. 마지막으로 세금을 안 낸다고 하니 저는 우버 택시에 반대하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 어떤 책인지 궁금한데요 왜 그 책을 읽으시는지도 저희에게 이야기 부탁드리겠습니다
A: 어 제가 지금 읽고 있는 책은 폭풍의 언덕이라는 책입니다. 어 폭풍의 언덕은 이제 제인에어를 쓴 샬롯 브론테의 동생인 에밀리 브론테가 작 쓴 빅토리아 시대의 책인데요. 사실 이 책은 소설책이구요. 약간 그 시대의 사랑 이야기라고 생각을 하면은 조금 더 간단할 것 같습니다. 어 이 책을 좋아하는 이유는 아무래도 약간은 우울하기도 하고 또 근데 또 사실은 굉장히 사랑하는 연인들의 이야기가 나오기 때문에 어 저는 이 감성을 굉장히 좋아하는 것 같습니다. 또 이 내용도 굉장히 와닿기도 하고 또 연출적으로도 굉장히 어 제가 원하는 부분의 그런 연출이 어 상세하게 잘 되어 있기 때문에 어 저는 이 책을 읽는 것을 좋아하고 사실 이미 읽었던 책인데도 어 여러 번 읽습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직장을 선택할 때 가장 중요하게 여기는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 첫 번째로는 거리입니다. 직장과 집의 거리가 멀다면 저는 일의 효율이 떨어진다고 생각합니다. 이전에 직장에서 집까지의 거리가 왕복 네 시간이었습니다. 정말 정신 없이 회사에 갔다가 풀이 완전히 죽고 힘이 완전히 빠져서 집에 돌아갔습니다. 이 과정을 계속해서 반복을 하다 보니까 힘에 부쳤고 또 체력적으로도 많이 힘들어졌습니다. 회사 안에서의 시간이 너무 힘들었고 또 힘들다 보니까 일을 일을 하는 데 있어서 좋은 성과를 내지 못했습니다. 그래서 전 회사와의 거리가 중요하다고 생각합니다. 두 번째로는 바로 연봉 협상인데요. 저는 일한 만큼 돈은 받아야 한다고 생각합니다. 하지만 어떤 기업에서는 어 돈은 어 열정이다 라고 생각하시는 분들이 꽤 계시더라고요. 그래서 열정 페이를 이야기하시는데 어 열정 페이 좋죠. 그렇지만 그래도 그럼에도 네 일한 만큼은 받아야 한다 라는 생각입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 면접자님은 어떻게 하실 생각이십니까 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 저는 이것을 혼자 해결하려고 하기보다는 우선은 도움을 받을 수 있는 주변 사람이 누군지 확인하겠습니다. 그래서 그분의 도움을 받아 이 업무를 처리할 수 있는 방식에 대한 계획을 세우고 자료를 수집하여 우선 문서를 작성하겠습니다. 그렇게 작성한 후에 저에게 업무 지시를 준 상사에게 가서 준비 과정에 대해 검토를 받아보겠습니다. 그렇게 한다면 업무 지시를 내린 지시자의 의도를 알 수 있을 뿐 아니라 제가 올바른 의도를 이해하고 계획을 잘 세웠는지 확인할 수 있기 때문이에요. 그렇게 확인을 받는 것은 업무를 진행할 때 시행착오를 줄이기 위한 방법이기도 하고 상사의 의도와 잘 맞아 떨어지는지 확인하기 위한 방법이기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 입사를 하시고 난 이후에 근무를 하면서 정작 본인이 지원했던 분야가 지원자분과는 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다
A: 입사 후 근무를 하면서 만약 제가 생각한 것보다 맞지 않을 수 있고 그럴 만한 상황이 오는 것을 염두하고 이해할 수 있을 것 같다고 생각합니다. 저는 아직 사회 초년생이고 어떤 직무가 되게 맞고 아니다 를 바로 판단하기는 어렵습니다. 그러나 오히려 그것을 강점으로 편견 없이 도전해 볼 수 있는 기회가 주어진 것이라고 생각합니다. 따라서 당장에는 바로 포기하거나 그만두지 않고 일정한 기간을 정해두고 제가 할 수 있을 만큼의 양만 템포를 정해서 최선을 다해서 업무를 수행하고자 합니다. 주변인들에게 조언을 구하거나 일을 잘 소화해 낼 수 있도록 제 나름대로의 방식을 보완하는 등 맡은 일을 천천히 잘 처리해 보겠습니다. 그리고 제게 맞지 않아서 만약에 건두는 상황이 발생하여도 일단은 무책임하게 그렇게 건두려고 하지 않고 최선을 다해서 책임지고 수행하여서 저와 회사의 좋은 밑거름으로 남도록 임하겠습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주십시오 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 저만의 경쟁력을 갖추기 위해서 실무 경험을 쌓는 그런 노력을 굉장히 많이 했다고 생각을 합니다. 특히 저희 과 같은 경우에는 아무래도 실무 경험을 한 친구들이 많진 않은 않는데요. 왜냐하면 이제 학부생 수준으로 전공 과목 이론 공부를 하는 것도 굉장히 어 급급하기 때문에 이제 실무 경험을 하기 위해서는 어 학과 공부뿐만이 아니라 무언가를 새로 찾아서 해야 하는 경우가 많고 그렇다 보니까 실무 경험을 한 친구들은 굉장히 없습니다. 그렇기 때문에 저는 이제 그런 친구들과는 다른 차별성 있는 저만의 경쟁력을 키우기 위해서 동아리에 가입하거나 인턴을 하면서 이제 그런 경험을 쌓기 위해서 어 굉장히 노력을 했습니다. 그렇기 때문에 실제로 어 학부생 친구들이 다루지 못했던 프로그램이나 그런 툴 같은 것을 것들을 다루면서 굉장히 유익하고 이제 저의 능력을 기르는 데 있어서는 도움이 되는 경험들을 기를 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 하신 일들 가운데 가장 후회하셨던 일이 있다면 무엇입니까 한 가지만 골라 말씀 부탁드립니다
A: 저는 더욱더 도전하지 못한 것이 후회됩니다. 저는 한때 제 실력에 대해서 의심을 한 적이 있습니다. 내가 가진 것에 비해서 나는 아무 것도 아니다 라는 생각을 가졌었는데요. 그것은 저에 대한 부정이었습니다. 그렇게 그 생각이 깊어지면 깊어질수록 제 자신을 힘들게 했습니다. 하지만 어 어느 날 제가 에세이 책을 보고 나서 굉장히 도전과 또 힘을 얻게 됐습니다. 그 책에서는 어 나의 꿈에 대해서 이야기를 해주면서 굉장히 위로와 격려를 하는 이야기들이 많았었는데요. 그래서 그 책을 통해서 저는 자신감을 얻게 됐습니다. 이후에 내가 가진 것에 감사함을 느끼고 또 내가 어떻게 하면 발전할지에 대해서 고민을 하기 시작했고 행동으로 실천하기 시작했습니다. 이후에는 더 많은 도전과 더 많은 그런 기회들이 찾아오게 됐습니다. 저는 이렇게 도전하지 못했던 부분에 대해서 굉장히 후회가 남지만 더 큰 후회를 남기지 않기 위해서 더 열심히 노력하고 성장할 것입니다.
------------------------------
Q: 어 인터넷 정보의 시대죠 평소에 검색을 자주 하는 편인가요 어떤 검색을 주로 하고 왜 그것을 검색하는지 설명해 주세요
A: 어 평소에 검색을 자주 하는 편이냐고 물어보셨는데요. 어 제가 하는 검색이 양이 많은 건지는 잘 모르겠습니다만 어 평소에 제가 좋아하는 역사 혹은 문화 쪽에 검색을 주로 하는 편이고요. 어 역사라고 하면 조선의 역사 부터 시작해서 근대사까지 제가 관심이 있는 분야를 조려 검색을 하고 있습니다. 또한 그거 이외에 제가 현재 사회복지 관련해서 어 사이버 대학교에서 편입해서 공부를 하고 있는데요. 그쪽 관련한 검색도 하고 있습니다. 그렇지만 그중에서도 어 제가 지금 역사 문화 그 다음에 제가 공부하고 있는 사회 복지 분야에 검색을 하고 있다고 했는데요. 그중에서도 제가 요즘 평소에 요즘 들어서 최근에 가장 많이 하고 있는 것은 여행에 관련된 검색인 것 같습니다. 어 제가 원래 계획하고 있었던 어 티벳 여행을 어 트래킹을 계획하고 있었는데요. 그 부분을 아직 실행하지 못해서 어 티벳 트래킹을 할 수 있는 여행사라든가 아니면 그 곳에 관련된 코스라든가 이런 것들이 어 요즘은 가장 많이 검색하고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결해 본 경험이 있나요 있다면 그 과정에 대해 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 저는 유난히 기억나는 것을 꼽자면 대학 시절 처음으로 팀을 이루어서 진행했던 프로젝트입니다. 당시 수행해야 했던 과제는 친환경적인 방향의 공간을 디자인하는 것이었습니다. 저희 팀은 공원에 설치할 수 있는 부스형 재활용 공방을 생각해 냈습니다. 그러나 실제로 존재하는 재활용 공반을 참고하기에는 그 차이가 컸기 때문에 좀 어려움이 있었습니다. 대부분의 레퍼런스는 따올 수는 있었지만 저의 공간만의 특성이 부족했었습니다. 이 시기에 저는 사탕 가게에 방문을 했었는데요. 마침 그 파이판에 가득 채워 놓은 사탕들을 보고서 아이디어를 얻어서 재활용 물건들을 똑같이 채워 넣는 독특한 특성의 기획을 진행하게 되었습니다. 이렇게 전혀 생각지도 못한 곳에서 아이디어를 얻었던 것이 유난히 기억에 오래 남았습니다. 그래서 저는 지금도 종종 아이디어가 부족하다고 느껴지면 그 분야와 전혀 상관이 없는 다양한 곳을 방문하면서 돌아다니는 편입니다.
------------------------------
Q: 네 회사의 덕목을 무엇이라고 생각하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 궁금한데요 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 회사의 덕목은 사람이 우선이고 안전을 보장하고 또 성장성이라고 봅니다. 그 회사는 직원들의 의견을 잘 수렴을 하고 또 복지 후생이 잘 되어야 한다고 생각을 합니다. 그런 회사라야 아 좋은 회사라 생각을 하고 또 출퇴근이 정확하게 할 수 있고 어 그 회사가 발전할 수 있도록 어 직원들의 역량을 잘 키워서 연수도 자주 하는 그런 회사가 좋은 회사라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 팀 동료들 가운데 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수도 있습니다 이런 경우 지원자님께서는 어떻게 대처를 하시겠습니까
A: 저는 일을 할 때 같이 일하는 팀 동료들은 동료들이 그 무엇보다도 중요하다고 생각을 합니다. 제가 여러 가지 경험을 해 보았을 때 같이 일하는 팀 동료들과 합이 잘 맞을 경우에는 어 저의 능력을 넘어서는 좋은 결과를 낸 경험이 아주 많이 있습니다. 그래서 지금도 같이 일하는 팀 동료가 어 저 뿐만 아니라 다른 동료들의 기준에 어 미치지 못한다면 처음에는 일단 그 따라오지 못하는 동료를 지지해 주겠습니다. 어 그 동료가 지금 어떤 이유 때문에 어 일을 잘 하지 못하는 지를 먼저 파악하기 위해서 노력을 하고 먼저는 응원을 해서 그 동료가 같이 하는 일에 잘 따라오도록 어 지지를 해 주겠습니다. 하지만 그렇게 했는데도 어 원하는 만큼의 성과를 내지 못하는 동료가 있다면 조용히 따로 불러서 이야기를 나눠 볼 것 같습니다. 그래서 지금 어 충분한 성과를 내지 못하는 이유가 무엇인지 그 동료를 통해서 어 먼저 어 자신이 파악할 수 있도록 해 보겠습니다. 그 업무가 그 업무가 자신과 맞지 않아서 일을 잘 하지 못하는지 아니면 다른 동료와의 갈등 때문에 일을 잘 하지 못하는지 아니면 원래부터 그 사람이 조금 다른 사람에 비해서 천천히 어 업무를 수행하는 사람인지 먼저 그 사람의 성향을 파악한 한 파악을 한 후에 팀에서 배제를 시킬 것인지 아니면 계속해서 같이 갈 것인지를 판단을 할 것 같습니다. 무턱대고 처음부터 일을 잘 따라오지 못한다고 해서 그 팀 동료를 배제하거나 어 배척할 수는 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서은 어디인가요 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 회사에 들어간다면 저는 마케팅 부서에 들어가고 싶습니다. 어떻게 홍보를 하는지 어떻게 마케팅을 해야 유명해질 수 있는지 어떻게 해야 이 회사가 조금 더 클 수 있는지 이런 것들을 구상하는 곳이 마케팅 부서라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 마케팅 부서에 꼭 들어가고 싶습니다. 마케팅을 어떻게 해야 하는가에 대해서 많이 생각을 해 봤는데요. 저 같은 경우는 마케팅을 위해 해외에서 공부를 한 적이 있습니다. 마케팅에 아주 좋은 예시가 애플이라고 생각을 하는데요. 이 사과 로고 하나만으로 많은 사람들에게 열광을 얻었다고 생각을 합니다. 그래서 이 회사도 이 회사만의 특별한 로고가 있어야 마케팅에서 큰 강점을 가져갈 수 있을 것이라고 생각하고 제가 이 역량을 통해 마케팅 부서에서 이 역량을 크게 빛내고 싶습니다. 그렇기 때문에 저는 마케팅 부서로 꼭 가고 싶습니다. 저는 마케팅에 적합한 인재라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 열역학 지로 법칙에 대하여 설명해 주시기 바랍니다
A: 우리가 숨 쉬는 대기 중에는 아무 것도 없는 것 같지만 사실 많은 분자들이 운동을 하고 있습니다. 그 분자들의 운동에 의해서 에너지가 발생하게 되는데 이것을 열 에너지라고 합니다. 이 열 에너지에서 다른 차갑고 뜨거운 정도를 수치로 나타낸 걸 온도라고 하는데요. 이때 분자들의 운동 에너지가 커져서 활발하게 운동하게 되면 온도가 높아집니다. 물체의 온도가 높아지면 그 물체에는 열이 발생하게 되는데 이 열은 높은 곳에서 낮은 곳으로 가려하는 성질을 갖습니다. 예를 들어 온도가 다른 두 물체를 접촉하게 되면 온도가 높은 물체에 있던 열들이 낮은 물체로 이동하는 것을 관찰할 수 있는데요. 시간이 충분히 지나면 결국 두 물체의 온도는 같아지게 되는 것입니다. 이를 열 평형 상태라고 합니다. 어 두 물체가 열 평형 상태가 되면은 어 온도가 변하는 것입니다. 이것을 열역학 영법칙이라고 합니다. 음 그리고 어떤 물체들이 열 평형 상태에 있으면 열의 이동이 더 이상 없다는 것이 열역학 영법칙이라고 어 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장점과 단점을 각각 말씀해 주시고 그것을 특화 시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저의 장점은 조금 친근함 친절함 뭐 다정함 이런 것들을 좀 많이 말씀해 주시는 것 같습니다. 어 좀 많이 묻는 편이구요. 보면은 말도 좀 차분히 할려고 노력을 하고 어 그럽니다. 왜냐하면 저 같은 경우에는 과거에 좀 외모적으로 안경도 썼었고 좀 차가워 보인다는 이야기를 많이 들었습니다. 그리고 또 고등학교 때는 좀 내성적이어서 어 말도 많지 않다 보니 그런 오해를 좀 많이 받았습니다. 그래서 좀 제가 바꾸려고 노력을 했구요. 말도 좀 많이 하고 먼저 다가가서 이야기를 하려고 하다 보니 저도 모르게 지금은 전혀 그런 이야기를 안 듣고 오히려 활발한 사람 다정한 사람 친 친절하다 이런 얘기를 좀 많이 듣는 것 같습니다. 어 그리고 저의 단점은 어 그렇게 말을 하다 보니 어떨 때는 뭐 조금 말을 많아지는 다른 분들이 말할 기회를 뺏어 버리는 그런 경우들이 좀 생기더라구요. 그래서 그 부분을 좀 제가 인지를 하고 그 이후에는 또 다른 분들과 이야기를 할 때 한 두 번 조금 기다려주는 그러한 센스 있는 모습을 보여서 음 그런 단점들도 또 극복하려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하였고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 설명해 주세요
A: 해외 봉사를 하였을 때 팀에서 난타 공연 팀장을 맡았습니다. 리더로서 팀원들이 조금이라도 쉽고 효율적으로 연습할 수 있도록 직접 가락보를 제작하고 음악을 편집해 줬습니다. 어려움을 느껴 포기하려고 했던 멤버에게는 항상 처음부터 잘하는 사람은 없으니 괜찮다 라고 격려하며 최대한 이해하기 쉽도록 몇 번이고 가르쳐 주었고 필요하다면 일 대 일 방식으로도 합을 맞췄습니다. 아픈 팀원은 혹시나 본인의 부재를 신경 쓴 나머지 회복에 온전히 집중하지 못할 수 있다고 생각되어 마찬가지로 격려로 안심시키며 휴식을 취하게 했고 룸메이트들에게 상태가 호전되었을 때 숙소에서 따로 학습을 부탁했습니다. 이와 같은 공감의 노력은 팀원들이 힘든 노력 봉사를 하면서도 쉬는 시간이면 소규모로 합을 맞추면서 사기를 증진하는 선순환을 나았습니다. 최종 무대에서는 지금까지 봐왔던 난타 공연 중 최고라는 심사평을 들을 수 있었고 새벽까지 계속된 연습에도 성실하게 임해 준 팀원들에게서 팔로우와의 덕목도 배울 수 있었습니다. 과거에 저는 이러한 어려운 문제가 있었지만 팀원들과 함께 해결해 냈습니다. 이 문제를 해결하기 위해서는 협력하는 것과 공감하는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 바로 앞에 직면한 문제가 있더라도 이 문제를 위해서 물불 안 가리고 하는 것이 아닌 상황을 봐가면서 융통성 있게 해결해 나가는 것이 좋은 것이라고 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다 그래도 지원자님은 잘 버틸 자신이 있으실까요
A: 업무량이 많아져도 전 끝까지 해낼 것입니다. 제가 이 회사를 선택함에 있어서도 여러 가지로 당연히 일이 많아질 것이고 또 그 일을 제가 좋아하기 때문에 지원했다 라고 생각합니다. 그리고 그 업무량이 과도하게 많고 또 제가 그 일을 하지 못한다는 것은 제 능력 부재입니다. 그렇기 땜에 제가 그 일을 처리할 수 있을 만큼 노력하고 공부할 것 같습니다. 그리고 잘 못 버티겠다 라는 생각이 들면 직장 상사에게 찾아가 이 고민을 토로할 것 같습니다. 얻은 피드백으로 그 일을 계속 처리할 것 같구요. 또 우리 직장 동료들과 이야기를 나누고 또 동기들과 함께 어떠한 문제가 있다 하면서 이 프로젝트를 어떻게 성황리에 마무리할지에 대해서도 네 그 이야기를 나누고 또 회의를 또 거쳐가면서 차근차근 풀어갈 것 같습니다. 그리고 이 업무량이 과도하게 많아진다는 것은 또 저에 대한 이 회사의 믿음이라고 생각하기 땜에 그 믿음을 저버리지 않기 위해 최선을 다할 것입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 같이 말씀해 주세요
A: 지금까지 살아오면서 제가 가장 힘들었던 경험은 네팔 히말라야에 올랐던 그런 경험입니다. 제가 책이나 강의를 통해서만 보았던 그런 히말라야 산을 제가 오를 것이라고는 한번도 생각해 본 적이 없는데 대학 시절에 참여하게 되었던 국제 자원 봉사에 봉사 후에 진행했던 그 지형 어 문화 활동 이런 것의 일환으로 히말라야에 등반할 수 있는 기회가 주어지게 되었습니다. 처음에는 제가 생각하던 산행이란 하루 만에 올라갔다 내려오는 것만 생각했었는데 히말라야라는 산맥은 어 저의 생각에서 완전히 벗어나서 며칠 동안이나 계속해서 올라가야 하는 산이었습니다. 그래서 체력적으로도 그리고 어 저의 사고의 틀을 깨는 것도 정말 힘들었는데 어 그냥 앞에 보이는 한발 한발만 열심히 올라가자 라는 마음으로 올라가다 보니까 결국에는 정상에 올라서 풍경을 바라볼 수 있게 되었습니다. 그 경험을 통해서 저는 무엇이든 무엇이든지 어 앞에 있는 것들을 열심히 하다 보면 결국에는 결과를 낼 수 있다고 생각이 생각을 하게 되었고 그것이 저의 어 삶의 그런 모토 그리고 원동력이 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금 지원한 직무가 있는데요 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠나요 그래도 괜찮으신가요
A: 귀하의 회사에 합격해서 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 그렇게 되면 전 도전적인 마음으로 기쁘게 받아들이겠습니다. 만일 다른 부서에 배치된다면 그곳의 업무를 성실히 숙지할 것입니다. 그리고 훗날 인사 기회가 있다면 제가 지원한 부서를 다시 지원할 것입니다. 그리고 제가 지원한 부서에 들어가게 된다면 타 부서 업무의 내부 벤치 마킹을 통해 보다 창의적이고 혁신적인 업무 수행을 할 수 있을 것입니다. 그렇게 되면 제 커리어와 경쟁력을 키울 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어와서 앞으로 더 연구하고 개발하고 싶은 분야가 있으시면 자세하게 말씀해 주세요
A: 저는 앞으로 개발해 보고 싶은 것이 플라스틱 재생지에 대한 부분입니다. 저 같은 경우에는 환경적으로 굉장히 관심을 많이 갖고 있고 그렇기 때문에 앞으로 지속 가능한 제품에 대해서 많이 연구해 보고 싶습니다. 플라스틱 같은 경우에는 스스로 썩는 데 굉장히 많은 시간이 걸립니다. 그래서 저는 플라스틱을 대신한 용기를 연구하는 것이 첫 번째이고 그리고 재생지를 이용해서 더 많은 제품들을 만드는 것을 연구해 보고 싶습니다. 요즘에는 재생지가 굉장히 잘 나와서 그것으로 쇼핑백을 만들거나 아니면 선물을 포장하는 용기를 만들기도 합니다. 재생지 자체가 굉장히 잘 나오기 때문에 그것이 재생지라는 생각을 갖는 것도 어렵고 디자인적으로도 굉장히 예쁘게 나온 것들이 많기 때문에 프린트 같은 것만 잘 하면 재생지도 굉장히 쓸모가 많다고 생각합니다. 재생지를 사용하게 되었을 때 아무래도 무분별하게 그런 종이나 플라스틱들을 덜 쓸 수 있다고 생각하기 때문에 저는 그런 식으로 환경에 보탬이 되는 재생지나 아니면 잘 썩을 수 있는 플라스틱을 대체할 수 있는 용기를 만드는 것을 연구해 보고 개발해 보고 싶습니다. 확실히 그런 식으로 환경에 도움이 되는 그런 것들을 많이 연구하는 것을 좋아하기 때문에 입사하게 된다고 하더라도 그런 식으로 환경에 보탬이 될 수 있는 주제들을 가지고 연구를 열심히 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데요 혹시 지원자님께서는 영어로 서류를 작성하실 수 있으신지 궁금합니다
A: 네 가능합니다. 저는 일단 캐나다에서 약 일 년 간의 워킹홀리데이 경험이 있습니다. 그곳에서 살면서 일상 생활에서 늘 영어를 사용해 왔기 때문에 영어를 크게 어려워하지는 않습니다. 여행이 아닌 긴 시간 그곳에서 생활하고 일을 함으로써 실제로 영어권에서 사용되는 방식으로 미약하게나마 영어 서류를 작성할 수 있을 것이라고 생각됩니다. 또 최근에는 영어 스터디를 따로 진행하고 있습니다. 모국어가 아니기 때문에 항상 언제든지 언어를 잊어 먹을 수 있다고 경계하고 꾸준히 주기적으로 영어 실력을 테스트하고 있습니다. 또 비즈니스 용어를 최대한 짬이 날 때마다 외우려고 습관을 들이고 있습니다. 제 전공 분야 자체는 영어와 다소 거리가 멀겠지만 여때 해왔던 영어 공부와 관련 활동들을 경험 삼아서 최선을 다해 영어로 서류를 작성해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶으신 업무가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 해당 업무를 하고 싶으신 이유는 무엇인지 함께 말씀해 주세요
A: 네 제가 하고 싶은 건 일단은 회사 홍보 영상에 제가 나왔으면 좋겠습니다. 이제 미래에 들어온 사람으로서 신입으로서 이제 우리 회사가 어떤 이미지인지 제대로 보여주는 그런 연기자로 변신해 가지고 사람들한테 이제 우리 회사는 이런 회사다 라는 걸 예쁘게 보여주고 싶습니다. 그리고 이제 인터뷰를 또 하고 싶어요. 회사의 인터뷰 그것도 영상 제가 편집에도 조금 참여할 수 있다면 정말 영광일 것 같은데 체험 한번 해보고 싶고요. 제가 예쁘게 편집이 돼서 이제 인터뷰 영상하는 걸 또 그렇게 올려주셨으면 좋겠고 또 제가 하는 작품이 주연급으로 이제 비중이 많은 그런 캐릭터가 하나 되었으면 좋겠네요. 그런 친구가 하나 돼 가지고 시청자들의 마음을 사로잡는 그런 사람이 되고 싶습니다. 많은 관심과 사랑이 필요한 직업이니 만큼 그런 일들이 제가 하고 싶은 업무인 것 같네요.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 하게 되면 선배를 만나게 될 텐데요 지원자님께서는 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 그리고 왜 그런 모습에 선배를 만나고 싶은지에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 선배를 만나게 된다면 호랑이 선배를 만나고 싶습니다. 어 다들 의아해하실 텐데요. 제 모토가 그렇습니다. 시작할려면 정말 똑바로 시작하고 만약 최선을 다하지 않을 거면 포기해라 시작조차 하지 마라 라는 모토를 마음속에 담고 사는데요. 어 그러다 보니까 저는 처음부터 일을 아주 제대로 배우고 싶습니다. 호랑이 선배님 밑에서 일하는 법을 제대로 배우고 제가 일 인분 이상을 할 수 있을 정도로 업무 역량을 키우고 싶은데요. 그래서 저는 다정하게 절 감싸 주시고 저에 대한 이런 자존감을 채워주시는 그런 선배보다는 제가 비록 혼날지언정 저를 아주 강하게 키우실 수 있는 그런 선배와 함께 일을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 있다면 그 일이 왜 재미있는지 궁금합니다
A: 최근 재미있게 하고 있는 일은 승마입니다. 제가 동물을 좋아하기도 하고 말을 보기 위해서 승마장에 방문을 했는데 그때부터 승마에 푹 빠지게 되었습니다. 승마는 무엇이냐면요 생명이 있는 말과 일체가 되어야 하는 특수한 성격을 지닌 운동으로서 신체를 단련하고 기사도 정신을 함양하여 호연지기를 기르는 스포츠로 올바른 신체 발달을 돕는 전신 운동인 동시에 대담성과 건전한 사고력을 키우고 동물 애호 정신을 통해 인간애를 고양시키는 정신 운동입니다. 승마를 하면 신체 교정도 되구요 허리 유연성 강화 집중력 강화 신체 리듬감 증진 담력 강화까지 효과를 볼 수 있습니다. 승마를 할 때 중요한 것은 바로 안전입니다. 안전이 최우선이 되어야 한다고 생각합니다. 또 말들은 예민하기 때문에 항상 주위를 잘 살펴야 합니다. 말과 교감하는 스포츠기 때문에 이것 또한 무척이나 재밌습니다. 말에게 화를 내지 않고 다정하게 대화하며 말이 잘했을 경우 칭찬을 꼭 해줘야 합니다. 그리고 승마가 끝난 뒤에 당근을 주는 것도 굉장히 좋은 방법이라고 생각합니다. 마지막으로 저는 마장 마술을 목표로 승마를 배우고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 경우에 혼자 해결하는 편인가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 같이 해결하는 편인가요
A: 저는 문제에 부딪쳤을 때 주로 여러 사람들에게 이야기를 하는 편인 것 같습니다. 어 혼자 이 문제를 해결하면은 어 그만큼 조금 더 고민하고 진중한 결론을 내릴 수 있겠지만 그만큼 본인만의 사고에 빠져서 옳지 않는 결정을 낼 확률도 더 높아질 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 어 문제를 혼자 해결하기보다는 여러 사람들에게 이야기를 하고 또 이야기함으로써 더 낫고 더 발전되고 좋은 결과물을 얻을 수 있도록 하는 편인데요. 또 이렇게 여러 사람들에게 이야기를 털어 놓으면 속 안에 있던 어떤 이런 응어리도 풀리게 되고 또 이렇게 기분 전환도 할 수 있기 때문에 저는 주로 여러 사람들에게 이야기를 통해서 문제를 해결하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 한 번 말씀을 해 주시고 그 단점을 보완하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 궁금합니다
A: 제 단점은 완벽주의를 추구한다는 것입니다.어떠한 프로젝트를 할 때 또 과제를 할 때 저는 항상 완벽하게 해야 한다고 생각합니다. 또한 어 일 등이 되어야만 직성이 풀리는 성격인데요. 그래서 어 그 프로젝트 기한 내에 매일 밤을 새거나 또한 누구도 만나지 않고 제 시간을 그 프로젝트에만 소모했습니다. 그렇다 보니 그 인간관계에 대해서도 문제가 생기고 또 제 자신이 너무나도 힘들다 라는 것을 깨닫기 시작했습니다. 그 후로부턴 어 제가 좀 달라져야겠다 라는 생각이 들었습니다. 책을 읽으면서 또 마음의 여유를 찾았고 또 어 저만의 그런 공간과 생각보다는 다른 사람과 이야기를 하면서 조금은 유연하게 네 생각과 그런 마음들을 바꿔야겠다 라고 생각했습니다. 이후엔 그런 프로젝트와 일이 있을 때 저 혼자만 고민하고 생각하는 것이 아니라 누군가에게 도움을 받고 싶을 땐 물어보기도 하고 또 어 저만의 여유로 좀 시간을 분배하기도 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하는 것에 대해서 어떤 입장을 가지셨는지 궁금합니다
A: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는데 저는 이에 대해서 찬성을 하는 입장입니다. 이유는 기업이라 하 함은 이제 소비자들에게 매력적인 제품을 판매하는 어 것으로 경쟁력을 얻을 수 있다고 생각을 합니다. 그런데 요즘 소비자들에게 가장 매력적인 부분은 좋은 품질의 제품인가. 그리고 같은 가격 같은 품질일 때 더 어 매력적인 가격을 가지고 있는가. 이 두 가지라고 생각을 합니다. 저희 한국은 이런 한국의 어 저희 회사는 이런 어 좋은 품질의 제품이라는 점에서는 이견이 없지만 어 조금 더 이 물건을 매력적인 가격으로 소비자에게 제공을 한다면 더 큰 경쟁력을 가질 수 있을 거라고 생각을 해 왔습니다. 그런데 이런 이 회사의 여러 공장을 해외로 이전을 한다면 그 부분에 대해서 인건비가 인건비 부분에서 많이 어 그런 소요되는 어 예산을 절감을 해서 소비자에게 더 좋은 품질에 또 좋은 가격으로 경쟁력을 획득할 수 있다고 생각해서 찬성하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정하고 한 번 말씀해 주세요
A: 제 업무가 저의 적성에 아주 맞지 않는다는 가정을 한다면 저는 우선 노력은 해 보겠습니다. 하지만 제 노력에도 불구하고 성과가 나지 않거나 제가 너무 힘든 상황이 온다면 관리자와 충분한 상담을 통해서 다른 대처를 받을 수 있도록 노력하겠습니다. 그렇다고 쉽게 포기하는 그런 사람은 아닙니다. 최대한 제가 할 수 있는 선에선 그 업무를 잘 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하셨습니까 근거도 함께 들어서 말씀해 주세요
A: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 사실 상황에 따라 다르겠지만 어 저는 창의성이 더 중요하다고 생각을 합니다. 팀워스크 같은 경우에는 있는 사람도 굉장히 많고 사실 그냥 좀 숨죽이고 있으라고 하면은 어 해결이 되는 부분입니다. 그냥 자기가 좀 팀워크가 없는 편이다 라는 생각이 들면은 그냥 좀 조용히 하고 있고 또 상대방의 말에 태클을 걸지 않게 되면은 해결이 되는 부분인데 이제 그런 경우에는 사실 이제 무능력한 팀원이 되는 겁니다. 어 문제를 발생시키지는 않지만 무능력한 팀원이 되는 것인데 이 창의성이 있는 경우에는 조금 조금 성격이 이상하더라도 그런 창의성에서 비롯될 만큼 좋은 아이디어를 내고 이제 좋게 좋게 서로 발전해 나가면은 어 굉장히 서로 좋은 시너지 효과를 낼 수 있기 때문에 저는 창의성이 더 좋 좋고 더 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주세요 또한 이것을 보완하기 위해서 어떤 노력들을 해 오셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 저의 내성적인 성격이 단점인 것 같습니다. 워낙 내성적이다 보니까 발표를 하는 것도 힘들고 이런 회의를 할 때 제 의견을 말하는 것조차 저는 부담이 많이 됐습니다. 그래서 이런 성격을 고치고자 대학생 때부터는 정말 활발하게 모든 활동에 있어서 자신은 없지만 발표를 하고자 했는데요. 물론 처음에는 이제 앞에 나가서 마이크를 잡으니까 너무 떨려서 말을 한 마디도 못하고 강단을 내려오는 경우도 종종 있었는데 몇 번 이렇게 도전을 해서 제가 앞에서 발표를 하다 보니까 어느 순간 내성이 생겼고 저의 이런 성격도 조금은 변화하는 그런 시점도 만나게 되었습니다. 그래서 아직까지는 이런 내성적인 성격을 가지고 있지만 과거에 비해서는 어느 정도 보완이 되었습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법이나 해 보셨던 방법들을 자세하게 말씀해 주세요
A: 소통 능력을 키우기 위해서 일단 여러 사람들을 만나는 것이 좋습니다. 네 이렇게 여러 사람들을 만나기 위해서 저는 봉사라는 수단을 선택을 했는데 봉사를 하게 되면은 다른 것들 다른 활동과는 달리 그러니까 다른 대외 활동들과는 달리 제가 직접 면 대 면으로 다양한 사람을 다양하게 만날 수 있다는 것이 큰 차이점인 것 같습니다. 예를 들어서 병원 봉사나 아니면 뚝방촌 봉사 혹은 부스 운영 봉사 등등 네 제가 대부분의 이십 대들은 또래를 주로 만나는 것에 비해 여러 사람들을 만나봄으로써 다양한 계층들과 소통 능력을 키울 수 있다고 있었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편이라면 어떤 검색을 주로 하시는지 그 검색을 왜 하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 평소에 검색을 굉장히 자주 합니다. 어 주로 그날 그날 궁금한 상황들에 대해서 검색을 하는데요. 날씨가 왜 이런지 저 동물은 왜 저렇게 행동을 하는 건지 이 공부를 하다가 단어가 궁금해서 검색을 한 적이 있고요. 또 어떠한 뉴스가 궁금해서 검색을 한 적이 있습니다. 이런 검색을 하다 보면은 제 지식의 폭이 넓어진다는 것을 체감할 수 있더라고요. 검색을 하면 정말 다양한 정보를 한눈에 파악할 수 있고요. 제가 원하는 정보를 한 번에 얻을 수 있어서 저는 이 검색 기능을 굉장히 유용하고 잘 쓰고 있습니다. 서 주로 궁금한 게 있으면 검색을 하는 편이고 궁금한 게 없더라도 무료한 일이 생기면은 그날 그날 궁금하거나 이슈 상황에 대해서 주로 검색을 하곤 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 본 면접에서 최종 탈락하시게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락을 했을 것 같다고 생각하는지 말씀해 주시기 바라겠습니다
A: 만약에 제가 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 사실은 어 나이 문제가 가장 크지 않을까 하는 생각이 듭니다. 제가 아이를 키우면서 경력 잔절이 되었었구요. 어 그전에 다니던 회사에서 강사로도 근무하고 사무 업무도 진행했었지만 약 이십 여 년간 아이를 키우면서 어 사회생활과는 좀 동떨어진 그런 생활을 하고 있었습 있었습니다. 그러다 보니 어 어떤 사회에 대한 변화나 이런 것이 좀 부족했구요. 어 또한 제 나이 또한 지금 어 사회생활을 하기에는 어떻게 보면 지금 지원한 업무를 하기에는 쪼금 많은 편이라 생각이 됩니다. 그래서 어 최종 탈락이 된다면 아마 저의 그 나이가 가장 큰 영향이지 않을까 싶습니다. 하지만 어 저를 어 선택해 주신다면 나이가 많긴 하지만 저는 그 업무에 있어서 어떤 이십 대 삼십 대들보다도 더 열정적으로 배우고 노력할 수 있는 열정을 가지고 있습니다. 이 부분을 잘 어 파악해 주시고 저를 뽑아주시면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되실 수도 있는데요 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신가요
A: 만약 제가 지금 지원한 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치 배치가 되게 된다고 한다면 저는 그렇다고 해도 이 회사를 위해서 한번 열심히 일해보고 싶다는 생각을 가지고 있습니다. 제가 이 회사에 지원을 하게 된 이유는 비단 이 직무를 어 꼭 해야지 하는 생각보다도 이 회사가 가지고 있는 비전과 방향이 제가 생각하는 삶의 그런 방향과 맥락을 같이 하고 또 이 회사가 가지고 있는 직원들을 생각하는 마음이 제가 앞으로 이 회사의 일을 하면서 조금 더 오래 애정을 가지고 할 수 있겠다 라는 생각이 들어서 지원을 하게 된 것입니다. 그러기 때문에 그렇기 때문에 저는 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되게 되더라도 맡은 바 직무에 어 소임을 당하고 또 애정을 가지기 위해서 여러 가지 방면으로 노력을 할 것이고 또 함께하는 팀원들과 좋은 관계를 맺어서 기분 좋게 또 즐겁게 일을 할 수 있도록 그런 환경을 만들어가는 그런 직원이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 협업을 하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 지원자님께서는 어떤 것을 더 선호하시는지 궁금합니다 그 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 협업하는 과제를 조금 더 선호하는 편입니다. 어 왜냐하면 혼자 하는 과제는 혼자 하기 때문에 제 시간을 조금 더 자유롭게 쓰고 또 제가 하고자 하는 대로 과제를 이끌 수 있는데요. 어 하지만 제 성격에 이와 같이 진행하는 건 오히려 독이 됩니다. 어 아무래도 혼자 하다 보니까 굉장히 나태해지고 또 잘못된 방향으로 가고 있다는 것을 지적해 주고 바로잡아 줄 사람이 없기 때문에 굉장히 가 과제가 산으로 갈 수 있는데요. 그렇기 때문에 저는 협업을 통해서 어 잘못 갔을 경우는 주변 사람들에 의해서 바로 잡고 또 나태해질 때는 어 주변 사람들에게 지적을 받아서 마음을 바로 잡는 걸 더 잘 맞고 또 좋아하기 때문에 저는 둘 중에 더 고르라면 협업하는 과제를 더 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요한 직업은 무엇이라고 생각하십니까
A: 현대 사회에 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업은 바로 심리 상담사입니다. 저는 심리 상담을 받으러 오는 사람들은 음 어 그런 인간적인 터치나 좀 마음의 마음 깊숙히 있는 그런 감정들을 누군가 에 따뜻함으로 풀고 싶어서 오는 것이라고 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 이런 것들은 로봇이나 에이아이가 대신할 수 없는 부분이라고 생각을 합니다. 사람과 사람 사이에 그런 따뜻함이 전해지는 것은 어 말 뿐 말이나 글 뿐이 아니라 눈빛이나 그런 말투 그리고 따스한 온기 등 비언어적인 요소가 더 많은 비중을 차지한다고 생각하는데 이런 것들이 아무리 어 고도화된 에이아이나 로봇이 대체한다고 해도 그것을 그런 니즈를 다 충족을 시켜주지 못할 것이라고 생각하고 또 기대를 다 어 채워주지 못할 것이라고 생각을 합니다. 그래서 없어서 져서는 안 될 어 그런 직업을 심리 상담사로 생각해 보았습니다.
------------------------------
Q: 저희 업무 특성상 야근이나 잔업 외근이 많을 수 있습니다 그래도 괜찮으실까요
A: 제가 맡은 일을 끝내지 못하면 야근이나 잔업은 무조건적으로 해야 되는 것이라 생각이 들고요. 또 외근 또한 필요에 의해서는 할 수 있다고 생각을 합니다. 실제로 전 회사에서는 제가 어떤 프로젝트를 진행을 한 적이 있는데 당시에 이제 출시일이 다가오는데 해당 제품이 완성이 되지 못해서 사일 연속 야근을 하고 주말에도 출근을 했던 그런 경험이 있습니다. 그래서 저는 그때 사실 이제 체력적으로 힘들었지만 제가 그 프로젝트의 일원으로서 정말 열심히 일을 할 수 있다는 부분에 감사함을 느꼈었고 또 재미있었습니다. 그래서 어 이런 부분과 관련돼서는 전혀 문제가 있지 않다고 말씀드리고 싶고요. 다만 제가 이렇게 열심히 일하는데도 불구하고 어 급여와 같이 보상적인 측면에서 어 제 기준을 충족시키지 못한다고 한다면 그건 조금 불만족스러울 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 무언가 달성하기 위해서 목표를 세우고 몇 년간 노력해서 목표를 달성한 경험이 있다면 그 과정에 대해 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 제가 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 삼 년 동안 열심히 노력했던 기억 중에 가장 머릿속에 남는 것은 일단 대학교를 진학했던 일인데요. 대학교에 진학하기 위해서 저는 일찍이 부터 이 학과 자체에 대해서 굉장히 관심을 가지고 있었고 어 이 학과에 진학하기 위해 학과에 있는 교수님께 직접 메일을 써서 어떻게 해야 이 학과에 진학할 수 있으며 그런 일을 어떤 식으로 해 볼 수 있는지 굉장한 조언을 구했던 일까지 있었습니다. 그렇게 열정을 가진 학생이었던 저는 어 꼭 그 학과에 진학하겠다는 열망을 가지고 열심히 공부를 하고 기타 여러 가지 스펙들을 준비한 뒤에 학과에 지원을 하게 되었고 결국에 그 지원에 성공해서 목표를 달성한 경험이 있었습니다. 처음에는 제가 가진 뭔가 어 꿈 같은 것이라고만 생각을 해 왔었는데 실제로 뭔가 그를 위한 노력들 제가 직접 어 교수님께 메일을 쓴다던지 공부를 열심히 하기 위해서 뭐 제가 스마트폰을 직접 없애고 피쳐폰을 사용해서 공부에 조금 더 집중한 일이라던지 집 앞에 있는 독서실에 꼬박꼬박 열심히 다녔던 일이라든지 그런 목표를 달성한 경험이 있고 그 경험을 통해서 제가 느꼈던 점은 일단 무언가 내가 안 되리라고 생각했던 혹은 지레 겁먹었던 일이라고 할지라도 실제로 도전하고 일단 가서 부딪쳐 본다면 안 하느니만 어 안 하는 것보단 훨씬 낫다 라는 생각을 하게 되었습니다. 그리고 결국에는 그렇게 내 노력을 쌓아간다면 정말 어렵게만 보이던 벽도 깨 보술 수 있구나 나는 잘 해낼 수 있구나 라는 경험을 하게 된 저에 대학 입시 경험이 지금 생각 납니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 만약 사내 스터디를 만들어 공부를 할 수 있다면 반려동물에 대해 공부를 하는 그런 스터디를 만들고 싶습니다. 어 이렇게 요즘 반려동물을 키우시는 분들이 참 많은데요. 하지만 그 이해도가 많이 높다는 생각은 사실 못하고 있습니다. 반려동물을 키우지만 막상 반려동물의 습성이나 그런 특징들을 알지 못하는 사람들이 더 많다고 생각이 드는데요. 그렇기 때문에 이런 스터디를 통해서 학습을 해야 한다고 생각을 합니다. 이런 사내 스터디를 통해 반려동물에 대해 학습을 할 수 있다면 어 사내에 계신 분들은 과연 어떠한 반려동물을 키우시는지 공유도 할 수 있고 또 유대감을 쌓을 수 있고 집에 혼자 있는 아이들에 대한 이해도를 더 높일 수 있을 것이라 생각이 들기 때문에 저는 반려동물에 대한 스터디를 만들고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인은 스트레스를 받으면 그걸 어떻게 해소하시는지 또 왜 그런 방법으로 해소하시는지 저희에게 나눠주시면 되겠습니다
A: 네 저는 스트레스를 받으면 운동을 하는데요. 그 이유는 저한테는 운동이야말로 음 오늘 하루 받았던 스트레스를 잘 풀 수 있고 해소할 수 있는 그런 좋은 취미 활동이기 때문입니다. 제가 예전에 아르바이트로 삼교대 근무를 한번 했던 적이 있었는데요. 그 삼교대 근무를 처음 해 봤을 당시에 저는 이제 햇빛을 못 보는 생활을 하다 보니 새벽에 퇴근을 하면 굉장히 좀 우울감이 들 때도 있었습니다. 그때 제 선배들이 이제 추천을 해주기를 어 아침에 퇴근을 하고 나면 바로 집으로 들어가서 자지 말고 삼십 분이라도 운동을 하면 기분이 훨씬 더 상쾌해지고 뭔가 엔돌핀이 나온다 너도 한 번 해봐라 이렇게 추천을 해줘서 시작을 하기 시작했었는데요. 실제로 몸은 좀 피곤했지만 새벽에 퇴근 후에 삼십 분이라도 러닝 머신을 뛰고 맑은 공기를 쐬려고 하는 습관을 들이자 어 하루에 우울감이 많이 걷히는 그런 좋은 영향을 영향들이 나타났습니다. 그래서 저는 입사 후에도 꾸준히 운동을 통해 스트레스 관리를 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이십니까 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 자기 주장이 강한 편입니다. 강하다고 해서 상대의 의견을 묵살하고 기분을 나쁘게 무시하면서 이야기하는 것이 아니라 표현하는 데 있어서 어려워하지 않고 편하게 저의 의견을 잘 전달하는 편이기 때문에 강하다고 말한 것입니다. 자기주장을 할 때 어떤 스타일로 주장을 하냐고 물어보신다면 상대에 따라 다릅니다. 제가 원하는 건 이걸 원하더라도 상대는 다른 걸 원할 수도 있기 때문에 그의 의중에 대해서 먼저 알아보려 합니다. 대화를 해보고 이 친구가 꼭 이거 아니면 안되겠구나 라든지 아 이걸 선호하긴 하나 딱히 땡기는 게 없구나 라든지 어떤 의중을 알게 되면 그거에 맞게 이야기를 합니다. 만약 이 친구가 이거 아니면 안 된다 라는 걸 알았을 땐 제가 양보하는 편이고 뭐 어떤 걸 해도 크게 상관이 없다 라고 한다면 친구야 이렇게 해보는 건 어때 라면서 제안하듯이 제 의견을 주장하는 편입니다. 또는 친구가 힘든 상황에 처해 있어서 어떤 조언이 필요한 상황에서도 힘들수록 자존심이 상할 수도 있기 때문에 가르치려 하는 듯이 제 생각을 말하기보다는 저의 힘들었던 점을 얘기하면서 나는 이런 비슷한 상황에서 나도 그런 적이 있었는데 이렇게 해서 해 봤더니 해결이 되더라 라는 식으로 전달할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해서 지원자분 본인만이 가지고 계시는 차별성이나 장점을 어필한다면 무엇이 있을지 궁금합니다
A: 어 아무래도 저만이 가진 차별성이라고 한다면은 공감하는 능력이 아닌가 싶습니다. 어 사실 이제 개발자로서 공감하는 과잉 공감을 하는 능력 같은 경우에는 어 조금은 어 쓸 데가 없지 않나 라는 그런 판단이 내려질 수도 있다고 생각을 합니다. 하지만 이제 뭐 다들 이성적인 그런 팀 내에서 저 같이 공감하는 능력이 뛰어난 어 조금은 이제 중재자와 같은 어 성향을 가진 팀원이 생긴다면은 어 더 나은 팀 분위기를 이끌어낼 수 있을 것이라고 저는 생각을 합니다. 왜냐하면은 이제 저 제가 실제로 공모전과 같은 여러 가지 활동을 하면서 이제 갈등이 생기는 친구들 네 많이 보았는데 그럴 때마다 제가 열심히 뒤에서 의견을 조율하기 위해 노력을 해 왔고 어 그것들이 실제로 더 나은 분위기를 구축하는 데 도움이 되었습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는 추세인데요 지원자님은 이에 대해서 찬성하는지 반대하는지 입장을 말씀해 주시고 이유까지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 면접자 질문 현재 많은 대기업들의 해외 공장을 이전하고 있습니다. 이에 찬성을 하시는지 반대를 하시는지 입장과 이유가 궁금합니다. 음 대기업들이 해외로 많이 이전하는 부분들은 엄청 많죠. 이게 특히나 요즘에 그 핫한 배터리 관련한 회사들이나 아니면 하다 못해 삼성전자 이런 데도 저희가 별로 이렇게 완전히 선호하지 않는 중국이라는 데는 다 진출해 있는 상황이잖아요. 이런 부분에 대한 찬성 반대 여부는 결론적으로 얘기하면 저는 찬성입니다. 제일 문제는 뭐 환경에 대한 문제도 있고 그리고 결국에는 우리나라 국익을 위해서 나가는 게 맞는 것인가 그렇다고 우리가 그 아이디어를 해외로 뺏기는 건 아니잖아요. 그냥 지대만 우리나라 아닌 다른 나라에 가서 어 하고 있다. 요런 정도로 막 가볍게 인지를 하면 좀 당연히 찬성을 해야 된다고 생각을 해요. 우리나라가 땅이 뭐 큰 것도 아니고 좀 더 넓은 부지에서 또는 그쪽에 있는 자원을 좀 이용해서 우리 나라의 고유의 기술을 접목을 해서 실제로 그쪽에서 뭔가 크게 크게 이루어지고 있는 부분들이 있다면 공생을 안 할 이유가 없다고 생각을 합니다. 물론 해외 쪽에 있는 업체랑 절대적으로 불리한 계약을 하면 안 되겠지만 일단 공장을 이전해서 그쪽에서 뭔가 어 생산을 하고 어 이루어지고 있는 부분들은 저는 긍정적이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 전공 외에 본인의 본인의 실력이 수준급이 될 정도로 노력한 것이 있으신지 궁금합니다 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주나요
A: 테니스입니다. 테니스는 정적인 운동이 아니라 굉장히 활동적인 운동인데요. 그래서 그 공을 칠 때 움직이는 공을 치게 됩니다. 그렇게 되면 몸은 더 많이 쓰이게 되고 그만큼 칼로리 소모도 된다고 생각합니다. 제가 이전에 다녔던 직장에서 직장 동료와 함께 네 그 테니스를 치러 다닌 적이 있는데요. 그때 체력도 굉장히 많이 늘었고 또 그 테니스워를 함께 하는 사람들도 이렇게 같이 친해지면서 소통과 그런 친밀함도 함께 늘었습니다. 그래서 지금 제가 하고 있는 이 일과도 굉장히 접점이 있다고 생각하고요. 또 어 일을 할 때 더욱 체력이 길러지기 때문에 더 좋은 성과를 낼 수 있다고 생각합니다. 그래서 이 전공 외에 저는 이 테니스를 주로 치구요. 일주일에는 한 두 번 정도 치는 것 같습니다. 그곳에서 저는 어 대회를 나가보기도 하고요. 우승도 한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하시는 편인가요 아니면 여러 사람들과 이야기를 하면서 해결하시는 편인가요
A: 어 반반이라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 첫 번째로 혼자 해결해야 되는 일이 다른 사람과 얘기해서 어 결국 결정하는 것은 나 자신인 그런 직면해야 되는 문제라면 어 저만에 시간을 가지고 어 제가 이렇게 생각하는데 이것이 맞는지 여부를 다른 사람에게 여쭤볼 것 같습니다. 그리고 다른 사람의 어 저보다 좀 더 많은 경험을 하는 무신 하신 분이거나 저와 비슷한 상황을 가진 동기에게 어 조언이 필요한 일이라면 여러 사람들에게 얘기를 하면서 조언을 구해 다니면서 그것에 대한 폭넓은 지식을 얻으면서 어 저에 대한 어 확신을 가지고 그것에 대한 의견과 결과를 낼 것 같습니다. 그래서 둘 다 중요하다고 생각하고 둘 다 어 주로 많이 한 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 지원자님은 그 힘들었던 것을 어떻게 극복하셨는지 알려주세요
A: 대학 생활을 할 때 어 선후배 사이에 관계가 좋지 않아서 힘들었었던 경험이 있습니다. 어 제가 다녔던 과의 특성상 저희는 팀 작업을 굉장히 많이 하는 어 그런 전공에 속하는데요. 어 그럴 때 선배와 후배가 함께 팀을 이루어서 작업을 하는 경우가 많았습니다. 그때 선배는 어 내가 선배니까 라고 후배한테 조금 함부로 지시를 한다거나 어 대학 그 그 후배를 대했던 적이 있고 어 그 문제로 인해서 후배들은 어 선배들을 굉장히 싫어하고 또 어 따돌리는 그런 경향이 조금 있었습니다. 그러다 보니 함께 팀 작업으로 일을 진행을 할 때 일이 제대로 진행한 진행되지 않았고 또 그 과정 자체가 굉장히 즐겁지 못했습니다. 어 처음에는 아주 사소한 문제로 시작을 했었는데 그게 어 조금씩 쌓이다 보니 일이 점점 커졌고 그러다 보니 그러다 보니 어 교수님들까지 나서서 그 문제를 해결하기 위해서 노력을 많이 했습니다. 어 교수님이 전체 학생들을 불러놓고 어 선배들이 후배에게 과도한 어떤 지시를 한 것에 대해서 질책을 하시고 벌을 주셨는데 그 어 선생님들이 주시는 벌을 받은 선배들은 또 그것에 불만을 품고 어 그 불만을 다시 어 후배한테 어 되돌려주는 그런 어 악순환이 어 지속되었습니다. 그래서 어 결국에는 함께 하는 작업들이 너무 힘들어졌던 경험이 있었고 어 그 일을 극복하기 위해서 임원진들이 나서서 어 선후배 간에 대화의 장을 열어서 어 어렵게 문제를 해결한 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일을 해보고 싶은 나라는 어디인가요 그 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 출장을 가게 되면 저는 조금 갖춰진 나라 잘 사는 나라 또 우리 기업들이 조금 들어가 있는 나라보다는 그렇지 않은 곳을 방문하고 싶습니다. 어 그런 곳에서는 물론 배울 것도 많고 또 사례들도 좀 많겠지만 저 같은 경우는 앞으로 개척해야 할 곳 앞으로 미래 시장이 될 곳 또 할 거리가 좀 많은 곳 예 그런 곳에 가는 것이 더 합리적이고 또 저와의 적성에도 좀 맞다 라고 생각을 해서 어 저는 베트남에서 꼭 내 일을 해보고 싶습니다. 어 지금 현재 세계 국가들이 굉장히 경제 침체를 겪고 있고 앞으로 그 속도가 가속화될 거라고 하는데 어 유일하게 성장하는 나라가 베트남이라고 합니다. 유가 인 연령대가 굉장히 젊고 잠재 능력이 많은 곳이라서 그런데요. 어 그런 곳에서 한번 일을 해보면 또 할 새로운 일거리도 굉장히 많고 또 잠재된 나라인 만큼 저희 회사가 들어가서 할 수 있는 역할을 할수 있는 역할이 굉장히 많지 않을까 싶어서 저는 어 베트남으로 한 번 가보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 사람들과 협업을 하셨던 경험이 있으실 텐데 그와 같은 협업 과정에서 가장 어려웠던 점이 있으시다면 그게 무엇이고 그리고 어떻게 극복하셨는지 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 협업을 할 때 협업팀과의 갈등을 일으키지 않는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 갈등이 생기면 아무래도 가장 힘든 일이 될 것이라고 생각합니다. 갈등이 생기게 되면 업무 지능에도 영향을 줄 뿐만 아니라 신뢰에도 치명적인 영향을 줄 것입니다. 신뢰가 중요한 협업에서 갈등이야말로 가장 경계해야 하는 대상입니다. 만약 팀원과 불화가 생긴다면 일단 잠신간 각자 개인적으로 생각 정리 할 시간을 가질 것입니다. 당장에는 적절한 판단을 하기 어려울 것이기 때문에 저는 그러한 조치를 취할 것입니다. 그 후 제가 먼저 다가가서 서로의 의견에 대한 장점과 차이점을 객관적으로 나열해 보고 앞으로 팀을 위해서 어떤 것이 더 선택이 나을지 다시 처음부터 대화를 풀어나갈 볼 것입니다. 마치 꼬였던 실타래를 천천히 꼬인 부분부터 풀어나가듯이 진행하다 보면 그 과정에서 분명 더 두터운 신뢰가 형성될 것이라고 믿습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 무엇을 더 선호하십니까 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 저는 팀으로 일하는 것을 더욱 선호합니다. 혼자 일하는 것 혼자 가는 것은 빠르게 가지만 다 같이 함께 가는 것은 더 멀리 간다 라는 이야기가 있습니다. 저는 이 말에 전적으로 동의합니다. 혼자 일하는 것은 자기네 개인적인 역량을 이렇게 발휘하지만 어 다 같이 함께 하는 것은 또한 성취도 있고 함께 이루었다는 어 그런 성취감이 함께 있을 때 더 배가 된다고 생각합니다. 저는 예전에 아나운서 프로젝트를 진행했을 때 같이 일했던 저의 친구들이 있었습니다. 같이 함께 하면서 다양한 의견과 이야기들을 들을 수 있었고 또한 그런 갈등 상황이 있었을 때도 그들과 함께 이야기를 나누면서 그 갈등 상황을 잘 해결해 나갔습니다. 그것을 통해서 얻은 것도 굉장히 많고 또한 그 프로젝트가 함께 하기에 더욱더 성장을 해서 굉장한 큰 상을 받기도 했습니다. 아직까지도 그 함께 했던 팀원들과 이야기를 하면서 더욱더 우리가 나아가야 할 방향 더욱더 멀리 더욱더 저희가 목표했던 목표치에 대해서 생각을 하면서 다짐을 하곤 합니다. 저는 팀으로 일하는 것을 더욱 선호합니다.
------------------------------
Q: 기계 설계 시 고려해야 할 사항이 있다면 아는 대로 설명해 주세요
A: 기계 설계에 고려해야 할 점은 우선 사용 목적에 맞게 설계가 되었는지 확인이 필요하고요. 그다음으로는 내구성이 강한지 그리고 알맞은 강도의 재료를 사용하였는지 고려해야 합니다. 그리고 음 인체공학적인 설계로 사용자의 편리성을 고려했는지 확인할 필요가 있고 여기에서 사용하는 부품들 같은 경우에는 소모품들이 있기 때문에 음 표준화된 부품을 사용하 해서 생산 절감을 했는지도 고려할 필요가 있습니다. 그리고 마지막으로 어 운반이나 조립이 용이한지도 같이 고려해야 할 점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 예상한 것과 전혀 다르게 느껴진다면 어떻게 행동하실 건가요
A: 제가 입사 후 원했던 업무 내용이나 강도가 예상과 다르다고 하더라도 우선 열심히 해볼 것 같습니다. 저는 그 업무가 하고 싶은 것도 맞지만 제가 지원하는 회사에서 일을 해보고 싶은 마음도 컸기 때문에 어 저는 이 회사가 제가 다른 업무를 하더라도 분명히 배울 점이 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어떤 업무가 주어지든 처음에는 배운다는 입장에서 시작을 해 보고 싶습니다. 그리고 회사에서 저에게 다른 업무를 준 이유도 여러 가지 방면에서 분석하고 판단해서 저와 맞기 때문에 주어진 거라고 생각합니다. 따라서 제가 몰랐던 다른 능력을 발휘할 수 있고 나아가 나 자신을 성장 시킬 수 있는 기회라고 생각하기 때문에 주어진 업무에 충실에 임하도록 하겠습니다. 그리고 모든 업무의 어려움의 정도는 다 다르겠지만 처음에 어려운 일이라도 이것을 이해하고 풀어내기를 반복하다 보면 언젠가는 이 일이 내 일이 될 수도 있고 또 이 강도가 예상한 것보다 높다고 하더라도 저는 포기하지 않고 다른 사람의 도움을 요청해서라더라도 내 것으로 만들기 위해서 노력을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공과목 중에서 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 대학교에서는 보건계열로 임상병리 학과를 전공했습니다. 저는 미생물 파트가 제 전공 과목 중 가장 기 가장 기억에 남는 파트 중 하나입니다. 왜냐하면 저희가 평소에 구경할 수 없는 미생물을 전자현미경으로 들여다보면서 어떻게 생겼는지 보았을 때 흥미로웠던 기억이 오래 남아 있기 때문에 저는 미생물 파트가 저의 가장 기억에 오래 남는 부분입니다.
------------------------------
Q: 다음 질문 드리겠습니다 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 종종 생기곤 합니다 이 때 영어로 서류를 작성하실 수 있으신가요
A: 네 영어로 서류 작성하는 것 어 예전에 그 필리핀에서 몇 년 간의 어학 연수를 다녀온 경험이 있기도 하고 또 운 좋게 공모전 선정이 되어서 어 대상의 어떤 수상 기념으로 미국의에 일 년간 어학 연수를 다녀올 수 있는 특전을 좀 받았기 때문에 어 그러한 이제 어학 연수에서에 어떤 경험을 살려서 미국에서의 어 그 해당 영어를 좀 써볼 수 있는 귀중한 기회가 있었고 감사하게도 그런 일련의 경험들 덕분에 운 좋게도 제가 어 영어로 서류를 작성하는 그런 업무 정도는 원활하게 처리할 수 있는 역량을 갖출 수 있다 자신하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 하고 난 후에 업무 내용이나 강도가 자신이 생각했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하시겠습니까
A: 저는 우선 어느 정도의 업무 강도인지가 중요할 것 같습니다. 업무 내용은 사실 생각했던 것과 전혀 다르다고 할지라도 제가 배우면 되는 부분이라고 생각합니다. 무슨 일을 하든지 간에 처음이 있을 것이고 처음에 배우는 일은 모두 어려운 일이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 업무 내용 같은 경우에는 제가 생각한 것과 다 전혀 다르다고 할지라도 저는 충분히 시간을 들여서 제가 배워볼 수 있는 부분이라고 생각하기 때문에 저는 그 부분에 대해서는 개의치 않고 제가 새로 시작하는 일에 대해서 정말 성실하게 배워볼 생각입니다. 하지만 만약 그것이 업무 강도가 정말 다른 문제라면 저는 그 부분에 대해서는 조금 다시 생각하게 될 것 같습니다. 강도가 너무 쎄서 정말 매일매일 야근을 하게 되고 추가되는 업무의 양이 점점 많아지게 되면 저는 너무 힘들어 할 것 같습니다. 전 직장에서도 업무 강도가 너무 강해서 그 부분 때문에 야근이 너무 잦아져서 퇴사를 했기 때문에 저는 업무 강도가 생각했던 것보다 너무 강하게 된다면 저는 이직을 고려하게 될 것 같습니다. 저는 워라밸를 굉장히 중요하게 생각하는 사람이고 저녁이 있는 삶을 꿈꾸기 때문에 너무 잦은 야근이라면 사실 지양해야 할 내용이고 어 주에 이 삼 일 정도 야근을 하게 된다면 충분히 가능할 수 있는 일이지만 매일매일 야근을 하게 되고 그리고 업무보다 더 강한 강도로 일을 하게 된다면 저는 그 부분은 계속해서 일을 하게 될 수 있을지 제가 장담할 수 없는 부분일 것 같습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시길 바랍니다 또 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 가장 존경하는 인물은 한글을 발명하신 세종대왕님입니다. 어 지금도 제가 이렇게 한국어로 한국말을 할 수 있는 게 굉장히 자랑스럽고 또 자부심을 가지고 있는데요. 한글은 이제 세계적으로도 굉장히 과학 적인 언어라고 밝혀진 바 있습니다. 저는 이렇게 언어에 대한 관심이 굉장히 많은데 한글을 보면서 정말 잘 만든 언어구나 라는 걸 매번 깨닫고 있고요. 또 이렇게 한국어를 개발해 주셨기 때문에 지금 저희가 편하게 언어를 구사하고 있는 것 같습니다. 그래서 저는 어 이렇게 정말 많은 공을 들여서 한글을 개발해 주신 세종대왕님을 가장 존경한다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금합니다 또한 왜 그 책을 읽고 계시는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 정의란 무엇인가 라는 책을 읽고 있습니다. 매번 뉴스를 접하다 보면 정의로운 사람이라는 타이틀이 많이 나타나곤 하는데요. 그런 타이틀을 읽을 때마다 과연 정의란 무엇일까 정의로운 행동이란 무엇일까 라는 의문이 생겼습니다. 그래서 이 책을 시작했는데요. 어 정의라는 개념이 참 어려운 것 같습니다. 그 속에 많은 의미가 포함이 되어 있고 쪼금 철학적인 내용을 담고 있는데요. 서 이 책 안에서는 정의에 대해 설명을 하고 정의로운 상황이란 어떤 것인지에 대한 설명을 지속적으로 하고 있습니다. 어 사실 제가 이 책을 읽을 때는 권장 도서였기 때문에 시작을 했는데요. 이 책이 조금 두껍고 어려운 내용이 많다 보니 아직까지도 책을 읽고 있습니다. 그래서 제 목표는 올해 안에 이 정의란 무엇인가 라는 책을 다 읽는 것이 저의 올해 목표 중 하나입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 이 분야에 지원하시기 위해서 관련해서 어떤 노력을 해 오셨는지 궁금합니다 지금 생각나는 대로 이야기해 주시면 좋을 것 같습니다 구체적으로 얘기해 주세요
A: 해당 분야에 지원하기 위해서 저는 이와 관련된 모든 자격증을 취득했습니다. 정말 사소한 자격증부터 많은 학업이 요구되는 자격증까지 저는 거의 다 취득했다고 말씀드릴 수 있었는데요. 어 처음 보는 단어에 이걸 이해하기 위해서 굉장히 많은 시간을 할애하기도 했었고요. 시험 자격증은 취득할 때마다 자존감을 올리기도 했었고 어려운 자격증을 준비할 때 자존감이 정말 바닥으로 내려가기도 했었습니다. 하지만 이렇게 자격증 취득을 하면서 그 과정 속에서 저는 정말 많이 성장했고 많이 배웠습니다. 당장 이 분야에서 저의 기량을 백 퍼센트 뽐낼 수 있을 정도까지 준비를 완벽하게 했다 라고 말씀드릴 수 있는데요. 어 저는 이 분야에서 정말 최선을 다 하겠다고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 뉴턴 일 이 삼 법칙에 대해서 설명해 주세요
A: 음 뉴턴의 제 일 이 삼 법칙에 대해서 설명을 드리겠습니다. 일단 뉴턴의 세 가지 운동 법칙이란 그 뉴턴이 발견한 중력의 법칙과도 관련이 있고 관성의 법칙 동력하게 기본 법칙 작용과 반작용의 법칙과 관련이 있는데요. 제 일 법칙은 외부로부터 어떤 힘이 작용하지 않는다면 정지하고 있는 물체는 항상 정지해 있고 운동하고 있는 물체는 항상 같은 방향으로 같은 생각 같은 속도로 움직이기를 한다는 것입니다. 제 이 법칙은 운동하고 있는 물체의 힘은 그 물체의 질량에 가속도를 곱한 것과 같다. 에프는 엠에이라는 것입니다. 제 삼 법칙은 물체 에이가 다른 물체 비에 힘을 가 가하면 물체 비는 물체 에이에 대해 크기는 같고 방향은 반대인 힘을 동시에 작용한다는 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하시는 편인지 여러 사람들과 이야기를 하면서 해결하는 편인지 궁금합니다
A: 저는 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편입니다. 문제 저희는 일상을 살아가다 보면 매일 다른 문제에 부딪히곤 합니다. 저는 오늘도 여러 문제에 부딪쳤는데요. 어 몇 시 버스를 탈까 아침은 무엇을 먹을까 어떤 옷을 입을까 라는 고민 그리고 날씨에 따라서 어떤 옷을 입으면 좋을까 라는 그런 문제를 많이 부딪치곤 합니다. 그래서 이러한 사소한 문제들로부터 항상 시작이 되기 때문에 여러 사람들에게 이 이야기를 전달하고 의논을 하기란 참 쉽지 않습니다. 매번 문제에 대한 결정은 이 시간이 적게 걸릴 때도 있고 오래 걸릴 때도 있는데 대부분의 이 문제에 대한 해답의 시간은 그리 길지 않다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 어떤 문제를 부딪혔을 때 다 같이 의논을 하기보다는 혼자 고민을 통해서 해결하는 편입니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 직접 공부할 수 있다면 어떤 걸 공부하고 싶으신지 궁금합니다 이유도 함께 말해 주세요
A: 저는 공부하는 환경 자체를 굉장히 좋아하는 편이고 스터디라는 그룹을 통해서 어 어떤 각자의 공부 역량을 끌어올리고 공부에 관련된 흥미나 어떤 사실들을 계속해서 만들어 나가는 것이 굉장히 중요하고 의미 있다고 생각하는 편인데요. 스터디를 만들어서 공부할 수 있다고 한다면 저는 일단 가장 먼저 만들고 싶은 것이 언어 공부 스터디입니다. 그중에서도 제가 최근에 배우고 싶어하는 것은 단연코 불어와 관련된 것인데요. 언어 스터디의 특성이 어 뭔가 언어 공부의 특성과도 연관이 있을 수 있습니다만 언어는 혼자서 무언가를 하려고 하고 그것을 혼자 혹은 둘이서 아주 적은 인원이서 계속 해 나가려고 하면 어 굉장히 많은 벽에 부딪치는 것을 알 수 있습니다. 언어는 계속해서 사용하고 이를 계속해서 접할 때 가장 큰 효용 가치가 있고 저에게도 학습의 효과가 커지기 때문에 이것을 조금 더 잘 공부하고 흥미를 쌓아 나가기 위해서는 많은 사람들과 언어를 사용할 수 있는 환경 그리고 어쩔 수 없이더라도 반복적으로 노출되고 과제를 해와야만 한다는 상황을 설정하는 것이 어 저의 언어 공부에는 명확히 도움이 될 것이라고 생각하기 때문에 저는 사내 스터디를 만든다고 한다면 언어 스터디 그중에서도 일단은 불어 그 뒤에는 뭐 중국어라든지 일본어와 같은 동북아시아권 관련된 가까운 나라의 언어를 배우는 것으로 어 정리를 하고 그런 스터디를 만들어서 즐겁게 해보고 싶다는 열망을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 배달의 민족 어플리케이션을 사용하시면서 서비스에 있어서 아쉬웠던 부분이 있으셨는지 궁금합니다 있었다고 한다면 그것이 무엇이었는지 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 배달의 민족을 사용하면서 아쉬웠던 점은 바로 이것입니다. 첫 번째로 비싼 배달비입니다. 음식 하나를 먹으려고 해도 배달비가 너무 비싸서 망설여지는 순간들이 아주 많았습니다. 그리고 또한 배달비를 구매자들이 내는 것이 아니라 가게들도 배달비를 낸다고 합니다. 이 과정에서 배가 부른 것은 바로 배달업체와 이 어플이 아닐까 싶습니다. 이런 부분들이 개선돼야 한다고 생각합니다. 그리고 두 번째로 할인 혜택 부족입니다. 최소 주문 금액을 채우고 배달비를 비싸게 돼도 할인을 받을 수 있는 것이 거의 존재하지 않습니다. 매달 한 번씩 천 원 쿠폰을 뿌리곤 하는데요. 천 원 쿠폰으로는 한 번밖에 쓸 수 없다고 생각합니다. 그리고 크게 와 닿지 않는 금액이라고 생각도 듭니다. 그리고 세 번째로 낮은 포인트 적립률입니다. 아무리 많이 사 먹고 브이아이피가 되고 브이브이 아이피가 돼도 적립이 많이 되지 않습니다. 그렇기 때문에 소비자 입장에서 이것은 손해보는 것이 아닌가 라는 생각이 듭니다. 그리고 원래는 한 집만 배달하는 시스템이 없었는데요. 쿠팡 이츠가 나오게 되면서 배민 원이 나왔지만 그렇게 빠르다는 생각은 들지 않았습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하실 생각이신가요 그렇게 하실 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 지금까지 설계 쪽으로 해 왔는데 만약에 따지고 보면은 이제 시공 쪽이나 현장 쪽으로 가는 거죠. 제가. 그러면 음 어쨌든 회사에선 저에게 기회를 한 번 더 주신 거잖아요. 이쪽에는 티오가 찼고 또 별로 필요 없어졌으니까 현장 쪽에 가서 한 번 해봐라 이렇게 제안을 해주신 거잖아요. 그러면 일단은 해볼 것 같아요. 제안을 받아들이고 어떻게 보면 또 공부를 한다고 생각하고 해 봐야죠. 사실. 뭐 맘대로 되는 일이 하나도 없긴 하지만 어 그래도 이게 현실이니까 어떡해요. 사실 이런 일이 또 비일비재 하니까 현장 가서 또 감각을 익힐 부분들이 있으면 좋구요. 설계 쪽이라고 해서 앉아서 뭐 뭐 막 컴퓨터만 하고 할 수는 없잖아요. 그래서 뭐 제가 더 좀 익히는 그런 감각을 익히는 기회가 되면 저도 더 좋구요. 어 뭐 가르쳐 주시면 네 한 번 따라가 보겠습니다. 다만 좀 안 맞으면 어쩔 수 없다 생각하고 이번 채용에는 좀 어렵지 않나 하는 생각은 하고 있어요.
------------------------------
Q: 협업을 하실 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 타인에 대한 이해라고 생각합니다. 협업이라는 것 자체가 저 혼자서 하는 일이 아닌 저 외에도 이 인 이상이 함께 일을 하는 것이라고 생각하는데요. 저는 그럴 때 가장 중요한 것은 서로에 대한 이해와 협동심이라고 생각합니다. 만약 협업에서 그것이 빠진다면 혼자 일을 잘하는 것보다 훨씬 더 좋지 않은 결과물을 만들게 되는 것이라고 생각합니다. 그 이유는 배가 배가 그런 식으로 사공이 많아서 산으로 가게 되면 원하는 결과대로 갈 수도 없고 이런 식으로 마지막을 봤을 때 굉장히 그런 프로젝트에서도 좋지 않은 결과를 초래할 것이라고 생각합니다. 나중 갔을 때 분명히 원하는 결과를 얻을 수도 없을 것이고 중간에 프로젝트를 준비하는 과정에서도 원활하게 대화하지 않는다면 저는 그것도 나중에는 큰 문제를 일으킬 수 있을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 아무래도 협동심인데요. 서로의 말을 정말 이해하고 경청하고 들어주려는 태도가 굉장히 중요하다고 생각합니다. 저와 다른 의견이라고 해서 무작정 듣지 않고 귀를 막는다거나 아니면 본인만의 의견을 계속해서 고집한다면 저는 그것만큼 최악의 협업은 없다고 생각하기 때문에 가장 중요한 것은 서로의 말을 잘 들어주고 이해해 주려는 노력 그리고 협동심이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 네. 제가 생각하기에는 정말 이 회사가 인재를 뽑을 때 조금 많이 뽑아 줬으면 좋겠다. 그러니까 결국 최종에서는 쫌 많이 못 뽑게 되겠지만 그래도 일 차 이 차 이런 식으로 이제 차 수가 있다면 일 차에서 쫌 많은 사람들을 뽑는 그런 가능성을 봐주시는 회사가 많이 없더라고요. 그래서 쪼금 대규모로 많이 모집을 해줬으면 좋겠구요. 그게 정말 저는 중요하다고 생각해요. 왜냐하면 그것 때문에 피해를 많이 봐가지고 다들 재능이 있다고 얘기해요 저한테. 근데 제가 아무리 재능을 발휘해도 뽑아주질 않는 거예요. 맨 처음부터 퇴자를 맞으니까 이게 가능성이 있나 없나 자꾸 생각을 하게 되고 그냥 회사가 정말 나쁜 건데 많이 안 뽑을려고 그냥 하는 건데 귀찮더라도 조금 힘들더라도 인재를 많이 뽑았으면 좋겠어요. 결국에는 최종에서 많이 걸러진다고 하더라도. 일 차에서 만큼은 좀 대규모로 한 백 명에서 천 명 정도 쫌 백 명 단위로 많이 모집을 해 주셨으면 좋겠다 저는 그런 바람입니다.
------------------------------
Q: 협업을 하는 과제와 홀로 해결하는 과제가 있다고 했을 때 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 그 이유까지 함께 이야기해 주세요
A: 어 저는 협업하는 과제를 더 좋아합니다. 왜냐하면 제가 학창 시절에 친구들과 같이 팀을 꾸려서 이것저것 많이 해서 같이 상도 받고 또 그 기쁨을 누리고 그런 과정들을 겪었기 때문에 협업하는 게 제일 좋다고 그것을 더 선호한다고 생각합니다. 혼자 하는 과제도 좋긴 하지만 협업하는 게 좀 더 사람들과 함께 할 수 있어서 더 좋지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 어떻게 대처하시겠습니까
A: 음 저는 할 것 같습니다. 왜냐하면 제가 이전에 아파트 관리직으로 만났었던 어떤 어른 분을 만났었거든요. 음 거기서 제가 행정을 좀 봤는데 어 거기 팀장님께서 굉장히 자질구레한 걸 많이 시키셨어요. 그래서 저는 어 그분이 시키시는 일을 잘 안 했거든요. 저는 업무와 정말 무관한 일이고 뭐 음 뭐 싸인 해달라 아니면 커피 심부름 해 달라 이런 일들이었어요. 그런데 저보다 조금 더 연차가 많으신 어 상무님께서는 다 하시더라고요 바빠 죽겠다고 하시면서도. 음 그래서 나중에 물어봤더니 어 이렇게 했을 때 어 인간적으로 관계를 잘 쌓아두는 것도 나쁘지 않다고 하시더라고요. 어 그래서 실제로 나중에 연봉 같은 거 보면은 그분이 훨씬 더 연봉도 좋았고 어 챙김도 많이 받았고 그렇더라고요. 그래서 어 그런 팀장님 같은 부류가 나쁜 분들이 아니라 정말 인간적으로 어 다가가려고 하시는 분들이구나 라고 생각을 하고 그때부터는 좀 생각을 달리 했던 것 같습니다. 그래서 아마 말씀하신 부분이 어 그런 분일 거라 생각하고 좀 그래도 잘 대해드리려고 할 것 같아요.
------------------------------
Q: 최근에 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건강보험공단이 해야 할 일과 개선할 방안에 대해 말씀해 주시길 바랍니다
A: 치매 예방 프로그램을 개설할 것 같습니다. 모든 질병은 예방이 우선돼야 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 어 치매도 마찬가지인데요. 먼저 이 회사에서 어 치매에 걸리신 분들을 먼저 알아내고 조사가 되고 이후에 그분들로 그분들이 모아서 치매 예방 프로그램을 하는 것입니다. 그리고 지그 치매에 걸리신 분들 또 한해서 치매를 어떻게 하면 또 늦추 늦출 수 있는지 또 이겨낼 수 있는지에 대해서 연구하고 또 다 같이 재활하는 시간을 갖는 프로그램도 만들어야 한다고 생각합니다. 그렇다면 이 지역사회에서도 굉장히 어 다른 그런 면모를 나타낼 수 있고 또 이런 개발을 함으로써 그 외 가족들에게도 도움이 된다고 생각합니다, 치매에 걸리신 분도 참 고생이시지만 또 가족 분들도 어 그 가족의 이런 질병으로 인해서 고통스러워하고 힘든 그런 분들도 많이 봤기 때문입니다. 이 두 가지 프로그램을 진행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자서 그것을 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결하는 편이신가요
A: 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자보다 여러 사람들과 함께 해결하는 편입니다. 어 저는 다섯 번의 설계 과제를 수행하고 인턴으로 근무하며 팀원과 소통을 하고 협력하는 법을 배웠습니다. 당시 의사소통을 부족하여 프로젝트의 폐가에 이르는 것을 보고 소통의 중요성을 느꼈습니다. 또한 유학생 튜터링 프로그램에 튜터로 참여하여 중국인 유학생 두 명의 한국어 공부를 도왔습니다. 이 경험으로 외국인에게도 먼저 다가가고 소통하는 법을 배울 수 있었습니다. 건설업은 다양한 분야의 기술이 집약되어 있기 때문에 업무를 수행할 때 타 분야와 전문가와 소통하고 협력하는 것이 중요하다고 생각합니다. 입사 후에 고객 및 동료와 소통하고 협력해 건설 프로젝트를 성공적으로 수행하고 회사 해외 시장에 확장 기여하겠습니다. 또 저는 송배진 전력 기술 캠프 등 전문 교육을 이수하였고 이런 과정에 관련 실습을 진행해 보았습니다. 이를 통해 다양한 전기 설비와 동작 해석하는 법을 배워왔고 플랜트 프로젝트의 일정 비용 지원을 계획해 보았습니다. 이러한 경험들로 현장의 일정과 기준에 맞춰 공사를 관리하고 회계 의료 발생지 문제를 능동적으로 해결할 수 있게 배워 왔습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각할 때 자신은 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어떤 것을 더 선호하는 편이신가요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 혼자 일하는 것보다 팀으로 일하는 것을 더 선호를 합니다. 혼자서 일을 하는 것은 창의성을 갖고서 하더라도 그 과정을 풀어내는 것은 시간이 그만큼 걸리고 또 어떤 문제에 부딪쳤을 때는 해결할 능력이 많이 힘이 들고 결국은 다른 사람들의 도움을 받아야 하기 때문에 어 힘이 듭니다. 그 팀으로 일하면 어 문제가 발생하게 되더라도 각자의 의견을 잘 수립하여 그 문제를 해결할 수 있는 방법을 빨리 찾을 수가 있고 또 일또 그만큼 시간이 오래 걸리지 않고 빨리 이 성과를 낼 수 있고 또 여러 사람과 어울려서 서로 공감을 하고 친해지기 때문에 팀으로 일하는 것을 더 선호를 합니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 수준급 실력이 될 정도로 노력한 어떤 것이 있나요 있다면 전공에 어떤 도움을 주었나요
A: 네 저의 전공은 예체능 관련된 분야인데요. 그렇기 때문에 저에게 있어서 대입 시험은 그렇게까지 중요하지 않았었습니다. 그래서 저는 실기 시험을 통해 대학교에 입학했었고 다른 친구들과 달리 수능 공부가 저에게는 중요하지 않았었습니다. 그런데 제가 삼 년 전쯤 미국을 여행했을 때 제 영어 실력에 대한 실망감을 가졌었고 영어 공부를 하고 싶다는 생각을 처음으로 간절하게 했었습니다. 그래서 제가 한국에 돌아왔을 때부터 영어 공부를 매일매일 다섯 시간 이상씩 했습니다. 그런 과정을 통해서 저는 처음으로 문법이라는 것을 배울 수 있었고 수많은 단어들을 외우는 시간들을 통해 제가 표현할 수 있는 영어의 폭이 넓어졌었습니다. 그리고 혼자 공부하는 것만으로는 부족하다는 생각을 갖게 되어서 학원에 아침 저녁으로 가서 공부하고 숙제를 하는 과정을 통해 제 전공 이외에 다른 분야에 대해 처음으로 정말 큰 열정을 가지고 영어 실력을 향상시킨 경험이 있습니다. 지금은 외국인들과 원활한 소통을 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 귀하는 본인이 오 년 뒤 십 년 뒤에는 어떤 엔지니어가 되어 있을 것 같은가요 각각 오 년 뒤 십 년 뒤에는 어떤 모습일지 말씀해 주세요
A: 아무래도 오 년 십 년은 꽤 긴 시간이기 때문에 그때쯤이면 제가 어느 정도 실력이 있는 엔지니어가 되어 있지 않을까 라는 생각이 드는데요. 설비와 관련된 모든 사항들을 꿰뚫고 있지 않을까 라는 생각을 하곤 합니다. 어 아무래도 처음에는 어리숙하겠지만 시간이 지날수록 다양한 업무를 진행을 하고 경험을 하면 저의 역량 또한 정말 많이 늘어날 것이라고 생각이 들고요. 그렇게 역량을 키움으로써 저는 엔지니어로서 많이 성장을 하고 더 나아가 후배에게 알려주며 후배 양성에도 힘을 쓰는 엔지니어로서 성장해 있을 것 같습니다. 어 부디 이 긴 시간 뒤에는 제가 정말 좋은 엔지니어가 될 수 있도록 지금부터 많은 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있다면 어떤 책을 어떤 목적으로 읽고 계신지 궁금합니다
A: 어 저는 교수님이 학부생 때 추천해 주신 책을 다시 읽고 있거든요. 어 지반 사고 조사론이라는 건데 이 책이 우리나라 한반도가 어떤 지반을 가지고 있고 또 어떤 흙과 또 토지를 가지고 있는지 이런 거에 대해서 좀 자세하게 기술해 놓은 그런 좋은 서적이에요. 어 이 책의 그런 저자가 좀 마인드가 마음에 들었어요. 어 어떤 건설을 하는 데 있어서 좀 안전사고가 나지 않게끔 되게 조사를 많이 하신 것 같더라고요. 그래서 어 한반도는 어떤 또 특징을 가지고 있기 때문에 또 왜 이런 자재를 써야 하는지 어 왜 이렇게 건설을 진행을 하는 건지 좀 기본적으로 뭔가 다지는 느낌이었고 아 역시 건설의 기본은 사람이구나 라는 거를 다시 느끼게 되었습니다. 어 그거를 통해서 이제 음 어떤 공학적인 부분에서 접근했을 때도 어 무작정 건물을 쌓아 올리는 게 문제가 아니라 공학은 결국 기술은 사람을 위한 거구나 라는 거를 더 느끼고 저도 뭔가 그런 마인드로 앞으로 전문 직종 이런 직종으로 뭔가 해 나가야겠다 라는 생각이 들었던 것 같아요.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적인 관념들은 어떤 것들이 있다고 생각하시는지 궁금합니다
A: 가령 예를 들어서 무형문화유산 중에 가장 먼저 생각해 볼 것 중 하나가 저는 판소리라고 생각합니다. 판소리에서 창을 하는 사람들이 만약 사라지게 된다면 결국 그것은 국가적으로 굉장히 큰 손실입니다. 판소리는 우리나라의 전통 민요 중의 하나이고 해외에서도 널리 극찬받는 우리만의 음악입니다. 그런데 그것이 점점 하는 사람들이 사라지고 계승자가 없어지게 된다면 판소리라는 문화 자체가 사라지게 되고 그것은 역사의 한 페이지로만 남아 있게 됩니다. 그렇게 되었을 경우 우리나라에서 말할 수 있는 문화에 대해서 굉장히 더 줄어들게 되고 점점 더 그런 식으로 문화 무형 문화재를 하나씩 잃어 갔을 때 국가적 손실이 굉장히 큰 것이라고 저는 생각합니다. 그렇기 때문에 무형문화재에 대한 이수자들에 대해서 조금 더 많은 관심과 노력이 필요하고 그분들에게 해줄 수 있는 국가적으로 지원이나 그런 예산 등이 더욱더 많이 늘어나야 하는 부분이라고 생각합니다. 그렇게 되었을 때 그들이 판소리를 할 때에도 힘들어 하지 않고 그것들을 하는데 조금 더 자긍심을 가지고 이수자들이 점점 더 늘어나서 우리나라의 문화를 지키는데 더욱더 큰 힘을 쏟을 수 있는 계기가 되게 되는 것이라고 저는 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서도 과거에 프로젝트를 수행했던 경험이 있으실 텐데요 있으시다면 해당 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 다양한 프로젝트들을 수행해 본 적이 있는데요. 그중에서도 창업과 관련된 수업을 들은 적이 있었고 그 당시에 제가 창업하고 싶었던 분야와 물품과 관련된 무언가 특허를 찾아보고 일을 명확히 어떤 식으로 기획하면 좋을지 저만의 스타트 업을 하나 완전히 팀원들과 함께 그 어 기획하고 만들어 보았던 경험이 있습니다. 그 과정에서 전에 말씀드렸던 대로 정보를 계속해서 찾는다던지 아니면 브랜딩을 하고 브랜딩 할 수 있는 스토리를 만들어내며 무언가 확실히 보여 줄 수 있는 사업 계획서를 완성하는 것을 어 제 업무로 하고 있었는데요. 사업 계획서나 어떤 금전적인 계획들을 세우고 만들어 나가는 것이 저에게 완전히 처음 있는 일이었기 때문에 정말 어렵고 힘든 일로 다가오기는 했습니다만 그런 프로젝트 내에서 배웠고 그리고 제가 해내려고 했던 일들이 나중에는 제게 굉장히 발전적인 역량으로 남게 되었고 그런 일들을 해나가면서 실질적으로 제가 본 것은 굉장히 작은 스타트업 생태계이었습니다만은 어 어떤 산업 뭐 대기업이라던지 중소기업이라던지 그런 기업들이 겪고 있는 사업 내 문화나 그런 것들이 어떻게 구성되어 있고 수익 구조를 어떻게 만들어내는지 등등 여러가지 그 산업 자체에 대한 이해도와 어떤 효용성 자체가 높아졌다는 것을 굉장히 깨달을 수 있었고 저에게 즐거운 시간으로 남았습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인의 전공과 연구 경험의 실생활 응용 방안에 대해서 저희에게 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 제가 가지고 있는 전공이 굉장히 여러 가지 분야로 뻗어나갈 수 있는 것이라고 생각을 하는데요. 컴퓨터와 같은 것들은 우리 일상 생활에서 굉장히 뗄래야 뗄 수 없는 관계를 맺고 있습니다. 그 노트북을 사용해서 우리는 업무를 하기도 하고 큰 모니터를 사용해서 어떤 화면을 관람하기도 하며 우리가 가지고 있는 스마트폰들 이런 것 역시 모두 다 컴퓨터와 같은 체계로 이루어져 있는데요 제가 그와 같은 컴퓨터 공학을 전공했고 이에 대한 시스템이 어떻게 발전하고 어떤 식으로 이루어져 있는지를 확실히 알고 파악하고 있습니다. 그렇기 때문에 이와 같은 과정 시스템을 이미 확실히 알고 있다는 것은 다른 기계적인 상황 혹은 문제 해결의 상황이 온다고 하더라도 쉽게 그 모든 것들을 적용해서 그 문제 해결 상황을 해결해 나갈 수 있는 타계법으로 사용할 수 있다고 생각합니다. 그리고 실제로 무언가 회사에서 어떤 문제 컴퓨터와 관련된 문제가 생긴다고 하더라도 제가 직접 가서 그 문제를 해결할 수 있는 역량을 가지고 있는 사람이라고 생각하고 이 외에도 사회적으로는 문화적으로나 제가 부전공을 했던 사회학과 관련되어 있기 때문에 부전공 영역에 있어서도 문과 이과 기계나 사회적인 문제 자체를 가리지 않는 지식을 제가 가지고 있다고 생각해서 이를 실생활에 충분히 응용할 수 있고 회사 생활에도 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 지원자님은 어떻게 하실 계획이십니까 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 제가 만약에 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어 처음에는 조금 당황스러울 것 같긴 합니다. 제가 지원한 직무는 이것이고 또 이 직무를 위해서 지금까지 노력하고 공부를 해 왔던 것인데 왜 회사에서는 이런 지시를 내리셨을지 조금은 의아하고 잠시 생각에 빠질 것 같습니다. 하지만 이내에 저는 이런 생각이 들 것 같습니다. 이 업계에 전문가이자 또 선배님들께서 저를 바라보았을 때 그리고 제가 갖고 있는 업무 역량과 그런 능력들이 지금까지 해온 공부들이 다른 부서에 배치를 한다면 더욱 빛을 발할 것이고 더 훌륭한 성과를 낼 것이라고 판단됐기 때문에 저를 다른 부서에 배치한 것이라고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 어떻게 보면 저에게는 제 인생의 또 다른 새로운 기회이기도 하고 그만큼 저를 예쁘게 봐주신 거고 또 믿고 맡겨주신 것이기 때문에 그 회사에 대한 신뢰에 보답하고자 또 저에 새로운 역량을 찾아보고 발휘해 보고자 기대하고 기쁜 마음으로 새로운 부서에서 주신 업무를 책임 있게 끝까지 최선을 다 해서 마무리 할 것 같습니다. 그래서 최대한 훌륭한 성과를 내도록 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 단점이 있다면 그것을 말씀해 주시기를 바랍니다 또 그것을 보완하기 위해서 해 오신 노력이 있다면 함께 말씀해 주세요
A: 제 단점은 굉장히 내성적인 성격인데요. 제가 내성적이다 보니까 사람들 앞에서 발표를 하는 게 조금 무섭습니다. 이런 성격을 고쳐보고자 대학생 때는 발표에 도전하기도 했었는데요. 어 처음에는 이제 남들 앞에 서다 보니까 말도 갑자기 안 나오고 너무 떨려가지고 오 분 동안 그렇게 아무 말도 못 하고 무대에서 내려왔던 그런 경험이 있는데요. 그런 경험을 한 번 하고 난 뒤로부터 저는 학원을 다녔습니다. 스피치 학원을 다녔고 그렇게 학원에서 몇 달 정도 교육을 받다 보니까 저의 이런 내성적인 성격을 조금 어 고칠 수 있었고 그 뒤로부터는 누군가 앞에 그래서 말을 하는 게 전혀 두렵지 않았고 오히려 더 잘 했던 것 같습니다. 그래서 저는 이런 성격을 보완하기 위해서 학원을 다니는 노력을 한 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 지원자님이 예상했던 것과 많이 다르다면 어떻게 하시겠습니까
A: 어 일단 그런 경우에 있어서는 어 조금은 당황을 아무래도 할 것 같습니다. 어 일단 업무 내용이나 강도와 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다는 것은 어 전혀 어렵거나 어 저는 쉽거나 둘 중 하나의 경우일 것이라고 생각을 하는데요. 저는 쉬울 경우에는 이제 사실 저 같은 경우에는 업무를 그렇게 열심히 하고 싶지 않은 사람이기 때문에 어 그냥 회사를 조금 더 즐겁 즐겁게 다닐 수 있을 것 같습니다. 하지만 어 어려워서 이제 혼자 해내기 어려울 정도라면은 이제 그런 경우에는 이제 어 상사분과 충분히 의논을 해 볼 것 같습니다. 의논을 해 보고 이제 어 최대한 노력을 해 보지만 이제 그럼에도 불구하고 이제 제가 맞춰나가기 힘들다 라는 판단이 설 경우에는 더 심각하게 이직을 고려해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 과거 연구를 진행하며 연구 윤리를 준수하기 위해 노력했던 경험이 지원자님이 있으신가요 있으시면 말씀해 주세요
A: 과학자 특히 의료 계열처럼 생명을 직접 다루어야 하는 분야에서 특히 더 중요성을 강조하는 게 윤리적 가치관이죠. 그런데 인간이나 동물을 대상으로 실험을 할 때라던지 과학자로서 권위를 이용해서 정치적으로 프로파 간다를 한다든지 논문 표절이나 위조 날조 등 과학자로서의 윤리를 져버린다든지 하는 것도 연구 윤리 준수에 안 되는 부분이겠죠. 과학을 너무 이익과 손해 수단과 방법을 가르지 않는 창출의 관점으로 접근하면은 그것도 안 되는 부분이에요. 예를 들면 그 전쟁 중 생체 실험을 한 티포 플레이 프로그램 있잖아요. 그런 것 같은 결과를 낳을 수가 있는 거죠. 그래서 뉘른 베르크 군대 군사 재판 같은 그런 것도 어 뉘른 베르크 강령 때 처음 도입된 개념이에요. 그거를 보완해서 새로 만든 게 헬싱키 선언이고 미국에서 벌어졌던 터스키기 매독 생체 실험 사건 충격 때문에 미국 의회에서 벨몬트 보고서라는 미국 자체 표준을 만들었어요. 그래서 이 연구 윤리 개념이 사회 과학자들이 그런 실험법을 사용하는 거에 제약을 두게끔 만드는 거거든요. 실험을 엄밀히 정교하고 설득력 있다는 걸 몰라서 안 쓰는 게 아니라 썼다가 난리가 나기 때문에 함부로 안 쓰고 입맛만 다시고 있는 거예요. 그래서 보통 어 사람들이 대학원에 입학하면은 매 학기마다 혹은 한 번 이상 적어도 연구 윤리 교육을 이수해야 돼요. 왜냐하면 어 보통 이런 것들이 되게 후폭풍이 있기 때문이죠. 네 감사합니다.
------------------------------
Q: 환경 개발과 또한 환경의 바람직한 조회 조화에 대해서 면접자님의 생각을 말씀해 보세요
A: 개발과 환경은 어찌보면 상반된 의미 같습니다. 개발을 하려면 환경이 어느 정도 파괴되거나 손실되는 경우가 대부분이니까요. 과거 우리나라 같은 경우에는 개발이 우선시 되기 때문에 환경 파괴에 대해서 크게 관심을 갖지 않았던 것이 사실입니다. 하지만 지금은 선진국 대열에 올라왔고 또 환경 보존과 역사 문화 보존을 굉장히 관심이 많습니다. 이에 개발을 할 때도 환경 평가를 받아서 하는 것으로 알고 있습니다. 어 개발과 환경에 바람직한 조화라고 까지 하기에는 좀 어 목표가 좀 큰 것 같기는 한데요. 어 어느 정도 환경 파괴를 좀 최소화 하는 것 그리고 어떤 역사적 유물이라든가 좀 어 그런 상징성이 있는 환경은 보존을 하면서 개발하는 것 조금은 개발 비용이 많이 들더라도 어 그렇게 하는 것이 향후 남아있는 어 인류를 위해서 혹은 또 그 개발의 어떤 평가 이런 것들을 위해서라도 환경 보존을 하는 개발이 좋지 않을까 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 평소 개인 작업을 많이 하시는 편이신가요 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 네 개인적으로는 틈틈이 하는 편이라고 생각하는데요. 어 아무래도 어 일을 하다 보면 계속 부족한 점이 느껴지기 때문에 그 부족한 점들을 어 계속 채워나가기 위해서 개인 작업을 한다고 생각합니다. 어 아무래도 어 하다가 이 작업을 하다가 모르는 점이나 그 어려운 점이 생기면은 저도 불편하고 어 회사나 상사 도 불편하기 때문에 어 더 일을 잘 할 수 있게 하기 위해 한다고 생각합니다. 이런 것이 저에게는 원동력이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건강 보험공단이 하는 일과 개선 방안에 대해 말해 주세요
A: 고령화 사회로 넘어가면서 고령 나이가 드신 분들이 이 사회에서 굉장히 많아지고 또한 젊은 청년들 우리 나이 어린 아이들은 점점 줄어 가고 있는 어 시간들을 볼 수 있고 사회 현상을 볼 수 있습니다. 그 간극에서 벌어지는 사회 갈등이 있다고 생각하는데요. 저는 그 부분에 있어서 서로 한 발짝씩 양보하고 또한 서로가 도울 부분이 있다면 도우면서 그렇게 지내야 된다고 생각합니다. 우리 고령층에 대해서도 우리 청년들이 그리고 우리 밑에 세대의 아이들이 그 고령층에 대해서 부족한 부분이 있다면 돕고 도와드리고 해야 된다고 생각하고 우리 고령층도 우리 젊은 층에 대한 이해를 조금 더 폭넓게 해서 우리 청년들과 이 고령층이 함께 나아갈 수 있는 사회가 될 수 있었으면 합니다. 그리하여서 우리 사회가 더욱더 풍요롭고 함께 어울릴 수 있는 사회가 될 수 있었으면 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 남을 때 주로 무슨 일을 하십니까 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있으신가요
A: 시간이 남을 때 저는 주로 저희 집 강아지를 산책시키는데요. 어 강아지는 매일 하루에 한 번씩 꼭 산책을 시켜 줘야 합니다. 어 그리고 이렇게 산책을 하다 보면 저도 자연스럽게 운동을 하는데요. 어 저는 이렇게 처음에 산책을 저희 집 강아지가 너무 외로워하고 밖에 나가고 싶어 하길래 산책을 시작을 했는데 어느 순간 제가 힐링을 받고 있는 그런 모습을 발견할 수 있었습니다. 그래서 저는 산책을 자주 하면서 어 강아지와 함께 하는 그런 시간도 보내면서 어 저 스스로 그런 힐링을 하는 어 시간을 보낼 수 있기 때문에 저는 시간이 남을 때마다 항상 저희 집 강아지 산책을 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당한 일이 발생했었는데요 해당 사건에 대해 어떻게 생각하시나요
A: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하셨다는 기사를 접한 적이 있습니다. 어 이 기사를 접하면서 굉장히 슬프고 원통한 기분을 느꼈는데요. 아직까지는 국내에서 구급대원에 대한 대우가 그리 좋지 않은 것으로 알고 있습니다. 그러다 보니 이러한 사고 사건들이 지속적으로 일어나고 있는데요. 어 주취자가 폭행을 했기 때문에 주취자에게는 당연히 그에 맞는 벌이 내려져야 마땅할 것이고요. 또 순직한 구급대원의 가족들에게는 이에 걸맞는 보상이 충분히 이루어져야 된다고 생각합니다. 또 해당 사건을 저희가 본보기 삼아 구급대원에 대한 처우를 개선할 수 있는 법을 발안해야 될 것이고요. 또 이러한 사건이 재발되지 않도록 일반 시민들에게 내려지는 처벌되는 법 또한 조금 더 강화돼서 다시는 이러한 비참한 일이 일어나지 않도록 조치해야 할 것이라 생각됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님만 가지고 계시는 스스로의 스트레스 해소 방법이 있으시다면 그것이 무엇인지에 대해 궁금합니다 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지에 대해서도 얘기해 주세요
A: 저는요 음 이게 뭐 좀 이상하게 볼 수도 있는데 전 좋은데요. 컴퓨터 네 그 문서 프로그램 아무거나 하나 여시고서 저는 뭐 한글 보통 쓰는데 거기에 글씨 크기를 진짜 한 한 칠십 이 이 정도로 그냥 크게 그냥 페이지가 뭐 얼마 넘어가든 상관이 없으니까 무한대로 넘어가도 상관이 없으니까요. 그래서 제가 답답했던 그 감정들을 마구잡이로 씁니다. 그냥 대문짝만하게 나온 그 글씨들을 막 미친 듯이 키보드를 두드려 가면서 오타가 나도 상관이 없고 뭐 그냥 뭐 엔터키만 계속해서 쳐도 상관이 없고 정말 무슨 키보드로 피아노 치듯이 막 손가락을 아무거나 그냥 글자가 아니어도 되구요 그런 식으로 그냥 막 남발을 합니다. 그걸 그게 시원해요 나름대로. 그리고 이거는 종이에 직접 글씨를 써내려 가는 것도 아니라 제 팔이 아플 그런 일도 없고 그 그리고 뭐 낭비도 아니구요 사실상. 그래서 어 잘 해소하는 방법 중 하나입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 건가요 상황을 가정하고 본인의 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 저는 그렇다 하더라도 그 직무에 적응을 하고 잘 해낼 수 있도록 노력하는 모습을 보여드리고 싶습니다. 음 직무가 적성에 맞지 않는 라고 했을 때 두 가지 태도를 보일 수 있겠습니다. 첫 번째 태도는 어 그냥 무기력하게 포기하는 것 그 두 번째 태도는 자신이 잘 하지 못하더라도 열심히 하려는 모습을 보이는 것 이 두 가지로 나눌 수 있겠는데 저는 어 똑같이 적성에 맞지 않는다 하더라도 두 번째 태도를 보였을 때 조금 더 음 그 사람을 지켜봐 줄 수 있는 여지가 있다고 생각을 합니다. 두 번째 타입의 사람에게는 어떤 일을 어떤 다른 직무를 맡기더라도 또 열심히 임하겠구나 하는 그런 믿음이 생길 것 같습니다. 그래서 저는 제에게 주어진 직무가 우선은 저에게 맞지 않더라도 열심히 헤쳐 나가 보려는 의지를 가지고 이곳저곳에서 조언도 구하고 또 저 혼자서 공부도 해 보면서 어 적응을 하고 적성에 맞춰 보려고 노력을 하겠고 음 다른 그 직무가 적성에 맞지 않아서 다른 직무가 주어지더라도 똑같이 노력하는 모습을 보여드릴 수 있는 그런 직원이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주세요 직접 한번 시연해 주셔도 좋습니다
A: 제가 커뮤니케이션을 하는 스킬 중 가장 중요하게 생각하는 부분은 그 사람의 눈을 보면서 얘기하는 것입니다. 사실 눈을 피하는 거 자체가 저는 굉장히 무례하고 상대방을 불쾌하는 불쾌하게 하는 행동이라고 생각하는데요. 눈을 피하면 저는 뭔가 딴 생각을 하는 것 같고 제 말을 듣고 있지 않는다고 생각하게 될 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 아무리 어려운 상대더라도 대화를 나눌 때 그 사람의 눈을 보려고 최대한 노력하는 편입니다. 그렇게 되었을 때 정말 저 자신도 그 사람이 하는 말에 집중할 수 있게 되고 그 사람도 자신의 말을 경청하고 있는 저의 모습을 보면서 더 많은 얘기들을 할 수도 있고 그 부분을 굉장히 좋게 생각해 주기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 늘 대화를 할 때마다 상대방을 눈을 쳐다보며 얘기하고 절대로 시선을 피하거나 다른 곳을 보거나 하는 등의 딴청을 피우지 않습니다. 그것은 제가 생각하는 커뮤니케이션 중에 가장 기본적인 예의라고 생각하는데요. 그런 예의들이 사소하게 지켜져야 저는 다양한 대화 스킬이나 대화 내용들이 주를 이뤄서 대화할 수 있는 편안한 상대가 되는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 가장 기본적인 아이 컨택이 커뮤니케이션에서 굉장히 좋은 스킬이고 꼭 필요한 스킬이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어서 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하십니까
A: 공동체는 참 중요합니다. 이 공동체가 함께 잘 똘똘 뭉쳐야지 좋은 성과를 낼 수 있는데요. 전에 어 대학 시절 저는 연극부에 들어간 적이 있습니다. 그때 한 달간 연습할 수 있는 시간이 있었습니다. 저는 배우 역할을 했었고 저와 함께 했던 배우들이 한 총 마흔 명 정도 있었습니다. 많은 숫자 인원은 인 인원이었는데요. 그 인원 한 명 한 명이 가지고 있는 역할들이 있었습니다. 그런데 조금이라도 더 많이 자신의 그런 분량들을 늘리기 위해서 어 너무나도 치졸하게 다른 사람들을 이렇게 누르면서까지 네 나타내려는 그런 동료들이 있었습니다. 어 그런 배우들을 봤을 때 굉장히 인류애를 상실 했었는데요. 하지만 우리 같은 팀으로서 어 그 무대를 올려야 했기 때문에 그들과도 굉장히 잘 지내는 거지 어 우리의 성공에 어 더욱 가까이 가는 것이다 라고 생각을 했습니다. 그래서 그들과 어 소통을 하고 이야기를 많이 하려고 노력했습니다. 또한 어 우리의 목표가 어떤 건지에 대해서 더욱 이야기를 많이 은연 중에 했고 또 어 이런 부분이 불편해 하는 분들이 있다 라는 것을 이야기하고 또 그분들도 수긍하고 인정해서 나중에는 그 무대를 잘 올릴 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시는 역사 속 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유가 무엇인지 세 가지만 골라 설명해 주세요
A: 저는 가장 존경하는 인물이 세종대왕입니다. 세종대왕은 정말 혼자서 언어라는 것 자체를 만들어낸 유일한 사람이라고 생각하는데요. 그 시대에 정말 백성을 생각하는 마음 하나로 자신의 이익이 아닌 국익을 위해서 언어를 만들고 정말 백성만을 생각하다가 그렇게 삶을 마감한 사람이라고 생각합니다. 만약 지금 시대에도 그런 대통령이 한 명 있다면 정말 나라가 많이 발전할 것이고 사람들이 사는 데도 훨씬 더 쾌적한 삶이 만들어질 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 세종대왕을 가장 존경하는 편이고 아무래도 평상시에 그런 한글을 만든 업적 뿐만이 아닌 대외적으로 외교나 아니면 백성들을 생각하는 마음에서 만들어 놓은 과학적인 발명품들 그리고 농법 같은 경우에도 굉장히 많은 그런 발명품들을 내놓고 그랬기 때문에 저는 세종대왕을 굉장히 존경하는 편이며 그런 식으로 자신이 먼저 스스로 일을 많이 하고 다른 사람들을 시키는 것이 아닌 스스로가 본이 되는 사람들은 흔치 않다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 역사 속에서 가장 존경하는 인물은 세종대왕이고 그런 식으로 정말 저만의 이익이 아닌 남들을 위해서 살아가려고 저도 그렇게 살아보려고 최대한 노력하며 살고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주세요
A: 네 사교성이 좋은 편입니다. 제 친구들은 제게 늘 인간 댕댕이 같다 라고 이야기하는데요. 바로 강아지처럼 사람을 좋아하고 또 사교성이 좋다 라는 것입니다. 제 친구들 하고 있을 때 밝은 에너지를 이렇게 나타내기도 하지만 처음 본 분들하고도 이야기를 굉장히 잘 나눕니다. 그리고 협업할 때는 그 누구보다 우리 팀을 아끼고 또한 생각하게 됩니다. 이 사교성을 키우기 위해선 어 저는 가장 중요시 되는 것이 상대방 이야기를 잘 듣고 또 그것 그 말에 대한 어 공감을 해주는 것이라고 생각합니다. 잘 듣다 보면 그 상대방이 원하는 말 그리고 그 상대방에게 필요할 말들이 생각이 납니다. 그래서 그렇게 이야기를 하고 또 얘기를 나누다 보면 어 그런 협업을 할 때 있어서도 한 팀이 돼서 그 목표를 향해 나아가는 데 도움이 된다고 생각합니다. 협업을 할 때 가장 중요한 건 바로 상대방의 이야기를 잘 듣고 또 감정 또한 이해하고 공감해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하시는 편입니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 나누며 해결하시는 편입니까
A: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하기도 하고 여러 사람들에게 이야기를 하기도 합니다. 그것의 차이는 이것이 어떤 문제인지에 따라 달라집니다. 제가 그동안 겪었고 경험해 왔던 지식으로 해결할 수 있는 문제들이라면 굳이 주위 사람들에게 알리거나 주위 사람들의 시간과 에너지를 사용해서 제 문제를 해결하려고 하지 않습니다. 저는 제가 해결할 수 있는 부분들은 제가 알아서 해결하려고 하는 편입니다. 그 이유는 제 친구들과 제 주위에 있는 선배들 동료들의 시간과 에너지도 소중하고 지켜줘야 한다고 생각하기 때문입니다. 또 제가 기대는 시간이 많아지는 만큼 상대들은 그렇게 생각을 안 할 수도 있어도 짐이 된다고 생각이 들 것 같습니다 제가. 그래서 제가 할 수 있는 부분들은 대부분 제가 혼자 해결하는 편이지만 도저히 제가 겪어왔던 경험과 저의 지식으로는 해결하기가 너무 어렵고 도무지 어떻게 이것을 받아들이고 어떻게 해야 될지 모르는 경우는 이런 부분에 대해서 잘 아는 친구나 선배를 찾아가서 상황을 말씀드리고 조언을 구하고 또는 도움을 요청할 것 같습니다. 그렇게 해서 그분들이 살아온 경험과 그런 지식들을 간접적으로 겪어서 그것들을 토대로 제 문제를 해결하는 편입니다. 그리고 마 마찬가지로 다른 사람들의 도움이 필요할 때 저의 경험을 내어 줍니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 그리고 그걸 특화시키고 극복하기 위해서 했던 노력도 함께 말해주세요
A: 저는 도전적인 것 같습니다. 어 제가 하고자 하는 일에는 무조건 도전을 하는데요. 그러다 보니까 정말 다양한 경험을 해 왔었고 어 또래에 비해서 어 다양한 업무를 소화할 수 있다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 어 하지만 단점으로는 금방 싫증을 낸다 라는 그런 단점이 있는데요. 제가 도전을 했지만 금방 싫증내기 때문에 어 한 두 달 이내에 그만두고 또 다른 일로 넘어가는 그런 경우가 굉장히 많았습니다. 그래서 최근에는 이제 이렇게 쉽게 그만두는 버릇을 고치기 위해서 어느 정도 목표를 두고 또 챌린지처럼 모든 일을 도전을 하고 있는데요. 그래서 이렇게 함으로써 조금씩 극복 중이고 저의 도전 정신을 어 극대화하는 방향을 찾고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 본인이 창의성을 발휘해서 어떤 문제를 해결하신 경험이 있으신지 궁금합니다 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주세요
A: 초등학교 부교사 시절 여덟 살 친구들을 맡은 적이 있습니다. 그 친구 중에서도 굉장히 어 그 수업을 못 따라가는 친구가 한 명 있었는데요. 저는 그 친구를 볼 때 굉장히 마음이 아프면서도 이 친구를 다른 친구들과 따라가게끔 공부를 시켜야 겠다라는 생각을 했습니다. 먼저 지식을 알려주기 전에 그 친구와 친해지는 것이 중요하다고 생각했습니다. 친해져야지만 그 친구가 저에게 느끼는 그런 선생님이라는 존재에서부터 오는 두려움 그리고 공부에 대한 지식에 대한 두려움을 조금은 낮출 수 있을 거라고 생각했기 때문입니다. 그 친구와 함께 점심시간이면 같이 술래잡기를 하거나 이야기를 나누거나 그 친구가 가지고 온 캐릭터에 대해서 이야기를 나누기 시작했습니다. 그 친구의 마음은 서서히 열리기 시작했고 그 공부하는 데 있어서 제가 어떠한 이야기를 했을 때 예전엔 거부 반응을 보였던 아이가 이제는 그 공부가 재미로 놀이로 다가가고 있다 라는 걸 또한 제 눈으로 보기 시작했습니다. 원래 숫자도 모르고 글자도 모르던 친구였지만 제가 옆에서 계속 붙들고 이야기하고 함께 했던 그 시간 덕분에 그 친구는 글과 글씨를 쓸 수 있게 됐습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 난관에 봉착하게 되었다면 어떤 방법으로 해결하실 건가요 본인만의 해결 방법과 그렇게 해결하실 이유를 말씀해 주세요
A: 저는 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 가장 먼저 고민을 할 것 같습니다. 어 해당 난관을 헤쳐나갈 수 있는 방법에는 어떠한 것이 있을까 라는 고민을 가장 먼저 할 거고요. 고민을 해 본 뒤에 이 일을 제가 혼자 해결할 수 있는 일인지 아니면 다른 사람들의 도움이 필요한 일인지를 먼저 분별할 것 같습니다. 혼자 할 수 있는 일이라고 한다면은 혼자 해결할 수 있는 방안에 대해 모색을 할 것이고요. 혼자 하기 어렵다면 타인에게 도움을 요청할 것입니다. 업무라는 것은 혼자 수행을 하는 것이 아니라 보통 팀으로 운영이 되는데요. 그러다 보니 이렇게 어려운 문제는 저 혼자 안고 가기보다는 팀원들에게 공유를 함으로써 팀원들의 의견을 묻고 또 그 관계를 조금 더 돈독히 해 나가면서 이 난관에 봉착한 문제를 해결해 나갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자분이 생각하시기에 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 어떠한 노력을 해야 하는지 본인의 의견에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 한 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해서 반드시 필요한 것은 일단 기술 개발에 얼마나 많은 비용을 투자하는 것인가. 어 비율적으로 본다면 어 제가 알기로는 중소기업들 같은 곳보다 대기업에서 굉장히 많은 퍼센티지의 수익을 다시 기술을 개발하는 데 재사용하는 것으로 알고 있습니다. 기술 집약적인 공업이나 기술 집약적인 사업은 계속해서 굉장히 많은 부가 가치를 낸다고 알고 있고 그것을 굉장히 많이 체감하고 있는데요. 특히나 제일 강력한 것이 스마트폰 사업 혹은 가정 가전 제품과 같은 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 그 기업이 지금 가지고 있는 것 만큼 혹은 그 이상의 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 일단 금전적으로 혹은 경제적으로 가장 중요한 것이 내가 이익을 낸 만큼 그곳에 다시 투자하는 것이라고 생각합니다. 그곳에 다시 투자하고 이를 조금 더 발전시키는 노력을 할 때 어 일단 기술 경쟁력이 확보될 수 있는 기반이 다져졌다고 생각합니다. 이 외에도 다양하게 기술 경쟁력을 확보할 수 있는 방법이 있는데요. 특허를 낸 어떤 기술들을 계속해서 서칭하고 이를 적절한 금액을 내서 사 온다던지 어 어떤 비슷한 일을 하고 있는 스타트업에게 연락하고 그들과 컨텍해서 그들의 스타트업 물품 서비스과 같은 것들을 직접 구매하거나 이를 받아들여 오는 서비스 그런 것들을 발전시키는 것이 굉장히 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘 학습하고 계신 것이 있습니까 있다면 왜 그걸 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀해 주세요
A: 요즘 언어 공부를 시작했습니다. 아무래도 이제 글로벌 시대에 제 언어 실력이 많이 부족한 것 같아서 어 최근 공부를 시작을 했는데요. 영어 공부를 하면서 저는 어 이 언어를 배우는 즐거움이 이렇게 크구나 라는 걸 깨닫고 있습니다. 저희가 영화를 볼 때 이제 한국어 자막을 많이 보는데 사실 이렇게 영어를 배우다 보니까 그 자막이 조금 어긋날 때가 있더라구요. 그래서 이제 농담 같은 경우에도 어 외국의 어떤 문화를 이해하면은 더 재미있게 받아들일 수 있는 그런 부분들이 많다고 생각을 하는데요. 그래서 지금까지 이렇게 영어를 배우면서 해당 영어를 사용하는 그런 국가들의 문화를 이해할 수 있었고 또 개인적으로 이렇게 말하는 즐거움을 배울 수 있어서 굉장히 즐겁게 배우고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 어떤 경험이었을까요
A: 어 제가 살면서 가장 힘들었던 경험은 아무래도 고등학교 삼 학년 때 현역 수능을 조금 망쳤던 경험인데요. 저는 제 인생이 항상 순탄할 거라는 기대를 하고 있었기 때문에 어 재수를 할 거라고는 상상도 하지 못했고 어 사실 이제 재수를 하 재수가 확실해짐과 동시에 사실 그것 자체가 굉장히 힘들었습니다. 남들보다 뒤쳐졌다는 그런 생각 자체가 어 굉장히 자괴감이 들고 자존감이 떨어지는 그런 경험이었기 때문에 어 그럴 그런 순간에 이제 극복을 하기 위해서는 어 남들보다 그냥 공부를 더 열심히 하는 일밖에 없었습니다. 그래서 아무 생각 없이 공부를 열심히 하기 위해 어 매진을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 퇴사했던 것을 후회하신 적은 없었나요 있다면 왜 후회 하셨는지도 함께 설명해 주실 수 있나요
A: 회사를 그만두는데 이유가 어디 있어 라는 분들도 계실 테고 누구라도 제게 퇴사한 이유가 뭐냐고 묻는다면 수백 가지도 될 수 있는 부분이 있을 것입니다. 저희는 각자 다른 이유로 회사를 나가게 됩니다. 가장 대표적으로는 현재 직장에서 내가 하는 일에 비해 연봉이 낮다고 느낄 때 즉 충분하지 못한 보상 때문인 경우가 있었던 거 같습니다. 또 다른 퇴사 이유로는 과도한 업무량이 있었습니다. 숨 쉴 틈도 없이 밀려오는 업무로 인해서 번아웃이 와서 퇴사를 했습니다. 연봉을 더 많이 주는 직장에 가고 싶다는 마음은 제 생각에 합당한 일이라고 생각을 합니다. 일이 너무 과도하게 몰려서 개인 생활이 불가능한 상황에 퇴사를 마음먹는 것은 안타까운 상황이지만 그래도 이해를 해 주셨으면 좋겠습니다. 이것은 퇴사 동기 부여가 될 만한 합리적인 사유라고 생각합니다. 연봉이 단순히 낮아서가 아니라 제가 하는 일에 비해 연봉이 낮다는 부분입니다. 인내심이 부족한가 라고 생각을 하실 수 있지만 저는 한 배를 타는 동료의 관점에서 다른 부분으로 해석해 주셨으면 좋겠습니다. 저는 이 회사에 꼭 입사를 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 타 지역에서 업무를 수행하게 되실 수도 있는데요 그런 타 지역 근무도 문제 없이 수 수행 가능하신지 여쭤보고 싶습니다
A: 네 가능합니다. 다른 지역에서 업무를 하게 된다면 저는 일단 한 번 도전해 볼 것입니다. 아예 처음부터 기피하고 안 하려고 포기하기보다는 오히려 직접 다른 지역을 경험해 보면서 제게 어떤 지역과 환경이 잘 맞는지 알아볼 수도 있고 또 이러한 경험을 해 보는 것을 좋은 기회라고 생각하고 도전해 볼 것 같습니다. 저는 실제로 어렸을 적부터 전국의 많은 지방에서 살아본 경험이 있고 해외에도 물론 다양한 외국에서 긴 생활 살아본 적이 있기 때문에 그렇게 크게 불안해하지는 않습니다. 물론 혹시나 생각보다 다른 지역이 제게 맞지 않을까 우려가 되기도 합니다. 그러나 제가 성장하고 배울 수 있는 좋은 기회라고 여기고 제가 할 수 있는 최선을 다해서 그 지역에서 제가 맡은 바 업무를 다하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 그리고 그것을 말씀하시는 이유는 무엇인가요
A: 네 저는 인도가 좀 적합하지 않을까 생각을 합니다. 어 저희는 제약 회사이기도 하고 생동성 실험에 좀 어려움들을 많이 겪는데요 어 인도는 표본 인구가 많 굉장히 많기 때문에 그런 것들을 좀 수행하기가 조금 수월하지 않을까 생각을 합니다. 어 그리고 두 번째로 인도는 어 교육열이 굉장히 높습니다. 카스트 제도라는 좀 어 어떤 계급 제도가 있지만 그것을 극복하기 위해서 어 굉장한 교육열을 보이고 있습니다. 과거 우리나라처럼 말이죠. 어 그러다 보니 굉장히 우수한 인력들이 많고 또한 영어권을 사용하는 사람들이 굉장히 많습니다. 그래서 커뮤니케이션 문제라든가 어떤 인력 수급의 문제들이 좀 어느 정도 해결될 것이라고 생각을 하기 때문에 어 인도로 알앤디 센터와 함께 어떤 해외 진출을 한다면 조금 더 수월하지 않을까. 그리고 또 성공적으로 어떤 그런 해외 진출을 했을 때에 이 이 점들을 얻을 수 있지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 알고 있는 열역학 영법칙에 대해서 설명해 주세요
A: 열역학 영에 법칙에 대해선 잘 모릅니다. 하지만 머피의 법칙에 대해선 잘 압니다. 그 법칙은 일이 잘 풀리지 않을 때 이르는 법칙인데요. 예를 들면 식빵에 잼을 바르고 먹으려고 했을 때 식빵의 잼을 바른 부분이 땅바닥에 떨어진다던가 양말을 뽑을 땐 항상 짝재기로 짝이 되어진다거나 이렇게 내가 예상치도 못하게 좋지 않은 일이 발생할 때 머피의 법칙이라고 합니다. 저도 이전 직장에서 이 머피의 법칙에 어 겪었던 그런 경험이 있는데요. 바로 회사를 지각했을 땐 왜 대중교통들이 그렇게 느리게 오는 느낌이 드는지. 네 그런 머피의 법칙을 느꼈던 적이 있습니다. 이와 반대로 셀리의 법칙이란 것이 있습니다. 내가 예상하지 못했을 때 우연히 일이 굉장히 잘 풀리는 법칙이 법칙을 말하는데요. 이 법칙은 머피의 법칙과는 완전 반대의 법칙이라고 할 수 있습니다. 그래서 전 이 멉치 머피의 법칙에 대해서 잘 압니다.
------------------------------
Q: 어 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이신지요 아니면 다른 사람들에게 이야기를 하는 편이신지요 어 본인의 그 해결 방법에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 무조건 혼자 해결하는 편입니다. 근데 이게 진짜 혼자서 하는 게 편해서 제가 좀 그렇게 행동하는 거긴 한데 뭔가 다른 사람들에게 도움을 청하거나 좀 조언을 구하는 게 익숙치가 않아서 어 주로 혼자서 좀 해결을 하는 편이고 진짜 해결할 때까지 혼자서 좀 붙잡고 있는 편이긴 해요. 그래서 뭐 예전에 제가 너무 그러고 있으니까 겉에서 이제 곁에서 보던 사람들이 먼저 도와준 적은 있는데 아무래도 제가 어디를 가도 이런 성격인 거를 알기 때문에 알게 되기 때문에 다들 어느 순간부터는 그냥 좀 손을 놓긴 하더라구요. 그래서 그런 저도 사실 그게 편하긴 해서 혼자 해결하려고 하는 편이긴 한데 어떤 제가 생각했을 때 제 스타일이 그런 거일 수도 있는데 자존심인 것 같기도 합니다. 뭔가 남한테 묻고 싶어하지 않고 모른다는 거에 대해서 조금 드러내고 싶어하지 않는 좀 그런 성격이 있는 것 같애요. 그런데 저도 이거를 잘 몰랐다가 점점 나중에 이제 일을 하면서 스스로 좀 깨닫게 된 경우입니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 또한 그것에 대해서 어떻게 대처하실 건지도 말씀 부탁드립니다
A: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 점은 아무래도 제가 업무 경험이 없다는 것입니다. 그래서 배우는 시간이 필요한데 지금 제가 알기로는 이 프로젝트가 매우 바빠서 인수인계를 받는 시간이 넉넉하지 않은 것으로 알고 있습니다. 그래서 저는 인수인계를 제대로 받을 수 있을지가 조금 걱정이고 그거에 따라서 업무 능력이 조금 떨어질까 봐 걱정이 됩니다. 그래서 저는 이에 대처할 생각으로는 저는 미리 공부를 많이 해 갈 예정입니다. 이 프로젝트가 정해진다면 그 프로젝트에 대한 자료를 얻어서 많은 선임 공부를 하겠습니다. 선수 공부를 통해서 다른 사람들보다 조금 더 인수인계 능력을 넓히고 그리고 모르는 점이나 배워야 할 점을 미리미리 체크할 수 있을 것이라고 생각합니다. 그래서 그러한 점을 체크해서 사수분께 정확히 물어보고 함으로써 일의 효율성을 높이고 시간을 단축시킬 수 있을 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 가장 어려운 점으로는 아무래도 인수인계 부분이 제일 예상이 되고 있지만 그래도 그거에 먼저 대처할 수 있도록 미리 공부해 나가고 하면서 시간을 단축시키고 효율성을 높이겠습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 무엇이라고 생각하십니까 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 동물 실험이 어떻게 보면 굉장히 무서운 점이 그거를 현실로 정말로 연구실에서 하는 게 아닌 현실로 따지자면 쫌 미래의 예비 범죄자가 하는 그런 행동이랑 비슷하다고 생각이 되거든요. 동물을 해부한다던가 그런 식으로 쪼금 끔찍한 그런 짓을 일삼는 그런 사람들이 동물 실험을 한다고 생각이 되는데 어 제가 보기에는 쫌 많이 찝찝해요. 아무래도 좋은 느낌은 안 들죠. 하지만 그걸 통해서 얻는 이익이 있기 때문에 분명히 하는거겠죠. 어 저는 그거를 어떻게 막을 생각도 없구요. 굉장히 오래 돼 왔기 때문에 그 역사들이. 그래서 저는 뭘 어떻게 바꿔본다 그런 생각은 없고 그냥 그러려니 해요. 아 그렇구나 그래서 그런 거구나 좀 느슨하게 생각해요. 어 그래서 제가 생각하기에는 좀 많이 잔인하다 인간이 이렇게까지 할 수 있구나. 동물 실험 하면 저는 조금 그거랑 연결이 돼서 생각이 되더라구요 인체 실험. 굉장히 다 나쁜 짓이고 그냥 어 동물들이 조금 불쌍하긴 하죠. 저는 그렇게 생각해요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거의 프로젝트를 수행하셨던 경험이 있으신지 궁금한데요 만약 그런 경험이 있으시다면 지원자님은 프로젝트 내에서 어떠한 역할을 맡으셨는지 말씀해 주세요
A: 저는 과거에 창업을 하는 프로젝트를 수행한 경험이 있습니다. 당시 해당 프로젝트에는 여섯 명의 팀원이 있었고요. 저는 그 프로젝트의 리더를 맡았는데요. 어 본 프로젝트는 이런 오토바이에 들어가는 부품을 개발하는 업무였고 저희가 처음에 회로 개발에서부터 어 부품 조립까지 굉장히 큰 고난과 역경이 있었지만 저는 그럴 때마다 팀원들의 갈등을 최대한 조율하고 부품이 고장 났을 경우를 대비해서 여분의 부품을 구매하는 등 전체적인 스케줄을 조정했던 경험이 있습니다. 해당 프로젝트를 경험하면서 리더십을 기를 수 있었고요. 또 부품 설계부터 부품 출시까지 다 진행 했기 때문에 전반적인 업무에 대한 이해도를 높일 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 네 일단 제가 생각하기에는 회사가 월급부터 잘 주면 좋을 거라고 생각하고요. 또 명절이나 생일 그런 때도 챙겨주면 너무 좋을 것 같고 그리고 제가 가려고 하는 방송국 같은 데서는 시상식 같은 것도 하고 시상식 같은 것도 하더라구요. 그래서 그런 것도 그런 행사도 진행하면 좋을 것 같고 음 퇴사했을 때도 좀 연금 같은 게 나오면 좋을 거라고 좀 여러 가지로 여러 방면에서 잘해주는 회사가 좋은 회사라고 생각하는데요. 음 아무래도 돈이 제일 중요하죠. 많이 주셔야 되고 잘 때대로 그때그때 잘 주셔야 되고 음 그리고 사람들도 분위기도 중요하죠. 그 사람들 같이 일하는 분위기도 중요하고 회사의 사장님이 뭐 뭐 이상한 선을 넘지 않는 이상 선을 넘지 않는 일을 하지 않는 이상 괜찮은 회사가 아닐까 그게 좋은 회사이지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 지원자님은 타 지역 근무도 문제 없이 하실 수 있나요
A: 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있다고 말씀을 주셨는데요. 저는 타 지역 근무도 문제 없이 가능합니다. 타 지역에서 근무를 한다고 하면 보통은 연고가 없거나 혹은 외로워서 퇴사를 많이 한다고 하는데요. 저는 사실 고양이 한 마리를 키우고 있습니다. 그래서 고양이 한 마리를 키우고 난 순간부터는 외로움을 느낄 새가 없었습니다. 집에 있는 시간도 길어졌을 뿐만 아니라 제 삶의 균형도 가져왔기 때문에 저는 어느 곳에서나 고양이와 함께라면 타 지역 근무도 문제 없이 가능하다고 생각을 합니다. 인간관계 또한 중요하겠지만 저는 제 집에 있어서의 삶도 굉장히 중요하다 라고 생각을 하는 사람이기 때문에 타 지역을 근무해도 저는 무리 없이 가능하다고 생각을 합니다. 다른 지역에서 업무를 수행하게 되는 것은 굉장히 흥미로운 일이라고 생각을 합니다. 같은 대한민국 안이지만 정말 다른 문화가 있고 그들만의 음식 문화가 있기 때문에 이런 것들을 보고 느끼는 것은 또 재미있는 일이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 타 지역 근무도 무리 없이 문제 없이 업무 수행이 가능합니다. 저는 항상 준비되어 있는 인재라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 기존에 가지고 있는 업무 스타일과 좀 달라질 수가 있습니다 이렇게 업무 스타일이나 환경이 변한다고 했을 때 본인이 적응을 할 수 있는지 한번 말을 해 보시죠
A: 어 뭐 스타일이 다르다고 해서 제 스타일을 다 같이 일하는 곳인데 제 스타일을 고집할 수 있다는 거는 좀 오만이라고 생각을 하구요. 음 뭐 적응은 잘 할 수 있나 라기보다는 잘 해야만 한다고 생각을 합니다. 그래서 뭐 어떤 굉장히 무리한 뭐 정도가 되게 심한 그런 정도가 아니라면은 뭐 무리가 없이 적응해 나갈 수 있을 것 같애요. 근데 사실 저는 기본적으로는 혼자서 좀 일을 처리하는 거에 좀 습관이 잘 돼 있어서 어느 회사를 가도 그런 거에 있어서 좀 한계를 많이 만나긴 했었어요. 그래서 뭐 어떤 곳에 업무 스타일이 저랑 되게 맞았고 이 곳은 대개 저랑 안 맞을 거 뭐 이런 건 없어서 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 모두가 배우는 기초 학문에 대해서 얼만큼 중요한지 그 중요성에 관해서 한 번 설명해 주시겠습니까
A: 기초 학문이란 각종 분야에 있어서 기초가 되는 학문에 대한 연구를 목적으로 하는 학문인데요. 인문계에서는 뭐 철학 사학 등을 포함하는 인문학을 말하고 자연계에서는 수학 물리학 지리학 등 자연 과학을 기초 학문이라고 합니다. 그래서 자격을 갖추려면 오랜 시간 투자가 필요하고 높은 지식을 요구하기 때문에 어 기피가 되고 있는데요. 하지만 기초 학문이라는 건 저희가 그 깊이가 깊어질수록 정말 학문에 대한 이해도가 높아지기 때문에 저는 이러한 기초 학문이 굉장히 중요하다고 생각을 하는데요. 또 기초 학문을 배운자는 말을 할 때 더 교양이 있고 그 깊이가 다르기 때문에 저는 더더욱 기초 학문이 중요하다고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래의 모습은 어떨 거라고 생각하십니까 혹시 이 회사는 계속 다니고 계실까요
A: 우선 저는 십 년 후에 아무래도 결혼을 해서 아이를 가지고 있을 것 같은데요. 그때쯤에는 아이를 한 명 낳아서 키우는 것이 저의 목표이기 때문에 결혼을 해서 아이를 양육하고 있을 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 아이 양육 때문에 회사는 계속 다니고 있지 않을 것 같습니다. 저는 엄마 아빠가 둘 다 회사에 나가서 아이의 시간이 외로운 것을 느끼게 하고 싶지 않은데요. 아무래도 가정 때문에 맞벌이를 하는 부부들이 많다고는 하지만 저는 그런 식으로 둘 다 회사에 나갔다는 이유로 어린 아이의 그런 제 아이의 어렸을 때 외로움을 느끼게 해주고 싶지 않습니다. 저희 부모님도 맞벌이셨기 때문에 저는 굉장히 어렸을 때 집에 있거나 하는 시간보다는 어린이집에서 혼자 놀고 있는 시간들이 더 많았는데요. 그렇다 보니 저는 그런 시간들을 제 아이에게도 느끼게 하고 싶지 않습니다. 그래서 저는 아이가 나오게 되면 그때쯤에는 퇴사를 하고 아이 양육을 위해서 저의 시간을 쓸 것입니다. 그렇기 때문에 저는 회사에 계속해서 다니고 있지는 않을 것 같고요. 만약 아이를 낳지 않고 결혼만 한 상태라면 십 년 뒤에도 회사는 계속 다니고 있을 것 같습니다. 저도 장기적으로 근무하는 것이 목표이기 때문에 사실 그것이 아닌 다른 이유로는 어 퇴사하는 이유는 딱히 없을 것 같아서 아이 문제가 아니라면 저는 십 년 뒤에도 회사는 계속 다니고 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 오늘 면접에서 최종 탈락한다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하시겠습니까
A: 탈락한다면 그쵸 제가 어딘가 부족한 면이 있었기 때문에 저를 탈락이라는 그런 말을 남겨주셨다고 생각이 되고요. 뭐 별 감정 없습니다. 그냥 제가 그때의 부족한 점이 뭔가 있었기 때문에 그게 그 사람 눈에 딱 들어왔기 때문이라고 저는 생각을 하구요. 어 제가 조금 화술이 부족한데요. 말하는 기술 이게 사실 면접은 쪼금 즉흥적으로 그때그때 질문을 받았을 때 딱 생각이 났을 때 이야기를 하는 게 좋다고 얘기를 하시는데 모르겠어요. 저는 즉흥적으로 생각날 생각을 할려고 하면 머리가 쫌 도화지처럼 좀 많이 하해져 가지고 무슨 말을 해야 될지 잘 모르겠고 정리를 잘 못하는 스타일이에요. 그냥 정말로 정말로 즉흥적으로 뱉는 스타일이기 때문에 아무래도 제가 무슨 말을 하는지 모르죠. 말을 하면서 내가 무슨 말을 했지 모르기 때문에 이제 뭐 탈락이라고 한다면 거기서 뭔가가 문제가 있었다는 거겠죠 제 말이. 뭔가 쫌 말이 안 맞는 부분이 있거나 그런 식으로 이제 분명 문제가 있었겠죠. 그리고 전혀 개의치 말아야 돼요. 그래야 다음 단계로 이제 다시 다시 맨 처음부터 시작을 할 수 있을 테니까 최종에서 떨어져도 크게 슬퍼하지는 않습니다. 많이 슬프겠지만 겉으로는 전혀 그렇지 않은 모습을 보여줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님의 해결법과 그렇게 하시려는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 직무를 수행하다 보면 난관에 봉착하게 될 일이 많을 것 같은데요. 저는 가장 먼저 원인을 분석할 것 같습니다. 제 능력이 부족한 것인지 아니면 이 일이 특히 어려운 것인지에 대한 원인들을 분석하고 난 뒤 해결 방안에 대해 살펴볼 것 같은데요. 어 모든 업무는 해답이 있다고 생각을 합니다. 해답이 없는 업무는 없다고 생각을 하는데요. 어 먼저 검색을 통해서 관련 직무에 대한 내용을 살피고 논문을 찾아본다 든지와 같은 이런 방법을 통해서 직무를 해결할 수 있는 방안에 대해 충분한 고민 뒤에 제가 일을 해결하지 못한다고 한다면 동기나 상사에게 해당 직문을 직무를 해결할 수 있는 방안에 대해 물어봐서 어 해결을 하도록 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있나요 본인만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주시구요 직접 한 번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬 굉장히 명확하다고 말씀드릴 수 있겠는데요. 저는 커뮤니케이션의 기본 중 하나가 그 사람에 대한 얼마나 많은 정보를 알고 있느냐와 직결된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그 사람과 어떤 말을 나누고 이야기를 전달할 때 그 사람이 어떤 정보 값을 가지고 있는지 많이금 파악하는 것이 그 사람을 알고 그 사람과 좋은 관계로 이어나가는 데 굉장히 도움이 된다고 생각합니다. 그 사람이 오늘 입고 온 옷은 어떤 형식으로 이루어져 있는지 그 사람이 좋아하는 말투는 무엇이고 어떤 음식을 선호하고 선호하지 않는지 그리고 그 사람의 이상형 그리고 가치관은 어떻게 되는지 계속해서 물어보거나 혹은 이와 비슷한 이야기를 꺼내면서 그 이야기에 관해서 그 사람의 답변 그리고 정보들을 많이 얻고 이를 통해서 그 사람이 좋아하는 것을 계속해서 이야기해 주는 것이 정말 중요하다고 생각하는데요. 왜냐하면 사람들은 생각보다 자신이 하고 싶은 이야기를 어 계속해서 이어나갈 때 그 앞에 있는 사람에게 호감을 점점 갖거나 어 그것에 대해서 굉장히 즐겁다고 여기기 때문입니다. 그래서 커뮤니케이션을 할 때도 내가 즐거운 나에게 잘 맞는 이야기를 꺼내서 나 혼자 즐겁게 일을 마무리하고 오는 것보다는 그냥 누구나 즐길 수 있고 내 앞사람이 있는 내 상대방에게 즐거운 이야기 흥미가 있는 이야기를 꺼냄으로써 그들에게 관심이 있다는 것을 표현하는 것이 저의 커뮤니케이션 스킬 중 하나입니다.
------------------------------
Q: 여태까지 대외 활동을 많이 해오셨을 텐데 대외 활동을 임할 때 어떤 자세로 임하셨었고 대외 활동을 통해서 무엇을 배우셨는지 궁금합니다
A: 지금까지 여러 대회 활동을 하면서 저는 협업을 배워왔던 것 같습니다. 아무래도 이제 제가 전공하는 학과가 주로 혼자 하는 그런 학과이다 보니까 같이 이제 팀워크 정신을 발휘해서 흔히 팀플이라고 하죠. 다 같이 하는 그런 협업을 경험을 해 볼 기회가 굉장히 적었습니다. 그래서 이런 대외 활동을 통해서 어 저에게 부족한 그런 면들을 충족을 시킬 수 있었는데요. 그래서 아무래도 이제 제가 처음 경험하다 보니까 굉장히 열심히 하고자 했습니다. 어 남들이 이제 한 시간 준비하면 저는 뭐 세네 시간 정도 준비를 한다던지 혹은 팀원들이 하기 싫어하는 부분을 제가 도맡아서 진행을 한다던지 서 이렇게 굉장히 열정적이고 열심히 하고자 하는 그런 자세로 대외 활동에 임했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 어떤 분야가 따로 있나요 있다면 그 공부를 하는 목적이 궁금합니다
A: 저는 매일매일 이제 일본어 공부랑 코딩 공부를 하고 있습니다. 일본어 공부 같은 경우에는 제가 어렸을 때 일본에서 산 경험이 있기 때문에 이제 일본에서 사는 경험을 바탕으로 약간 잊어버리기 전에 그것을 조금 다시 공부를 하면 좋겠다 라는 생각이 들어서 어 최근에 문법이나 그런 것들을 다시 열심히 하고 있고요. 이제 코딩 같은 경우에도 아무리 자동차 분야라고 하더라도 어 소프트웨어 기반의 그런 부서들이 많기 때문에 어 그런 것들을 소홀히 할 수는 없어서 또 이제 아이티 시대인 만큼 코딩을 잘 하면은 나중에 이직을 생각했을 때도 굉장히 편하다고 생각을 해서 이제 그런 생각 때문에 파이썬 공부를 열심히 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 여러분이 꼭 입사해 주시길 바랍니다 그런 의도에서 입사를 하시게 된다면 정말로 하고 싶은 연구는 무엇인지 어떤 것인지 과연 그건에 대해서 이야기를 해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 입사 후에 연구를 하게 된다면 제조와 관련된 연구를 해보고 싶습니다. 어 사실 제가 지원하는 이 회사에서 여러 가지 제품을 만들고 있는 것으로 알고 있습니다. 어 제조를 하기 위해서 성분도 필요하고 원재료 그리고 어 그거 관련된 여러 가지 기술들이 필요할 텐데요. 그런 것들을 종합적으로 맡아서 연구를 한 번 해보고 싶습니다. 사실 어떤 제품이 탄생하기까지 정말 많은 과정들이 필요할 텐데요. 어 기존의 시장에 대한 연구부터 그리고 어 그 시장 수요 조사 그리고 원재료는 어떤 게 드는지 그리고 그 제품이 만들어지기까지 과정들이 있을 텐데요. 쪼금 더 소비자에게 더 각광을 받고 또 호응을 받으면서 좋은 제품으로 만들어지기 위한 과정들의 참여를 해보고 싶습니다. 어 사실상 저는 연구를 제가 맡아서 진행하지는 않았고 프로젝트에 참여한 경우가 대부분이었는데요. 어 저도 그 팀의 일환으로서 일을 하기 했지만 제가 처음부터 끝까지 주도하에 연구를 한번 해보고 싶습니다. 그리고 핵심 기술이 있다면 그거 관련해도 연구를 해보고 싶은데요. 어떤 기술이 더 발전을 하고 있고 또 그거를 디벨롭 할 때 어떤 결과가 나오는지에 대해서 연구를 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않다면 지원자님은 어떻게 하실 것 같으신가요 직접 상황을 가정하고 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하면서 직무가 적성에 맞지 않는다고 한다면 저는 이렇게 할 거 같습니다. 제가 생각했을 때 저는 이 직무에 정말 잘 맞는다고 생각하는데 정말 잘 안 맞는다면 저는 이 문제로 제 스스로 해결할 수는 없을 거 같습니다. 그래서 인생 선배인 부소장님께 면담을 요청해서 해결을 요청한다거나 방법에 대해서 같이 강구를 한다거나 다른 도움을 줄 수 있는 사람들과 같이 고민을 해 보겠습니다. 정말 적성에 맞지 않는다면 최대한 노력을 해보고 맞추도록 노력을 해보고 적성에 맞는 부서로 옮겨줄 수 있는 사람에게 요청을 해 볼 것입니다. 제가 해볼 수 있는 만큼의 최대한의 노력을 할 것입니다. 제가 이 회사에 입사하기 위해 정말 피나는 노력을 했습니다. 이 직무를 위해서 대학교 때부터 꾸준히 공부도 틈틈이 많이 했고요. 회사를 위해 자기 계발을 한 것도 굉장히 많습니다 이 직무가 저에게 꼭 맞는 것이라고 생각이 되지만 만약 이 직무가 혹시라도 저랑 안 맞게 된다면 저 혼자 해결하지 않고 부소장님께 면담을 요청하거나 상사인 팀장님께 요청을 해 볼 것 같습니다. 상담을 한 뒤에 다른 부서로 옮길 수 있는 해결 방안이 있는지 확인을 해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어떤 목표를 달성하기 위해서 이 삼 년 동안 목표를 세워서 그 목표를 달성하신 경험이 있나요
A: 제가 목표를 세우고 어 달성한 경험이 있습니다. 여러 번 시도를 많이 했었는데요. 어 실패를 많이 했습니다. 그것은 어 체중을 빼는 것이었습니다. 몸무게가 너무 많이 나가고 비만이어서 어 체중을 빼기 위해 에 여러 번 시도를 해서 많은 실패를 하다가 어 한 이 년 간에 다시 어 목표를 세우고 어 열심히 운동을 하고 어 헬스 클럽도 가고 여러 가지 이 운동을 겸해서 이 년 동안 열심히 노력을 했습니다. 포기하지 않고 어 제 자신의 건강을 위해서 열심히 노력한 결과 제가 원하는 목표만큼 어 몸무게를 줄였습니다. 그래서 지금도 꾸준하게 그 몸무게를 유지하고 있습니다. 그것은 계속적으로 그 체중 관리를 하고 운동을 열심히 하고 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떤 방식으로 해결하실 것 같나요 그런 상황을 가정해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 먼저 타 부서와 갈등이 생겼을 때는 어 가장 중요한 것이 어 성실성과 어 진실함으로 다가가야 한다고 생각을 합니다. 어 제가 어 여러 가지 경험을 해 본 과정에서 느낀 것은 어 자기자신에게는 굉장히 중요하고 시간이 급박한 일이지만 상대 부서는 그렇지 않을 수 있고도 저의 상황을 잘 모를 수 있다고 생각을 합니다. 예를 들어서 어 영업팀에서 어떤 고객으로부터 신제품 시험 성적서를 제출을 받아야 되는 그런 상황에서 어 제품 개발부의 그 시험 성적서를 언제까지 보내 달라 라고 급박하게 요청을 한 경우 경우가 있었는데요. 그럴 때 영업팀은 고객이 언제까지 요구를 하니까 개발부서에서 그 시험 성적서를 꼭 그때까지 보내 줘야 한다 라고만 말했는데 그때 저희 개발 부서는 여러 가지 시험 과정에서 어 좀 장비 시험 장비의 문제들이 생겼고 또 그 시험용 제품의 어 제작이 조금 지연되는 그런 상황이었습니다. 그런데 어 영업팀에서는 어 저희 이 부서의 상황을 전혀 고려 고려하지 않고 언제까지 어 시험 그 성적서를 꼭 제출을 해라 라는 식으로 통보를 했기 때문에 저희 팀은 굉장히 난감해 하고 어 그로 인해서 갈등 상황이 발생을 했었습니다. 어 그래서 이럴 경우에는 어 일방적으로 한 부서가 다른 부서에게 통보를 하는 것이 아니라 언제까지 시험 성적서를 보낼 수 있는지 정중하게 물어보고 그 상황에 맞춰서 자신들의 상황도 조금 달리 할 수 있는 그런 유연성을 발휘해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신가요 어떤 검색을 주로 하시고 왜 하고 계시는지 답변 부탁드립니다
A: 저는 평소에 검색을 굉장히 자주 하는 편인 것 같습니다. 아무래도 이제 궁금증이 많아서 그런 것 같은데요. 오늘 날씨는 어떨까 어 그러면 이런 날씨는 무슨 옷을 입어야 될까 와 같이 꼬리에 꼬리를 무는 그런 궁금증이 항상 제 머릿속에 따라다닙니다. 또 이렇게 생활 속 궁금증 뿐만 아니라 학습을 할 때도 저는 항상 궁금하면 검색을 하는 편인 것 같은데요. 아무래도 검색을 하다 보면은 정보를 정말 쉽게 얻을 수 있고 또 빠르게 얻을 수 있습니다. 시간이 부족한 현대사회에서 검색은 굉장히 유용한 것 같은데요. 어 저는 이렇게 생활 속 편리함을 위해서 주로 검색을 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요한 직업은 저는 직업 군인이라고 생각합니다. 직업 군인은 인류 역사상 가장 오래된 직업 중 하나로 그 역사는 전쟁과 함께 해 왔습니다. 중세 시대까지만 해도 인력이 귀하여 상비군은 대규모를 유지한 경우는 거의 없었지만 제 일 차 세계 대전 무렵부터는 언론의 발달로 진정한 군인 모습들이 민간인들에게도 적나라하게 알려지게 되었습니다. 현대사에는 세계 어디를 가도 군인은 존경받는 직업군에 속하며 선진국 복지국 등 다양한 국가에서 공통으로 국방의 중요성을 강조하고 있습니다. 이에 따라 군에 대한 예우와 연봉 보험에서도 국가의 지원이 매우 큰 편이라고 생각합니다. 대한민국에서는 남성의 경우 어 군에 입대하는 방법이 있습니다. 국가의 안정과 국민 보호를 위해 목숨을 아끼지 않고 봉사하는 직업 군인이 저는 아직까지는 없어서는 안 될 가장 중요한 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수 요소는 무엇이라고 생각하시나요 또한 면접자님께서 그것을 갖추기 위해 어떤 노력을 하셨나요
A: 글로벌 인재로서 성장하기 위해 저는 영어가 필수라고 생각합니다. 언어는 저희가 소통에 있어서 가장 기본이 되는 수단이라고 생각을 하는데요. 저는 영어 실력이 많이 부족해서 이런 언어를 보완하기 위해 많은 노력을 해 왔었습니다. 처음에는 학원을 다니면서 가장 기본적인 영어를 배웠었고요. 영어를 배우면서 부족함을 느끼자 주 이 회 정도 원어민과 화상으로 교육을 하는 그런 프로그램을 등록한 적이 있습니다. 당시 그 프로그램을 진행을 하면서 원어민과 오직 영어로만 대화를 하는 시간을 가졌고 그 시간 동안은 찰나지만 아주 조금이지만 오직 영어만 사용하면서 영어가 많이 향상되었던 경험이 있습니다. 어 저는 글로벌 인재가 되기 위해서는 이런 언어적 요소가 필수적으로 갖춰져야 한다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편이신가요 그렇다면 어떤 검색을 주로 하시는 편이신지 그리고 그러한 검색을 하시는 이유는 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 평상시에 검색을 정말 자주 하는 편입니다. 우선 스마트폰 중독이라고 할 정도로 저는 스마트폰을 손에서 떼지 않고 있는 편인데요. 스마트폰을 손에 들고 있으면 아무래도 어떤 어플이든 들어가서 검색을 자주 하게 되는 것 같습니다. 제일 먼저 검색을 하는 것은 미세먼지 농도에 대한 체크입니다. 그래도 예전에는 미세먼지를 확인할 필요가 없었지만 요즘에는 미세먼지가 심한 날에 마스크를 조금 더 강한 것을 끼던지 아니면 집안 환기에 가는 같은 것들도 신경을 써야 하는 부분이기 때문에 제일 먼저 일어나면 오늘 미세 먼지가 어느 정도인지 검색을 해 봅니다. 그리고 다음으로 검색해 보는 것은 날씨인데요. 아무래도 나갈 때 어떤 옷을 입어야 할지 오늘 비가 오는지 날씨가 맑은지 그런 것들을 체크해 봐야 나갈 때 도움을 받을 수 있기 때문에 그 다음으로 검색해 보는 것은 날씨입니다. 그리고 그다음으로 검색해 보는 것들은 각종 뭐 지구에 일어나 있는 사건이나 사고들 그리고 우리나라에서 일어난 것들 뉴스들을 검색해 보는 편입니다. 저는 정보를 원할 때는 주로 인터넷으로 검색을 하는 편이기 때문에 그런 식으로 검색을 굉장히 다양하게 사용하는 편이고 물건을 살 때에나 장을 볼 때에도 검색을 해서 그런 식으로 인터넷 쇼핑을 하거나 이런 식으로 서로 비교하고 가격이나 후기들을 보면서 검색을 정말 다용도로 사용하면서 많이 도움을 받는 편입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약에 상사에게 어려운 지시를 받게 되신다면 어떻게 행동하실지 그 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 우선 최대한 제 역량 내에서 해결할 수 있는 방법을 모색할 것이고 어 두 번째로는 주변 동료분이나 어떤 사수분에게 도움을 청할 것이고 그래도 해결이 되지 않는다면 어 최종적으로는 상사 분에게 신속하게 해 해당 사실을 알리고 어 좀 다른 지시를 기다리겠습니다. 그 이유는 어 일단 불합리해 보이는 지시라 할지라도 그 업무에는 제가 배울 점이 있다고 생각하기 때문에 최대한 상산 상사분의 이제 지시에 맞춰서 업무 이행을 하고자 노력할 것이고 두 번째로 제 역량 안에 소화할 수 없다면 어 동료분이나 선배님들에 지혜를 좀 빌려서라도 제가 최대한 좀 커버 할 수 있는 부분이 있는지 신속하게 알아본 후에 그래도 제 영역 내에서 해소가 되지 않는 업무 지시라면 어 보다 빠르게 해당 사실을 알려야 팀 워크에도 좀 지장이 가지 않고 보다 효율적인 업무 수행이 가능하기 때문에 상사분에게 이 사실을 알리고 대처 업무라든가 대처 방안을 좀 받고 업무를 지시 업무를 이제 이행하는 방향으로 어 최대한 노력하는 그런 일원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으신지 궁금한데요 지원자님께서는 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 십 년 뒤에도 이 회사에 계속 다니고 있을 것 같고 또 다니고 싶습니다. 그 이유는 제가 이 회사에 지원하기 위해서 가장 먼저 살펴본 것이 바로 이 회사가 가지고 있는 비전과 가고자 하는 방향이었습니다. 그 비전에서 느낄 수 있었던 것은 이 회사가 함께 일하는 그런 직원들의 행복에 대해서도 섬세하게 세심하게 신경을 쓰고 있구나 하는 것을 가장 인상 깊게 느끼고 보았습니다. 함께하는 직원들의 행복을 생각해 주는 회사라면 제가 앞으로 결혼을 하고 또 아이를 갖 갖는다고 하더라도 어 조금 더 제가 애정을 가지고 또 어 오래오래 일하고 싶은 회사가 될 수 있겠다는 생각이 들었습니다. 그래서 저는 어 유리 천장이라고 불리는 이런 건설 제조업 부분에서 어 여자로서 정말 오래 장기간 동안 근속을 하는 그런 직원이 되고 싶고 또 이 회사에 정말로 도움이 되고 필요한 그런 직원이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 그러한 도태되는 팀 동료가 있을 수 있는데요 그런 팀 동료와 함께 일하게 됐을 경우에는 어떻게 대처를 하실지 궁금합니다
A: 저도 예전에 원하는 만큼 저의 성과가 따르지 않았을 때가 있습니다. 그때 그 남들보다도 어 남들이 저를 생각해주는 것 보다도 제 자신이 가장 속상하고 가장 어 너무 처절했던 기억이 있습니다. 그래서 이 원하는 만큼 따라오지 못하는 동료가 있다면 먼저는 그 감정을 이해하고 이렇게 다독여 줄 것 같습니다. 그거 하나만으로도 그 동료는 힘을 내는 에너지가 생기기 때문입니다. 그 이후에는 제가 도울 수 있는 부분은 도울 것 같습니다. 어떤 부분이 힘든지 잘 안 되는지에 대해서 이야기를 나눠보고 또 스스로 그 부분을 알 수 있게끔 제가 계속 질문을 할 것 같습니다. 또 너무 어렵다고 생각이 들면 어 그 관련된 상사에게 직접 찾아가서 이야기를 나눠보자 라던지 또 도움을 요청할 수 있는 부분 분들과 또 부분들이 있다면 제가 적극적으로 함께 찾아서 이야기를 나눠 나누고 도움을 줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족함을 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신가요 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 저의 전공과 관련해서 아무래도 수학적인 부분이 굉장히 부족하다고 느꼈습니다. 저는 어렸을 때부터 수학과 너무 친하지 않았고 수학을 공부하는 것이 너무 어려웠습니다. 사실 수학으로 너무 힘들어했기 때문에 과외도 자주 받고 학원도 다니고 했지만 그때 잠시 일뿐 계속해서 수학과 어려지기 어려워 수학이 어렵기는 마찬가지였고 수학과 친해지기는 힘들었습니다. 저를 가르치는 선생님들도 저는 수학이 아니라 산수부터 어려워 한다 고 말할 정도로 저는 숫자와 친하지 못했습니다. 하지만 저의 전공 특성상 수학과는 뗄레야 뗄 수 없는 상황이었고 그리고 제가 앞으로 해야 하는 일들도 수학이 없이는 할 수 없는 일들이었습니다. 그래서 저는 학교에서 졸업하고 난 이후에도 수학 관련 수업들을 듣거나 전공 관련 수업들을 계속해서 듣는 등의 공부를 진행했습니다. 사실 처음에는 조금 더 어렵게 느껴지고 전보다 더 힘들고 그런 슬픈 시간들이었지만 공부를 꾸준히 하다 보니 전보다 확실히 개념 정리가 잘 되었고 이해 같은 것도 더 많이 되었습니다. 그리고 먹고사는 문제라고 생각하다 보니 전보다 확실히 더 간절하게 공부하게 되었고 예전보다는 확실히 더 나아진 성적들로 저는 일을 할 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 아이패드 뭐 맥북 에어팟 젯플립 과 등과 같이 어 시장에서 관심을 많이 받는 제품들이 있어요 그런 제품들의 특징이 무엇인지 거기에 대해서 자세히 설명을 해 주시기 바랍니다
A: 저는 이런 것들이 대기업에서 만들고 홍보를 정말 잘한 제품이라고 생각합니다. 그리고 아무래도 도태되지 않고 계속해서 발전을 하고 있는 전자 제품이라고 생각하는데요. 사실 아이패드나 맥북 에어팟이나 제트플립은 가격이 저렴한 제품은 아닙니다. 많게는 이십 삼십만 원에서 백만 원이 넘는 가격까지 있지만 계속해서 제품들이 나올 때마다 다음 제품으로 바꾸는 사람들이 흔치 않게 보여집니다. 저는 그것들이 제품의 개발 때문이라고 생각하는데요. 예를 들어 아이패드 같은 경우에는 제품 하나가 백만 원을 넘는 경우들도 많습니다. 하지만 그 백만 원짜리 아이패드를 쓰다가 다음 시리즈가 출시되었을 때 그 다음 시리즈를 새로 구매하는 사람들도 빈번하게 발생하는 편입니다. 만약 제품에 대한 개발이 이루어지지 않고 전작과 다음 작품이 똑같다면 사람들은 그것을 그 돈을 주고 구입하지 않을 것입니다. 하지만 다음 시리즈에서 그 전작보다 훨씬 더 많은 발전을 이루어내고 그것들은 사람들의 흥미를 불러일으킵니다. 그래서 그런 것들이 아무래도 시장에서 계속해서 관심을 받고 있는 요소라고 생각하고 저는 전자 제품이 발전이 없어지면 그것은 이미 도태되어서 시장에서 팔릴 수 없는 제품이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 지금 나열돼 있는 제품들은 아무래도 회사에서 계속해서 지속적으로 발전시키려고 하고 계속해서 개발하려는 노력이 있기 때문에 시장에서 꾸준히 관심을 받는 제품들로 선정되었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 설명해 주세요 그리고 그것을 특화시키고 극복하기 위해 노력했던 부분도 함께 얘기해 주세요
A: 학창 시절에 제가 고등학교를 선택했던 것들이 장래 희망에 교사를 적는 이유도 안정적이어서 적었었고 다양한 화주사를 상대하는 물류를 택할 수 있었던 것도 고등학교 졸업 후 대학 입학까지 삼 년 간의 아르바이트 생활 덕분이었어요. 그런데 이제 급작스럽게 나빠진 가정사로 대학 입학을 포기할 수밖에 없었고 저는 일을 다양한 사회 경험으로 적극적인 성격으로 바꾸는 계기로 삼고자 노력을 했어요. 특히 사람과 많은 접촉을 하는 써빙 일을 하면서 다양한 고객의 목소리에 마주했고 이를 해결하기 위해서 상대방의 의견을 경청하는 성격을 갖게 되었어요. 반면에 단점은 상황을 분석하는 성향이 타인의 이야기를 들어 줄 때 부정적으로 나타나는 경우가 있었고 저는 이야기를 들어주는 것을 좋아하지만 호불호를 분명히 가져가는 편이어서 이렇다 보니 객관적인 입장에서 말했다고 생각하는 것이 인간관계에 악영향을 미치는 경우가 있었어요 솔직하고 직설적인 화법으로 의도치 않게 상대방의 감정을 상하게 했던 적이 있었고 어 제가 성장 과정에서 어 부모님께 변화를 만들어 가는 것들에서 되게 의연하지 못한 태도를 많이 해왔던 것들이 이러한 결과를 초래했던 것 같습니다. 제가 많은 동아리를 하고 많은 프로젝트를 했었지만 어려움 막막함 편견과 맞서 부딪치고 행동으로 돌파하는 그런 것들을 많이 배웠습니다. 너무 감사한 경험이었어요.
------------------------------
Q: 만약 지금 본인이 당장 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 무엇을 하실 건가요 또 이 면접을 끝까지 보실 계획이신지도 궁금합니다
A: 내일 죽는다 할지라도 이 면접을 끝까지 볼 것 같습니다. 만약 내일 죽는다고 해서 제가 원하는 대로 살거나 제가 미처 하지 못했던 일들을 하면서 사는 곳은 제가 이전에 살았던 제가 열심히 살았던 저의 삶을 부정 당한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 어 내일 죽는다 할지라도 저의 일들을 제가 평범하게 밥을 먹고 또 공부를 하고 이 시간 그 면접장에서 이렇게 이야기하는 것처럼 어 저는 평범하게 그 일들을 수행할 것 같습니다. 어 그다음 저는 아 그 전에 저는 가족들과 함께 이야기를 하면서 제가 살아왔던 것에 대해서 이야기를 나눌 것 같고요. 또한 제가 좀 미안했던 사람들 또한 고마웠던 사람들에게 전화로 네 급하게라도 이야기를 나누면서 저의 생을 마감하는 듯 준비를 할 것 같습니다. 또한 어 저는 어 그 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 어 저는 일기를 쓸 것 같습니다. 일기를 쓰면서 저의 마지막에 어 또한 기록이 되면은 어 그 기록을 통해서 누군가가 저를 기억해 줄 수 있다고 생각하기 때문에 일기를 적을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 제일 어려울 것으로 예상되는 것이 있다면 그것이 무엇인지 그리고 그 부분은 어떻게 대처할 생각인지 궁금합니다
A: 아무래도 제가 알엔디 개발 연구 쪽에 있다 보니까 어 성과가 바로 나오지 않은 경우가 굉장히 힘든 것 같습니다. 어 프로젝트 자체가 좀 롱텀으로 바라보고 간다고 어 합의를 했음에도 또 사람들이 시간이 지나고 기간이 다가오면 기대한 바가 있기 때문에 그만큼 아웃풋이 나오지 않으면 좀 실망하거나 좀 초조해지는 것이 사실입니다. 어 그래서 그렇지 않고 평정심을 유지하고 프로젝트를 끝까지 이끌어가는 게 저는 매번 프로젝트를 할 때마다 느끼는 갈등 또 어려운 점이라고 생각을 합니다. 아 그럴 때마다 저희 프로젝트 초반에 생각했던 어 그러한 목표 예 이런 것들을 좀 상기 시키구요. 또 팀원들과 같이 좀 이야기를 나누면서 아 그래 우리의 목표가 목적이 이거였지 우리 이만큼 다가왔어 어 외부에서는 우리 실적은 모르겠지만 우리는 이미 열 발자국 이상 앞으로 나왔어 이러면서 조금 으쌰으쌰 예 하는 부분들도 있구요. 프로젝트를 끝까지 잘 맞추기 위해서 좀 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 할 것인지 이야기 들어보고 싶은데요 면접자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 저는 계획형보단 즉흥형입니다. 하지만 계획형이 되기 계획형이 되기 위해서 노력하는 사람 중 하나인데요. 시간이 촉박하다 라고 한다면 저는 가장 우선순위를 생각할 것 같습니다. 내가 지금 이 시간에 가장 중요하게 여기는 것 내가 가장 중요한 가치가 무엇인지에서 무엇인지에 대해서 빠르게 파악한 후에 그 일을 차례대로 성사해 나갈 것입니다. 하지만 그래도 시간이 너무 부족하다 싶을 땐 가장 먼저 약속해 뒀던 것 가장 먼저 해야 할 것이라고 적어 뒀던 그 문구를 사용하고 바로 실행을 할 것입니다. 제가 프로젝트와 시간 관리에 대해서 가장 또 중요하게 생각하는 것 중의 하나는요. 바로 신뢰라는 것이 묶여 있기 때문입니다. 모든 것은 시간으로 인해 흘러가고 시간으로 인해 해결되는 부분도 있습니다. 그리하여 제가 그 시간을 관리하기 위해서 썼던 바로 다이어리를 지금 보여드리고 싶지만 제가 나중에 입사하게 된다면 그 시간 관리를 했던 노하우와 시간 관리를 어떻게 사용했는지 보여드리겠습니다.
------------------------------
Q: 어 전공 외에 자신이 수준급이 실력 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으실 텐데요 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지 궁금합니다
A: 저는 언어 전공 외에 언어를 굉장히 어 수준급으로 하기 위해 노력했는데요. 저는 특히 영어와 독일어에 집중을 했습니다. 아무래도 저와 같이 어 공학을 전공한 친구들은 어 언어에 대해서 많이 어려움을 겪고 있는데 언어는 어느 회사를 가던 아니면 제가 어떤 일을 하게 되던 어 굉장한 씨너지 효과를 낼 수 있다고 생각하기 때문에 영어와 독일어를 어 열심히 공부했습니다. 따라서 해외 바이어들을 만나거나 아니면 해외 논문을 읽을 때 굉장히 도움이 돼서 저는 제 전공과 엄청한 씨너지를 일으킨다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 하실 건가요 해결법과 그 이유에 대해서 말씀 부탁드리겠습니다
A: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 저는 가장 먼저 이와 관련된 논문이 있는지 혹은 자료가 있는지 찾아볼 것 같습니다. 제가 모른다는 건 제 지식이 그만큼 적기 때문이라고 생각을 하는데요. 그래서 제 지식을 넓히기 위해서 가장 먼저 어 책을 읽는다는 그런 행동을 할 것 같고요. 어 그렇게 공부를 했는데도 불구하고 정말 이 일을 해결할 수 없다면 그때는 주변 지인들에게 도움을 요청할 것 같습니다. 그래서 도움을 요청을 하고 어떠한 해결책을 어 조금 이제 알게 될 것 같은데요. 만약 그럼에도 불구하고 해당 과제를 수행할 수 없다면 저는 어 이 직무 수행이 어렵다고 밝히면서 직무 수행을 포기할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 좋은 회사란 어떤 회사라고 생각하시는지 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 팀워크가 있는 회사가 좋은 회사라고 생각합니다. 회사 사람들과 친밀하고 끈끈한 어 그런 것들이 있어야지만 회사에서 좋은 결과 값을 낼 수 있다고 생각합니다. 제가 예전에 다니던 회사에서도 한 프로젝트를 위해서 팀원들끼리 협업화된 그런 시간들이 있었는데요. 그때 한 어 팀원이 굉장히 힘들어 한 때가 있었습니다. 감정적으로나 이 일에서 이 프로젝트에서 어 참여하기 힘들다는 의견이었는데요. 그때 저는 저의 이러한 밝은 에너지와 같이 협업하자는 그런 마음으로 그 분에게 직접 다가가서 이야기를 나누고 또한 그런 마음들을 공감해 주기 시작했습니다. 그때부터 그 팀원의 마음은 움직이기 시작했고 같이 우리와 함께 하겠다는 의지를 밝혔습니다. 그리하여서 그때 했던 프로젝트는 성공을 마쳤고 또 우리가 함께 한 그 시간도 굉장히 의미 있다 라는 것을 우리 팀원 모두가 알 수 있게 됐습니다. 그 수행한 결과 값으로 어 굉장히 프로젝트에 대한 상을 받기도 했었고 결과 값을 내기도 했습니다. 저는 어 좋은 회사란 팀워크가 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 공부하고 있는 분야가 있다면 왜 그걸 공부하는지 지금까지 어떤 것을 배웠는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 지금 자동차에 대해 배우고 있습니다. 어 자동차 처음에 저는 당연히 자동차에 대해 배운다 라고 하면은 어떻게 만들어진지부터 배운 줄 알았지만 처음에는 물리 화학과 같은 기본 학문부터 배우기 시작했습니다. 기본 학문을 배운 뒤에야 역할에 대해 배웠고요. 역할에 대해서 배우고 난 뒤에서야 본격적으로 차량을 제작하는 방법 차량을 설계하는 방법에 대해 배웠습니다. 저는 자동차를 배움으로써 자동차에 대한 이해도를 높이고 그리고 차량을 설계하는 그런 회사에 재직하고자 하는데요. 어 해당 공부를 통해서 평소 차량에 문제가 생겼을 때 아 지금 이 차량에는 이쪽에 문제가 있구나 어 서스펜션에 문제가 있구나 라는 것을 알게 되었고 앞으로도 꾸준한 배움을 통해서 자동차에 대한 이해도를 조금 더 높여 나갈 생각입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데요 이때 지원자님은 어떻게 할 것 같으십니까 또 만약에 상사가 혼내면 지원자님께선 기분 나쁘시진 않을지 말씀해 주세요
A: 어 일을 하다 보면 당연히 상사와 트러블이 생길 수 있다고 생각합니다. 어 트러블이라는 게 꼭 나쁜 것만은 아닌 것 같은데요. 이렇게 트러블이 생김으로써 제가 말씀드리고 싶었던 의견을 확실하게 말씀드릴 수 있는 그런 기회가 될 것 같기도 하구요. 어 그렇기 때문에 이제 이 트러블을 통해서 상사가 저를 혼내게 된다면 제가 잘못한 일에 대해서는 저는 당연히 혼나는 게 맞다고 생각을 합니다. 하지만 제가 잘못하지 않는 일에 대해서 상사가 저를 혼낸다면 저는 어 기분은 나쁘겠지만 막상 상사 앞에서 제 기분이 나쁘다는 것을 표현하지는 않을 것 같고요. 그냥 넘어가면서 어 다음부터는 이런 트러블이 생기지 않도록 조치할 수 있는 방안에 대해 쪼끔 더 고민을 해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있으시다면 각각 무엇인지에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 우선 네 그 기업 평가 관련 앱과 사이트를 모조리 뒤집니다. 제가 가고 싶어하는 후보에 회사들 그래서 그 평점과 리뷰들에 대해서 참고하는 부분이 한 이 삼십 퍼센트 정도는 되는 것 같아요. 적지 않습니다. 그래서 되게 계속 체크를 하고 제가 지원하려고 하는 회사의 흐름이 내부적으로 내부자들이 보기에는 어떤지 아 복지는 어떤지 이런 것들을 조금 보는 편이고요. 그리고 그 회사에 어 계획 방향이라고 해야 될까요 그런 게 이제 또 맞아야 되는 부분이 있어야 되기 때문에 그거를 조금 수시로 체크를 하는 편이고 제가 아무래도 또 저의 주변 지인들도 있겠지만 제가 아는 개인적인 그런 루트들도 있기 때문에 그리고 뭐 일 순위는 말할 필요 없이 급여고요. 페이 그게 가장 중요한 부분이기 때문에 고런 부분으로 좀 체크를 하면서 네 이직 방향을 보는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 직장을 선택할 때 어떤 점을 가장 중요하게 생각을 하시나요 가장 중요하게 생각하는 세 가지 정도를 각각 무엇인지 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각하는 직장 선택의 기준은 첫 번째는 적성이라고 저는 생각합니다. 업무가 내 적성에 맞고 안 맞고는 매우 중요한 선택의 기준입니다. 물론 연봉을 몇 억 대로 준다면 적성에 맞지 않는 일도 꾸역꾸역 해 나갈 수 있을지는 모르나 그 일을 지속하기는 어려울 것 같습니다. 저는 개인적으로 내향적인 사람이라 다른 사람과 대면하는 것이 위주의 업무는 꿈도 꾸지 못하는 것이 있기 때문 입니다. 자 그다음은 금전적인 보상에 가장 큰 영향을 발휘한다고 생각합니다. 저는 개인적으로 회사를 정말 다니고 싶어하지 않았습니다. 제가 아는 아닌 모든 직장들이 하는 말버릇처럼 회사 가기 싫어 이런 느낌이 아니라 내 꿈과 연결 고리가 하나도 보이지 않았기 때문입니다. 세 번째는 함께 일하는 사람입니다. 나와 함께 일하는 사람은 정말 중요한 선택의 기준이 됩니다. 제가 개인적으로 느끼기에 회사에서 받는 스트레스의 팔십 프로 이상은 사람에게서 옵니다. 아무리 연봉이 높아도 사람으로 인해 정신적 육체적으로 병이 생기면 병원 신세를 지게 된다면 높은 연봉을 받는 의미가 사라지게 될 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 직장을 선택할 때 무엇을 가장 중요하게 중요하게 생각하시는지 세 가지를 말씀해 주세요
A: 음 저는 아무래도 건설 쪽은 어 일하는 사람들의 안전이 가장 중요하다고 생각을 하거든요. 물론 모든 일이 그렇지만 그래도 우리는 좀 몸 쓰는 일이고 또 용역 그쪽이잖아요. 그러다 보니까 이제 시설 문제가 너무 노후되지 않았는지 근로자들이 일할 때 어 좀 안전한지 약간 이런 부분을 보고 있고요. 또 안전 관리가 제대로 되고 있는지 네 이런 부분도 고려를 하고 있습니다. 그리고 또 음 이런 부분은 또 미리 말씀해 주시면 좋은데 야근이나 외근이 좀 많은 편인지 이런 부분들도 사전에 약속한 부분과 또 잘 절충을 하는지 이런 것도 좀 고려를 하고 있고요. 그리고 아무래도 또 전문직이잖아요 우리가. 그래서 어 그냥 또 너무 막 들어오시는 분들 말고 일하시는 분들이 좀 숙련된 분들이고 또 인격적이신지 제가 배울 만한 분들인지 어 제가 나중에 홀로 이제 어떤 사업체를 차리더라도 좀 제가 어 독립적으로 할 수 있을 만한 그런 배울 수 있을 만한 분들인지 이 세 가지를 좀 보는 것 같습니다. 아무래도 전문 직종이라 네 그런 것 같습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으신가요 만약 있다면 그 것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 제가 가장 푹 빠져본 것 중의 하나는 운동입니다. 저는 어려서부터 운동하는 것을 굉장히 좋아했는데요. 처음 피티를 받은 것은 고등학교 때였습니다. 아무래도 입시 준비를 하면서 계속해서 운동을 해야 하고 체력을 길러야 하는 입장이었는데요. 그렇다 보니 부모님께서 처음으로 피티를 등록해 주셨고 그때부터 운동을 굉장히 열심히 했습니다. 그때 당시에는 운동을 할 때 정말 두 시간 반씩 하루에 꼭꼭 채워서 할 때마다 굉장히 큰 뿌듯함을 느꼈고 점점 더 건강해지는 제 모습에 정말로 뿌듯하고 성취감을 많이 느꼈습니다. 그래서 저는 그때부터 지금까지 십 년이 넘는 동안 운동을 게을리해 본 적이 단 한순간도 없습니다. 확실히 그렇게 꾸준히 운동을 해 보아서 저는 신체 나이도 지금 제 나이보다 확실히 어리고 그리고 운동을 했을 때 체력적으로 그런 것들이 많이 힘들지 않고 활동을 할 때에도 남들보다 더 지치지 않고 오래도록 활력 있는 모습을 보여줄 수 있습니다. 그런 것들은 회사 생활을 하면서도 굉장히 중요한 부분으로 작용하고 야근이나 이런 것을 했을 때에도 다른 사람들보다 덜 피로하고 덜 지쳐하는 모습을 보여줄 수 있습니다. 그래서 저는 제가 운동에 빠진 것이 정말 다행이고 그 부분에서 정말 크게 성취감을 느끼고 다행이라고 생각하는 부분 중 하나입니다. 앞으로도 저는 운동을 꾸준히 할 생각이고 계속해서 이런 식으로 운동을 함으로써 건강한 체력과 건강한 몸을 유지하려고 최대한 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하신 이유가 있으실 텐데요 그것이 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다 또 본인이 왜 적합한 인재라고 생각하시는지도 함께 설명해 주세요
A: 처음에는 어 이러한 직무보다 제가 다른 직무들에 조금 더 잘 어울리지 않을까 하는 생각들을 했었는데요. 왜냐하면 제가 지금 가지고 있는 특성이나 어 학업적 대학이나 고등학교에서 배워왔던 면모들이 지금 제가 지원한 이 분야와는 조금 다르기 때문입니다. 그렇지만 제가 결국 이 분야로 지원을 하게 된 것 중 하나는 제가 이 분야에 관련된 역량이 전혀 없다고 느끼지 않았고 오히려 이런 분야에 대한 역량도 일 순위까지는 아니겠지만 내가 이 순위 삼 순위 정도로는 충분히 가지고 있구나 라는 그런 생각을 명확하게 느꼈던 적이 있기도 하고 또한 동시에 그런 점들 외에도 제가 어 충분히 배워왔던 점 그리고 이러한 분야들이 계속해서 발전해 나가다 보면 언젠가는 무언가 실제로 제가 지원하려고 했던 분야보다 더 더욱 좋은 결과를 내지 않을까 시장에서 더 어 어떤 영향력을 미치지 않을까 라는 생각 그래서 그런 것들이 조금 더 미래지향적인 면모를 보고 어 이 직무에 지원을 하게 되었는데요. 처음에는 단순히 흥미나 어떤 전망 같은 것들을 통해서 선택한 업종이었지만 이 직무 자체가 주는 흥미나 즐거움들을 기타 여러 가지 회사에서 인턴 생활을 하면서 느끼기도 했기 때문에 그 매력을 잘 알고 그 매력에 푹 빠져서 지금도 계속해서 이 직무를 하고 싶다는 생각을 하고 있다고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 엔트로피란 무엇인지 알고 계신가요 열역학 법칙과 함께 설명을 해주실 수 있으실까요
A: 엔트로피는 물리 시간에 저도 학습했던 기억이 있는데요. 일단 그 자체가 가진 의미로는 무작위하다 혹은 무질서 하다 라는 상태를 의미한다고 알 수 있습니다. 엔트로피를 그냥 내버려 둘 때 어떤 시스템을 그냥 내버려 둔다면 엔트로피가 최대 수치까지 증가할 수 있다는 것에 대해서 배운 적이 있는데요. 그래서 어떤 시스템의 기능을 정지하거나 해체하고 싶을 때 엔트로피를 최대치로 높이는 과정을 사용할 수 있습니다. 그래서 어떤 시스템이 계속해서 주어진 목적 그것이 해야 하는 활동 그것이 만들어진 이유 같은 것들을 계속해서 달성하기 위해서는 엔트로피가 끊임없이 증가하는 상황을 만들지 않도록 이를 계속해서 억제하는 활동 혹은 인간들이 그런 활동에 대한 입력을 계속해서 해주어야 하는 것으로 알고 있습니다. 사회학적으로도 그런 용어가 사용되는 것으로 알고 있는데요. 그냥 물리학적인 용어 뭐 기계에서 사용되는 엔트로피 라는 단어 외에도 부에 엔트로피 라는 식으로 사회학적인 용어로도 굉장히 다양하게 사용될 수 있는 것으로 알고 있습니다. 다시 정리해서 말씀드리자면 앤트로피는 한 시스템의 기능을 해제 정지하기 위한 시스템이고 엔트로피가 굉장히 높아질 때 시스템은 해제나 정지되기 때문에 이를 높이지 않기 위해 어떤 일과 목적을 달성할 수 있는지를 계속해서 확인하는 작업이 필요합니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중에서 한 명을 골라서 말씀 해 주시고 칭찬을 해 주세요 가능한 구체적이고 자세하게 칭찬해 주세요
A: 제 친구들 중에서 한 명을 골라 칭찬을 해 보라고 하신다면 저는 딱 한 명이 떠오릅니다. 굉장히 많은데 그중에 꼭 이 친구를 칭찬하고 싶은 이유는요. 우선 이 친구는 책임감이 강합니다. 책임감이 강하다 보니 어떤 말을 한 마디 내뱉었을 때 신중하게 내뱉는 편입니다. 그냥 장난치거나 놀고 이럴 때는 편안한데 정말 조금은 중요한 문제이다 싶을 때는 먼저 먼저 나서서 앞서서 가볍게 말하는 스타일은 아닙니다. 그래서 어떨 때는 쪼금 차갑다 라는 느낌을 받을 때가 있기도 하지만 그만큼 본인이 말한 것은 여태까지 다 지켰던 친굽니다. 저는 그 부분이 정말로 놀랍습니다. 그만큼 그 친구의 의지력은 대단하고 그 책임감과 의지력이 본인의 일에서도 나타났습니다. 그래서 새벽 세 시가 되건 네 시가 되건 자신이 맡은 업무에 대해서는 끝까지 좋은 성과를 내기 위해서 최선을 다하는 모습을 보았고 그리고 본인이 해야 한다 라고 생각하는 부분들 앞에서는 꼭 해내고 마는 그런 모습들이 정말 같은 친구이지만 놀라웠고 또 너무 존경스러웠습니다. 그래서 저는 그 친구를 보면서 저에 인생에 에서도 큰 영향과 자극을 받았고 저도 저렇게 책임을 다해서 내 말 한 마디와 나에게 주신 업무들 내 일에 대해서도 책임을 끝까지 다 해야겠다는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격 상 장단점에 대해 각각 말씀해 주세요 구체적인 예시를 들어 주셔도 좋습니다
A: 제 성격은 도전 정신이 굉장히 강합니다. 저는 해보고 싶은 일은 무조건 도전을 해야 되고 제가 경험을 해야 합니다. 그래서 항상 제가 하고 싶은 일이 있으면 망설이지 않고 도전을 했고요. 그런데 이제 많은 도전을 하다 보니까 그만큼 많은 포기도 합니다. 저 단점으로는 제가 포기가 굉장히 빠르다는 그런 단점이 있는데요. 그래서 최근에는 제가 이런 단점을 고쳐보고자 챌린지 형식으로 어 최소 몇 일 이상은 지속하기 혹은 이제 누군가와 같이 해서 제가 그 도전을 계속해서 이끌어나갈 수 있도록 그런 방식으로 제가 도전을 계속해서 해 오고 있는데요. 그래서 이러한 도전 정신을 발휘해 왔기 때문에 지금까지 굉장한 다양한 경험을 했다고 말씀드릴 수 있을 거 같습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 무엇을 더 선호하십니까 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 저는 저는 아무래도 팀으로 일하는 것을 어 조금 더 선호를 하는 것 같습니다. 아무래도 예전에는 제가 좀 개인주의적인 성향이었기 때문에 어 어 혼자 일하는 것을 조금 더 선호하는 경향이 있었는데요. 왜냐하면 이제 혼자 일하게 되면은 아무래도 어 시간과 같은 것들을 남들에게 맞출 필요도 없을 없고 이제 어 제가 원하는 방식으로 이제 친구 팀원들과 의논을 할 필요 없이 어 이제 일을 해 나갈 수 있다는 점에서 굉장히 마음에 들었는데 사실 이제 팀으로 이 그렇게 될 경우에는 문제 상황이 발생할 경우에 어 약간 한 번 막히면은 굉장히 그것을 풀어나가는 데 오래 걸리지만 어 팀으로 일하게 되면은 이제 어 그 팀 친구들과 이제 의견을 나누고 소통하는 과정에서 생각보다 문제가 빠르게 해결해 질 경우가 많았고 어 그런 경우가 굉장히 저에게는 유익했다는 유익했다는 생각이 들었기 때문에 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 전공과 관련해서 최근 본인이 부족함을 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신지 궁금합니다
A: 저는 제 전공과 관련해서 최근 영어가 굉장히 부실하다고 느끼는데요. 제가 전공 관련해서 과를 나왔지만 계속해서 영어를 쓰지 않고 그런 식으로 언어를 말하지 않다 보니 아무래도 학교에 다닐 때보다 많이 잊어버리고 사는 것 같습니다. 그래서 저는 최근에 영어 공부를 다시 시작했는데요. 아무래도 언어는 정말 사용하지 않으면 계속 잊는 부분이 있고 해외에 나가는 일이 없고 그리고 계속해서 영어를 쓸 일이 없다 보니 처음에 영어를 배울 때보다 현저히 영어 실력이 떨어졌다고 느꼈습니다. 그래서 앞으로를 위해서라도 다시 한번 공부해야 겠다는 것을 느끼고 최근에 영어 공부를 다시 시작했습니다. 아무래도 유튜브의 도움을 가장 많이 받고 있는데요. 유튜브로 이제까지 놓쳤던 부분들이나 아니면 오티티 프로그램들을 통해서 자막 없이 영어로 되어 있는 외화 드라마나 영화들을 많이 보는 편입니다. 그런 식으로 일상 생활에서 쓰는 문장들을 다시 한번 공부하고 제가 전에 까먹고 지냈던 그런 문장들이나 단어들을 적어 둔 뒤 다시 한번 사전을 확인해서 공부를 하고 있습니다. 확실히 그런 식으로 다시 한번 영어로 공부하다 보니 잊고 지냈던 문장이나 단어들을 상기시키는 데에도 굉장히 좋고 평상시에도 그런 식으로 유튜브를 보면서 영어 공부를 계속 하고 있다 보니 확실히 전보다는 영어 실력이 훨씬 더 늘어난 것 같다는 느낌을 받고 있습니다.
------------------------------
Q: 어떤 목표를 달성하기 위해서 한 이 삼 년 동안 목표를 세워서 열심히 노력해서 달성했던 경험이 있으신가요
A: 어 사실 다이어트를 결심하긴 했는데 항상 작심 삼 일이었어요. 삼 일이면 끝나고 그런 식으로 이제 계속 반복이 됐죠. 지금도 현재 그렇게 되고 있고 요즘은 또 쫌 빼는 노하우가 생겼어요. 그런 노하우가 하나 생겨 가지고 앞으로 지금부터 목표를 세운다면 이 년 삼 년 뒤에 원하는 그런 몸을 만들 수 있지 않을까 하는 그런 기대를 품어봤습니다. 그리고 이제 제가 공부하는 거에 있어서 좀 꿈을 이루는 부분 이 삼 년 뒤에 아니 이 삼 년 그 안으로 됐으면 하는 그런 바람이 있죠. 제가 지금 딱 그렇게 되기가 쫌 적기인 나이인데 이 년 최대한 빠르면 빠를수록 좋아요. 제가 진짜 느낀 바로는 이거는 정말 빨리 되지 않으면 빨리 되지 않으면 정말 많이 힘든 직업이더라구요. 그래서 최대한 될 수 있는 한 빨리 그 안에 들어가서 나도 구성원이 되고 싶다 하는 그런 목표를 세우고 있습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사 이익에 반대되는 행동을 하는 것을 지원자님께서 직접 목격했다면 그때 어떻게 행동을 하시겠습니까
A: 어 상사가 그런 행동을 한다면 저는 일단 막겠죠. 그 행동을 일단 막아보고 그래도 계속 이익에 반하는 그런 행동을 하게 된다면 음 그 이상은 더 신경 쓰지 않고 저도 제 갈 길 갈 것 같습니다, 어 사실 그런 행동을 하면 안 되죠. 어떤 상황인지는 잘 모르겠지만 하면 안 좋죠. 음 제 생각에는 일단은 막아보고 안 되면 네 뒤로 빠질 것 같습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행할 때 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실지 그 해결법과 이유를 얘기해 주세요
A: 네 난관에 봉착했다면 거기서 멈추지 말고 일단은 해결할려고 봐야죠. 벽이 있다면 벽을 넘는 것과 똑같죠. 저는 그렇게 생각하는데요. 일단은 저는 일단은 어떻게든 결과를 도출해 내려고 노력합니다 좋은 결과를. 그렇게 해서 뭐 작품 같은 걸 봐도 조금 영감을 얻을 수 있더라고요. 아 여기서 이렇게 했는데 내가 더 할 수 있지 않을까 하는 뭐 예를 들어서 제가 오늘 이렇게 면접을 한 거를 또 어디 가서 써먹을 수 있는 계기가 되지 않을까 싶습니다. 그런 적이 있었고요. 그러니까 면접 면접을 했을 때 제가 이렇게 면접을 보고 나서 또 다른 데를 간 적이 있었는데 거기서도 뭔가 응용할 수 있는 상황이 나와 가지고 또 거기서 또 많은 것을 배웠습니다. 그렇게 사람은 계속 연구하는 사람이라고 생각합니다. 계속 연구하고 배우고 그런 식으로 머리를 자꾸 써 가지고 그렇게 결과를 도출해 내는 게 제일 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주세요 동물 실험에 대한 지원자님의 솔직한 생각도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 아무래도 안정성에 대한 부분 때문에 동물 실험들을 많이 하곤 합니다. 예를 들면은 인간이 사용하는 마스카라를 안정성 실험을 위해서 동물 실험을 진행하곤 하는데요. 대표적으로 토끼의 속눈썹에 실명을 할 때까지 마스카라를 발라본다 라는 기사를 본 적이 있습니다. 물론 굉장히 잔혹하다 라고 생각이 되었습니다. 그렇지만 인간에게 사용된 그런 제품들을 미리 테스트하지 않는다 라면 결국 인간에게 미칠 영향력들이 더 크기 때문에 어쩔 수 없이 필수 불가결한 실험이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분은 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인지 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇인지 말해주세요
A: 제 성격의 큰 장점은 성실함과 긍정적인 마인드입니다. 성실함과 긍정으로 전문성을 통한 가치 확보는 저의 비전을 달성하고 싶습니다. 어떠한 위기라도 그것을 헤쳐 나갈 정신력과 성실함으로 저만의 전문성을 확보하고 철저한 계획으로 자기 발전을 이루어 나가고 있습니다. 이런 저의 장점으로 저는 평소 개인 작업을 많이 하기도 합니다. 장점 저의 개인 작업을 진행할 때 무리한 목표 세우기가 종종 있는데 하고 싶은 일이 많아 어떠한 일을 하든지 잘 하려고 하면 무리한 목표와 분량을 설정하고 이를 지키는 데 있어 스스로 힘겨워 하곤 합니다. 이러한 점을 극복하기 위해 주변의 충고를 귀담아 듣고 이를 빠르게 개선하고자 노력하고 있습니다. 또 높은 목표를 잡고 이를 위해 노력하지만 실패해도 스스로 최선을 다했다고 칭찬을 하고자 노력하고 있습니다. 또 이 우선순위 분량을 하루 단위로 설정함으로써 단기적인 성과보다는 장기적인 안목으로 목표를 달성하려고 노력해 왔습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속여 있었던 조직 단계 속에서 면접자님께서는 주로 어떤 역할을 하셨는지 그것에 대해서 이야기해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 제가 그동안 속해 있는 단체 그리고 조직 속에서 주로 팔로워의 역할을 맡아 왔습니다. 리더를 도와서 우리 팀원들을 이끌어주고 또 팀원들의 생각을 전달해 주는 그런 역할을 맡았을 때에 우리 팀의 성과가 좋게 나왔던 것 같습니다. 왜냐하면 저는 팀원들의 입장도 이해하고 있고 또 팀장에 우리 리더에 입장도 이해하고 있기 때문입니다. 제가 만약 어느 한 쪽만 이해를 했다면 중간 다리의 역할을 해주지 못했을 것 같습니다. 그런데 저는 두 입장 다 중요하다고 생각하고 있고 어느 사람은 이 두 입장의 중간 다리 역할을 함으로써 우리 팀원들의 그런 팀워크를 이끌어 낼 수 있는 역할이 되어야 한다고 생각했습니다. 그래서 저는 항상 팀원들과 먼저 대화하고 한 사람 한 사람이 어떤 생각을 가지고 있는지 그런 부분들을 먼저 파악해서 그 후에 팀장님에게 혹은 우리의 우리의 리더에게 이 생각들을 전달하고 우리 팀장이 우리의 생각을 토대로 올바른 방향으로 이끌어 갈 수 있도록 도움을 줄 수 있었습니다. 그래서 저는 항상 중간 다리의 역할이 될려고 노력합니다.
------------------------------
Q: 이 직무에는 왜 지원하셨습니까 본인이 적합한 인재라고 생각하십니까
A: 이 직무가 아무래도 생산 설비와 관련된 직무이다 보니까 저는 자연스럽게 흥미가 갔던 것 같습니다. 어 제가 대학생 시절 공장으로 견학을 간 적이 있습니다. 당시 화성에 위치한 공장이었는데요. 해당 공장에서는 여러 가지 부품을 생산하고 저는 그 부품이 어떻게 생산이 되고 어떠한 과정을 통해서 납품이 되는지를 알 수 있었는데요. 당시 공장을 견학하면서 그런 정비하는 모습 장비를 다루는 모습이 너무 멋져 보였고 그때부터 저는 이 직무에 대해 동경을 가지기 시작했습니다. 해당 직무를 수행하기 위해서 저는 실제로 생산과 관련된 과목을 수강하면서 생산에 대한 전반적인 내용을 학습했기 때문에 실무에 있어서 큰 무리가 없다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 지원자님이 그것을 특화시키고 극복하기 위해 했던 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 장점은 꼼꼼함입니다. 저는 어릴 적부터 학교 준비물 하나 빼놓지 않고 학교에 갔었고 항상 모든 일에 있어서 꼼꼼하게 기록하고 확인을 통해서 일을 처리해 왔는데요. 그래서 저의 이런 꼼꼼한 성격 덕분에 저는 지금까지 매번 좋은 성적을 얻을 수 있었고 좋은 결과물을 도출해 낼 수 있었습니다. 하지만 이 꼼꼼한 성격과는 반대로 저는 굉장히 내성적인 성격을 가지고 있습니다. 제가 이렇게 꼼꼼하게 기록을 했다고 하더라도 이 기록을 남들에게 말하기가 참 어렵더라고요. 그래서 팀 활동에서도 제가 이렇게 자료를 준비하면은 다른 팀원 분들께서 발표를 해 주시곤 했는데요. 어 앞으로는 이런 내성적인 성격을 고치고자 많은 노력을 할 것이고 또 저의 이런 꼼꼼한 성격은 업무에 있어서 많은 분들에게 큰 도움을 드릴 수 있을 것이라 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인은 이 분야에 지원하기 위해 관련된 어떤 노력을 했나요 생각나는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 이 분야에 지원하기 위해서 굉장히 많은 노력을 했는데요. 첫 번째로 제가 우선적으로 한 것은 에이더블유에스라는 아마존 딥레이서 대회에 어 참가를 한 것입니다. 해당 대회는 이제 아 시뮬레이션으로 자동차를 학습을 시켜서 이제 누가 더 빨리 목적지에 도달을 하냐 그 트랙에서 이탈을 하지 않는 것을 목표로 해서 가중치나 그런 것들을 올바르게 해주고 학습을 시키는 그런 것이었고. 이제 두 번째로 한 것은 어 인공 지능과도 관련이 된 어 카이에서의 한 활동이었습니다. 해상 대회에서는 캔 통신을 통해서 이제 딥 러닝을 구축을 했고 이제 모든 순서들이 연결을 하는 역할을 했습니다. 어 아 이를 통해서 저는 이 이와 같은 실무 경험들을 소화할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 공부하고 계시는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 매일 고양이에 대해 공부하고 있습니다. 저희 집에는 두 마리의 고양이가 있습니다. 두 마리의 고양이는 각각 다섯 살 네 살이 되는데요. 저랑 이렇게 함께 한 시간이 늘어나면서 이런 고양이들의 습성 특징 그리고 아플 때 질병 어떠한 것을 먹는지에 대한 궁금증이 생기더라구요. 그러다 보니 매일매일 자연스럽게 고양이에 대한 정보를 탐색하게 되었고요. 이런 고양이의 정보를 알면 알수록 저희 아이들에 대한 이해도가 높아지고 어 고양이가 식빵 굽는 자세를 하네. 고양이가 이런 걸 먹는구나. 어 이런 음식을 좋아하는구나. 이렇게 놀아주면 정말 기뻐하는구나 라는 저희 집 아이들을 관찰하면서 고양이에 대한 공부를 하면서 이런 아이들과 유대감을 형성할 수 있고 이해도가 높아짐에 매일매일 감사하기 때문에 고양이에 대해 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 게임 속 캐릭터라고 한다면 게임에서 어떤 역할을 맡아 수행하고 싶으신지 말해주세요
A: 제가 한 게임 속 캐릭터가 되고 그 캐릭터로서 어떤 미션을 해결해야 한다는 역할을 맡게 된다면 저는 그중에서도 주인공이라기보다는 주인공을 돕는 어떤 조력자 역할을 맡아서 게임을 해결해 나가고 싶다는 열정을 가지고 있습니다. 주인공은 대부분 그 상황에 중간자로 놓이면서 어떤 상황에 대해서 명확하게 어떻게 반응해야 할지를 고민하고 그 과정에서 자신의 성격이나 역량을 계속해서 확인받고 좀 스트레스를 많이 받아야 하는 어떤 중심자의 직업에 놓여 있다고 말씀드릴 수 있겠는데요. 그렇지만 이와 달리 주인공의 역할을 응원하기도 하면서 그 사람이 가지고 있는 혹은 내가 가지고 있는 역량을 시너지 효과를 발용해 발휘해서 조금 더 극대화시키기 위해서는 어떤 것들을 해 나갈 수 있는지 고민하고 이를 발전시키는 것이 굉장히 중요하다고 생각하는 편입니다. 그래서 저는 뭔가 리더의 역할보다는 팔로워의 역할로 어 혹은 팀장보다는 팀원의 역할로 제가 뒤에서 굉장히 많은 도움을 주는 것에 좀 특화된 사람이라고 생각하기 때문에 주인공 역할을 맡기보다는 주인공의 조력자가 되는 캐릭터를 맡아서 그 주인공이 목적을 이루는 데 있어서 제가 어떤 도움이 될 지를 생각하고 그 도움이 되는 역할 그리고 역량을 잘 준비해서 어 어떤 식으로든 주인공이 어 할당된 미션을 제대로 해결해 나갈 수 있도록 옆에서 돕는 것이 제가 하고 싶은 일 중 하나라고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 그리고 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주세요
A: 최근의 달라이라마의 행복론이라는 책을 감명 깊게 읽었습니다. 사람들은 자신들이 지금보다 연봉이 더 많으면 지금보다 더 좋은 집에 살면 지금보다 더 좋은 것을 가지면 더 행복해질 것이라고 하는데 이런 것들은 가지게 되면 그 순간에 행복감은 있을지언정 이내 행복감은 떨어지면서 더 큰 것을 바라보게 된다고 합니다. 그래서 진정으로 행복해지려면 어떻게 해야 하는지를 여러 측면에서 보여주었는데 무엇보다 어떤 선택을 함에 있어서 이것이 나에게 진정한 행복을 가져다 줄 것인가를 생각해보라는 말이 참 인상 깊었습니다. 행복함의 진정한 의미가 무엇인지를 행복해지기 위해서는 누구보다 자신의 마음의 행복이 중요하다는 것을 새삼 일깨워 준 좋은 책이었습니다. 그래서 저는 현실적으로 요즘 생각을 많이 해보고 있습니다. 과연 내가 원하게 된 것을 가지게 된다고 해도 그것이 정말 행복할까 입니다. 구매를 함에 있어서도 이런 부분들을 많이 생각하고 있습니다. 과연 내가 이것이 정말 필요한 것인가 이것을 가지면 앞으로의 삶이 행복할 것인가 많이 생각을 하게 되는데요. 그러므로 인해서 구매를 포기한 것들도 많이 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 인생에 이루고 싶은 목표가 있으신가요 있다면 왜 그 목표를 이루고 싶으신지도 궁금합니다
A: 제가 이루고 싶은 인생의 목표는 제가 지금 일하고 있는 이 분야에서 어 누구에게나 인정받을 수 있을 만한 그런 존재가 되는 것입니다. 어 사실 이제 한 분야에 이제 촉망받는 인재라는 것은 굉장히 광범위하고 또 그 분야의 그런 사람들은 굉장히 많다고 생각을 하는데요. 어 이제 이름만 들어도 알 정도로 굉장히 유명하고 또 이제 어 사실 독창적인 그런 기술을 개발을 해서 어 어 누구도 대체할 수 없을 만한 그런 사람이 되는 것이 어 저의 인생의 목표입니다. 음 그렇게 돼야 아무래도 삶을 사는 것이 조금은 보람이 있을 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 내일 죽는다는 사실을 알게 되신다면 지금 당장 뭘 할 것 같으신가요 이 면접은 끝까지 보실 수 있을까요
A: 네 저는 끝까지 이 면접을 진행하겠습니다. 우선 이 회사에 입사하고자 하는 마음으로 긴 시간 준비해 온 면접이기 때문입니다. 저는 꼭 성취감을 느끼기 위해서 제 자신을 위해서 그리고 면접관님들과 약속한 이 시간을 위해서 최선을 다할 것입니다. 내일 결과가 나온다면 좋겠지만 지금 이 자리에서 후회 없이 제 자신을 보여 드린다면 저는 내일 죽더라도 여한이 없을 것 같습니다. 그렇게 면접을 마치고 저는 홀가분한 마음으로 남은 시간을 제 죽음을 맞이하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 지금까지 인생을 살아가면서 가장 후회되는 일이 어떤 거였는지 한 가지만 골라서 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 지금까지 인생을 살아오면서 가장 후회됐던 일 중에 하나는 어 제가 이십 대 때 스물 다섯 살 때였는데요. 그때 중국 남경 쪽으로 제가 어학연수를 다녀왔습니다. 어 직장을 다니다가 중간에 직장을 그만두고 그동안 모았던 돈으로 다녀오게 됐는데요. 삼 학기 정도를 어 어학연수를 하고 그다음에 어 방학 때나 이럴 때 한 달씩 중국 전역을 여행했었습니다. 그때가 구십 년대 중반이어서 중국과 수교한지는 얼마 되지 않 한 상태였는데 그래도 많은 곳을 여행 다니고 그 상황에서 중국어도 공부하게 됐는데요. 저의 계획은 중국에서 돌아오기 전에 러시아 횡단 열차를 타고 러시아까지 가서 그쪽 동부 동부 유럽 쪽을 여행하는 것이 저의 계획이었습니다. 그런데 사실 어 상황이 좀 여의치 않은 것도 있어서 어 동부 유럽을 여행하지 못한 것이 어 지금으로 생각하면 가장 아쉬웠던 것 같습니다. 동부 유럽은 여행하지 못했지만 제가 평소에 꿈꿔왔던 중국의 실크로드는 여행을 했거든요. 그래서 다음 기회가 된다면 꼭 러시아 횡단 열차를 타고 동부 유럽을 여행하고 싶은 것이 또한 저의 마지막 꿈이기도 합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내시면서 가장 힘들었던 경험은 어떤 것이었나요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨나요
A: 어 저 같은 경우는 뭐 별거 아닌데요. 음 교통 상황이 좀 어려웠던 것 같아요. 고등학교 때까지는 그런 게 있잖아요. 뭐 버스로 다니고 걸어가도 괜찮고 이런 거리였는데 어 대학교를 가면서 약간 교통편이 애매해졌어요. 진짜로 서울로 나가야 되니까. 그러다 보니까 무슨 왕복으로 세 시간이 넘어가고 이래서 좀 지쳤던 것 같기도 해요. 팀별 과제 같은 거 할 때도 어 제가 좀 늦으면은 무슨 한 시간 사십 분이 늦으니까 그래서 좀 친구들이 힘들어 했었죠. 그거를 이제 어 과제 같은 거 할 때도 약속을 빨리 지키는 편으로 좀 생활 패턴을 바꾸기도 했고요. 아니면 좀 빨리 남들보다 일어나거나 빨리 자거나 이런 식이었던 것 같아요. 덕분에 뭐 원래 그렇잖아요 학교 가까운 사람이 더 지각하고 먼 사람이 더 부지런하다는 거 그게 진짜 진리인 것 같아요. 덕분에 부지런해졌고 약속 시간에 대한 개념도 좀 잡힌 것 같고 예 아마 사회생활을 사회생활을 할 수 있는 기본적인 어떤 훈련이지 않았나 라는 생각에 지금은 좋게 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 물질과 물질이 부딪쳤을 때 생기는 힘을 마찰력이라고 합니다 귀하가 생각하는 마찰력에 대해서 간단하게 설명해 주세요
A: 마찰력은 접촉하고 있는 두 물체 사이에 상대적인 움직임을 방해하는 힘을 통틀어 말합니다. 좁은 의미로는 고체면의 사이의 마찰력을 말하고 넓은 의미로는 고체와 유체 사이 또는 유체와 유체 사이의 상대적인 움직임을 방해하는 힘인데요. 끌린 힘 등을 포함하여 말하기도 합니다. 고체와 유체 사이의 마찰력은 운동 마찰력과 달리 고체와 유체 사이의 상대 속력은 클수록 더 상대 속력이 클수록 더 크며 또한 접촉 단면적이 클수록 더 큽니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 진행해 본 경험이 있나요 있다면 소개해 주세요
A: 네 일전에 한 의류 제조업체에서 육 개월 간 인턴십을 수행할 적이었습니다. 어 그 현장에서의 어떤 실무를 전혀 알지 못했던 어 우리 좀 동기분들에게 굉장히 좀 가르치기 좀 귀찮아 하시던 사수분이 계셨고 그분은 이런 것도 못하냐면서 가르치기는 커녕 좀 되려 역정을 내는 고런 스타일이셨는데 어 그분 옆에서 하시는 어떤 모든 어 근무의 어떤 형태들을 그까는 어 생산 의뢰서를 확인하고 또 원단 및 부자재 등을 좀 수령하고 그런 패턴 모형을 어 최소한도의 어떤 조각이 나오도록 그 소모량이 최소화되도록 디자인하고 좀 재단을 하는 그런 일련의 과정들을 눈대중으로 다 이제 우리가 어깨너머를 보고 배워야 하는 그런 상황이 있었습니다. 어 이 육 개월이 정 결코 헛되지 않게 하겠다는 그런 굳은 결심으로 전 어깨너머로 그 부분들을 악착같이 흡수했고 이런 어 어떤 퍼포먼스를 좀 내고 우수한 성적으로 해당 인턴십을 졸업했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주세요 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 저만의 스킬이 있다면 저는 굉장히 리액션을 많이 해주는 편입니다. 커뮤니케이션을 할 때 굉장히 중요한 요소 중의 하나가 제가 지금 상대방의 말을 얼마나 경청하고 있는지를 보여주는 것일 수도 있습니다. 그렇기 때문에 저는 제가 계속해서 상대방의 말을 잘 들어주고 있다는 것을 보여주기 위해서 계속해서 아이 컨텍을 하거나 웃거나 박수를 치거나 하는 등의 그런 리액션들을 계속해서 끊이지 않고 하는 편입니다. 그런 조그마한 리액션으로 상대방의 말을 경청하고 있다는 것을 보여줄 수 있고 확실히 상대방이 그런 저의 리액션을 보고 더욱더 신이 나서 얘기를 하고 자신의 말을 듣고 있어준다는 것에 대해서 좋아하는 편입니다. 그렇기 때문에 저는 그런 식으로 늘 대화를 할 때마다 평상시에 사람들의 얘기를 잘 듣고 있다는 것을 저의 커뮤니케이션 스킬로 활용하고 있는 부분이며 그런 식으로 꾸준히 리액션을 해 주었을 때 사람들의 반응도 굉장히 좋기 때문에 늘 그렇게 제가 얘기를 할 때에는 리액션을 많이 해주는 편입니다. 하지만 그것이 너무 과도할 경우에는 악영향을 미칠 수 있는데요. 그래서 저는 그 부분을 잘 조절해 가면서 늘 사람들의 말에 귀 기울여 듣는다는 것을 저의 행동으로 보여주려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 타 지역에서 업무를 수행하게 되실 수도 있는데요 그런 타 지역 근무도 문제 없이 수행 가능하신지 여쭤보고 싶습니다
A: 저는 타지역 근무도 굉장히 좋아하는데요. 어 어릴 적 저는 이사를 굉장히 많이 다녔습니다. 이사를 다니다 보니까 정말 국내에 있는 모든 지역은 다 가봤다고 말씀드릴 수 있을 것 같은데요. 그래서 그러다 보니 이런 다른 지역에 이동하는 거에 대한 어떤 거부감은 없습니다. 또 그 지역만에서 느낄 수 있는 그 정과 또 분위기가 다 다르기 때문에 고유의 매력을 가지고 있어서 저는 이렇게 옮겨서 어 일을 하게 되면 또 그게 새로운 자극으로 올 수도 있을 것 같은데요. 어 또 일을 하는 과정에서 다른 지역 업무 수행도 무조건 가능해야지만 제가 이 일을 할 수 있다고 생각을 하기 때문에 저는 이 부분에 대해서 큰 불만이 있거나 하지는 않습니다.
------------------------------
Q: 만약 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 무엇을 하시겠습니까 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 저는 일단 면접을 다 보고 난 후에 행동을 할 것 같습니다. 제가 아무리 내일 죽는다고 해도 원래 예정된 일정은 소화하고 싶었기 때문입니다. 내일 죽으니까 뭔가 특별하고 호화로운 생활을 보내야겠다는 생각을 하면 오히려 감정만 격해지고 또 죽기 싫다는 생각만을 하게 될 것 같았습니다. 어제와 같은 날 또 오늘 또한 그랬듯이 일상적으로 차분하게 여생을 보내고 싶었습니다. 그리고 면접을 함으로써 제가 오늘까지는 이 세상에 존재했음이 증명되는 흔적과 마찬가지이기 때문에 면접을 끝까지 계속 보겠습니다. 그리고 이후에는 평소에 좋아했던 음식으로 식사를 하고 그 후에는 바다를 보러 가고 싶습니다 아름다운 지구의 대자연을 최대한 만끽하고 내일을 맞이한다면 저도 두려움 없이 세상의 이치라고 받아들이고 죽음을 맞이할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 이제 본인이 원하시던 직무 말고 다른 직무를 맡게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다고 한다면 어떻게 대처를 하실 건가요 또 그렇게 된다고 하더라도 괜찮으신가요
A: 제가 하고자 하는 직무 말고 다른 직무를 맡게 된다면 조금 고민할 것 같습니다. 이 직무가 제가 원래 하고자 하는 직무와 크게 어긋나지 않고 큰 틀 안에 포함되는 직무라고 한다면 저는 맡겠지만 그게 아니라 정말 다른 분야라면은 어려울 것 같습니다. 제 기량을 온전히 뽐낼 수 없을 것이고요. 또한 다른 팀원들에게도 피해를 줄 것이라고 생각됩니다. 어 저 한 명으로 인해서 다른 분들이 제 업무까지 도맡아 하게 된다면 업무적으로 많이 불평등하고 그분들에게 책임을 전가하는 것이라 생각이 되기 때문에 저는 다른 직무라면 선택을 하지 않고 입사를 포기하는 그런 경우를 선택할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 본인이 이룬 성과 중에서 가장 큰 성과에 대해서 자랑 한번 해 주시겠어요
A: 제가 그동안 살면서 이룬 성과 중에 가장 기억에 남는 건 쇼핑몰 운영을 성공했었던 경험입니다. 제가 대학 때 한참 창업 붐이 불러 불었어서 저 역시도 창업 시장이 한 번 뛰어들었었습니다. 당시 제가 진행을 했던 건 운동 용품을 운영하는 어 판매하는 그런 운영 스마트 팜 스토어였는데요. 굉장히 사실 작은 규모에서 시작을 했었습니다. 그런데 제가 생각했던 간단한 판매 과정과 달리 물건을 셀렉 하고 직접 마케팅을 하고 그리고 그 물건들을 업로드를 하고 또 판매 관리를 하 하면서 직접 소비자와 소통하는 과정까지 어 이 모든 과정을 혼자 해내다 보니 제가 예상했던 것보다는 정말 많이 힘들었었습니다. 그렇지만 처음에 한 달은 매출이 안 나왔다가 제가 열심히 꾸준히 포스팅을 하다 보니 사 개월 차 육 개월 차에는 좋은 매출 성적을 얻을 수 있었고 어 마지막에는 어 다른 플랫폼에 메인에 나와서 음 큰 매출을 기록했었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 무엇을 더 선호하시나요 그리고 그 이유도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 어 저는 혼자 일하는 것을 조금 더 선호하는 경향이 있습니다. 아무래도 이제 혼자 일하다 보면은 일정 관리 같은 측면에 있어서 조금 더 효율적으로 시간 관리를 할 수 있고 또 제가 편한 시간대에 어 편한 이제 낮과 밤에 상관없이 편하게 일을 할 수 있는 반면에 팀으로 일을 하게 되면은 여러 가지를 고려해야 할 것들이 굉장히 많아지는 것 같습니다. 어 특히 이제 일적인 부분에 있어서 팀으로 일하게 되면은 서로 감정이 상할 일도 많고 의견이 충돌을 하는 경우도 많이 생기는데 저는 그런 경우에 약간 저의 의견을 강하게 어필을 하지는 못한다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 혼자 일해서 더 많이 일하고 더 빠른 더 나 더 보다 나은 성과를 내는 것이 더 효율적이라는 판단을 내렸고 그렇기 때문에 혼자 일하는 것을 더 선호하는 경향이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 했던 경험들 가운데 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 또 그것을 어떻게 극복하셨는지 궁금합니다
A: 면접자 질문 지금까지 살면서 가장 힘들었던 경험은 있으신지 그것을 어떻게 극복하셨는지 궁금합니다. 어 그렇게 많이 살지는 않은 것 같지만 가장 힘들었던 경험을 얘기하자면 가족 구성원을 잃었던 게 가장 힘들었던 것 같아요. 생각보다 어린 나이에 아버님이 돌아가셔서 그거를 멘탈을 극복하는 게 생각보다 좀 오래 걸렸어요. 이게 저만 있으면은 그래도 멘탈 극복은 나만 하면 되지 이렇게 하고 쉽게 했었던 것 같기도 한데 이게 뭔가 그 뭐 엄마도 있고 뭐 동생도 있고 이러다 보니까 그런 분들이랑 같이 또 살고 있는 입장이다 보니깐 그들의 건강까지 정신 건강까지 같이 챙겨야 되는 그런 상황들이 가장 좀 어렵고 힘들었던 경험이었던 것 같아요. 근데 이거를 잊기 위해서 또는 얘기하면서도 많이 잊기도 했고 정말 잊어야 돼 이렇게 생각하고 잊은 건 아니고 이거를 어쨌든 극복을 해야 되니까 계속 뭐 이렇게 우울하게 있을 수는 없고 계속 그렇게 있다 보면은 또 지금 생활을 아예 할 수 없을 지경까지 가니까 그런 거를 극복하기 위해서 오히려 더 많이 주말마다 좀 멀리 나가서 바람 쐬고 오고 이런 것들을 일부러 더 많이 했어요. 그 그때 힘들었던 경험 이후에 더 많이 그런 걸 하게 된 것 같아요. 그래서 예전에는 좀 금기시 됐던 뭐 아빠라는 그런 단어나 이름들이 이제는 사진도 같이 보고 얘기도 많이 하면서 좀 많이 덮어지게 된 그런 계기가 됐던 것 같아요.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 있으신가요 있다면 어떤 일이 가장 후회가 되는지 한 가지만 골라서 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일은 한 우물을 파지 않았다는 것입니다. 저는 어릴 적부터 호기심도 많구 하고 싶은 것도 너무 많은데 네 살 때부터 스무 살 때까지 그리고 대학교를 졸업할 때까지도 음악이라는 그 키워드 안에서만 해오다 보니 성인이 되고 나서는 그간 해보고 싶었던 일들에 대해서 호기심이 폭발했고 뭐 댄스를 배우기도 하고 걸그룹을 준비해 보기도 하고 사업을 해보기도 하고 이제 와서 공부가 하고 싶어서 편입 준비도 해보고 연기도 해보고 싶었구 아나운서도 해보고 싶었습니다. 이 모든 호기심이 충족이 되지 않은 채로 나이를 먹는다면 너무 후회할 것 같애서 다 도전해 보자 라는 마음으로 정말 열심히 살았는데 다 도전해 보고 나니 결국엔 그만큼 이룬 게 없었습니다. 그 모든 시간과 열정과 노력과 에너지를 만약 한 곳에 퍼부었다면 지금 저는 어떤 모습이 되어 있었을지 참 궁금합니다. 남의 떡이 더 커 보인다고 다 장딴점이 있기 마련이지만 가장 후회했던 걸 얘기해 보라고 한다면 이 점이 저는 조금 후회스럽습니다. 하지만 시간을 돌려 다시 그때로 돌아간다고 해도 아마 같은 선택을 하지 않을까 라는 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋을 것 같으신가요 이유도 말씀해 주세요
A: 해외 무대로 진출하게 된다면 저는 먼저 가까운 이웃 나라 일본으로 진출하는 게 좋다고 생각합니다. 먼저 우리나라와 근접한 국가이기도 하고요. 또 굉장히 관광지로도 유명하기 때문에 어 우리 회사와 그런 새로운 아이디어 또 새로운 생각들을 창출해 내기에는 많은 볼거리가 있고 생각할 거리가 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 일본에 가서 이야기를 나누고 또 그곳에 회사에서 우리 아이디어와 그런 생각들 이야기를 나누는 것이 좋다고 생각합니다. 또한 고객의 입장에서도 그 일본 사람들이 어떻게 구매를 하고 있는지 그 번화가에서 어떤 물건이 가장 잘 팔리는지에 대해서 더욱 소통을 나누면서 직접 눈으로 보고 그 통계를 낼 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 일단 거리적으로도 다른 국가들보다 가깝다고 생각이 들고요. 그래서 일본으로 그 진출하는 것도 좋을 것 같습니다. 두 번째로는 독일입니다. 독일은 굉장히 예술적으로 뛰어난 나라죠. 그 가운데서 또 아 다른 아이디어와 생각들을 창출해 낼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같나요 우선 저희 회사에 계속 다니고 있을 것 같나요
A: 저는 아직 저의 십 년 후에 미래의 모습을 어 상상하거나 구체적으로 생각해 본 적은 없습니다. 어 저는 어 미래의 어떤 일을 생각하기보다는 지금 현재에 충실한 사람이라고 생각을 합니다. 오늘 저에게 맡겨진 일을 잘 하는 것 그리고 즐겁게 오늘 하루를 행복하게 보내는 것에 저는 조금 더 집중하는 사람인 것 같습니다. 제가 오늘 저에게 맡겨진 일을 잘 해냈을 때 또 오늘 하루를 돌아보았을 때 아 오늘도 굉장히 즐겁고 어 보람찬 하루를 보냈다 하는 것으로 저는 어 만족을 하는 편입니다. 이렇게 저에게 주어진 일을 하루하루 만족감을 가지고 어 생활을 하다 보면 어 아마 십 년 후에도 저는 제 삶을 도 돌이켜 봤을 때 후회하지는 않을 것 같습니다. 어 따라서 어 지금 제가 회사에 다니고 있는 동안 매일매일 하루를 충실하게 살고 또 그 하루를 돌이켜 보았을 때 오늘 하루도 굉장히 행복하고 즐거웠다 한다면 굳이 제가 다른 회사로 이직을 할 것 같지는 않습니다. 제가 오늘 하루를 굉장히 즐겁고 보람차게 보냈다고 하는 것은 지금 이 회사를 다니고 있는 것에 제가 어 보람을 느끼고 또 만족을 하고 있다는 어 하고 있는 것 것이 하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 하루하루 오늘의 오늘 하루에 삶이 행복하고 그것이 시간이 흘러서 십 년 뒤가 된다면 아마 저는 어 계속 이 회사에 몸담고 열심히 하루 하루를 충실하게 살고 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 한다고 합니다 지원자님이 해보셨던 가장 기억에 남는 거짓말이 있다면 그것은 무엇인가요
A: 거짓말은 잘 하지 않는다고 생각을 했는데 어 질문을 받고 좀 생각을 하다 보니 최근의 한 거짓말 좀 있는 것 같습니다. 바로 아이에게 어 가기 싫어하는 수업을 어 재미있어 괜찮아 이거 좋아하는 거야 라고 이야기를 해서 등 떠밀어 보냈던 기억이 됐는데요. 그 다음부터는 아이가 좀 엄마 말을 안 들으려고 하더라구요. 어 제 딴에는 되게 재미있는 수업이고 또 이렇게 아무 때나 들어갈 수 있는 수업이 아니기 때문에 분명 아이가 좋아할 거라고 생각을 했습니다. 그리고 어 일단 신청을 먼저 하고 의사를 물어봤는데 어 별로 좋아하지는 않더라구요. 인제 가르쳐주고 싶은 욕심에 또 수업 듣고 나면 말을 바뀔 거야 이런 생각에 억지로 등 떠밀어서 어떻게 집어넣으려고 그런 거짓말을 했는데 하고 났더니 수업뿐 아니라 저에 대한 신뢰도 좀 떨어지는 그런 좀 안 좋은 영향을 받은 것 같습니다. 아 좋은 거짓말은 없구나. 의도가 아무리 좋더라도 어 이런 결과를 얻는 거 보고 아 거짓말을 하면 안 되는 거 솔직하고 또 의사를 좀 존중해 줄 걸 그랬다. 그런 후회가 남은 거짓말이었습니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점이 있다면 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해 기여한 노력이 있다면 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 사실 실패를 두려워하는 경향이 있습니다. 이것은 좋게 포장하자면 신중하고 생각이 깊다고 할 수 있는 여지가 있지만 아무래도 부정적인 면이 더 많이 보인다고 생각했습니다. 물론 누구나 실패를 겪습니다. 저는 그것을 받아들이고 어떻게 대처를 할지 앞으로는 어떻게 행동을 해야 할지에 대해서가 오히려 중요하다고 생각했습니다. 제 장점이 마침 무엇이든지 경험해 보려고 하는 도전 정신이었습니다. 이 끈키로 저는 단점을 극복하기 위하여 오히려 실패와 성공을 논하지 않고 뭐든 상관없이 눈앞의 문제를 직접 몸을 부딪쳐서 경험하려고 했습니다. 아르바이트나 대외 활동 등 다양한 분야의 업무를 경험함에 따라서 여러 분야의 실패를 느끼는 것이 이를 극복하는 데 큰 도움이 되었습니다. 덕분에 두려운 마음이 생기면 이를 보다 빠르게 떨쳐내고 앞으로 나아가려고 하는 노하우가 생겼습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 노하우가 있을까요 그 노하우를 설명해 주시고 직접 보여 주시기 바랍니다
A: 네 안녕하세요. 오늘은 날씨가 참 상쾌하고 맑아서 기분 좋은 하루를 시작할 수 있었습니다. 이렇게 기분 좋은 하루를 제가 예전부터 선망해 온 이 기업에서 저의 역량을 알릴 수 있는 기회가 주어진 게 저는 감사한 마음으로 이 자리에 오게 되었습니다. 저는 이제 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만에 스킬을 소개하려고 합니다. 우선 커뮤니케이션을 잘 하기 위해서는 다양한 방면의 관심사를 가지고 있습니다. 예를 들어 뭐 십 대들의 관심 분야를 알기 위해서 전 조카들과 대화도 많이 하면서 요즘 유행하는 것이 뭔지 그리고 고민하는 것들이 무엇인지 아 요즘 젊은 세대들은 어떻게 살아 가는지 이렇게 알아보기도 하고 좀 시대에 뒤처지지 않게 노력 중입니다. 그리고 분야별 연령별로 인터넷 커뮤니티에 가입을 해서 다양한 방면의 관심사를 이해하고 알아 보려고 노력하는 중입니다. 사람들과의 첫 만남에서도 잘 대화할 수 있게 뭐 재미있는 글이라던가 요즘 이슈화되는 뉴스 등 다양한 주제로 상대방을 편안하게 해주려고 노력을 하고 있습니다. 그리고 제일 중요한 것은 항상 밝은 미소를 잃지 않는 것 상대방을 잘 이해하고 또 그 말에 웃어 준다면 어떠한 대화에도 기분 좋게 마무리 지을 수 있는 게 저만의 스킬입니다.
------------------------------
Q: 연구 개발을 위해서는 지켜야 할 덕목이 몇 가지 있는데요 이 덕목을 제시하고 가장 우선순위부터 차례대로 순위를 매겨서 말씀해 주세요
A: 연구 개발을 진행할 때 연구 개발자가 갖춰야 할 덕목은 여러 가지가 있겠습니다. 그중에서 지금 이제 생각나는 대로 먼저 말씀드리면 기초 지식을 많이 쌓아야 할 것 같고 두 번째로는 문제해결 능력이 좋아야 할 것 같습니다. 그리고 좋은 의사소통 능력도 필요할 것 같습니다. 이걸 우선순위로 정하라고 하시면 어 기초 지식을 쌓는 일이 첫 번째 두 번째가 좋은 의사소통능력 세 번째는 문제해결 능력으로 전 정해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접까지 오시느라 수고 많으셨습니다 질문 한 가지 해 보겠습니다 아마 학교에서 배우셨을 텐데요 베르누이의 방정식이란 무엇인가요 말씀해 보십시오
A: 베르누이 방정식은 모릅니다. 하지만 제가 가장 좋아하는 책의 장르는 바로 에세이입니다. 에세이를 통해서 제가 생각하지 못했던 부분이나 제가 경험하지 못했던 일들을 그 책의 내용 그 저자가 쓴 작가가 하는 그런 말들을 통해서 제가 얻을 수 있다는 건데요. 어 제가 어떠한 누군가와 갈등을 겪었을 때 또 제가 어떠한 일을 세워 놓고 목표를 달려갈 때 어떠한 조언이나 또한 어 얻을 것들이 있다면 바로 책 속에서 얻어지는 것 같습니다. 그중에서 가장 저는 도움이 도움을 많이 받았던 장르가 에세이인데요. 어 그 작가의 삶을 통해서 작가의 이야기를 통해서 얻을 수 있다고 생각합니다. 또한 이 책을 통해서 저의 다양한 어휘가 생성된다고 생각하는데요. 저는 일 년에 책을 총 오십 권을 읽습니다. 그 오십 권의 책을 읽으면서 가장 중요하게 생각하는 것들 또 가장 감명 깊었던 것들을 노트에다가 적는 습관을 갖고 있습니다. 그 노트는 항상 제가 힘들 때 삶에 어려움이 있을 때 헤쳐나가기 위해서 읽는데요. 그 책을 어 생각해 내면은 더욱더 살아갈 힘이 나고 또 그 책을 다시 한 번 꺼내서 읽어보기도 합니다. 그래서 저는 그 책 중에 에세이를 가장 좋아하고 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주세요
A: 어 저는 보통 단체 생활을 하면서 어 그 리더 역할을 굉장히 많이 했거든요. 어 그 고등학교 시절부터 반장이라고 하잖아요. 항상 반장 역할을 해 왔고 어 대학교에 와서도 역시나 어 과대표를 사 년 연속 어 하게 됐습니다. 네 제가 그렇게 조직에서 항상 리더 역할을 할 수 있었던 이유는 저는 음 어떤 문제가 발생했을 때 뒤에서 이렇게 수동적으로 따라가는 것 보다는 항상 좀 앞장서서 능동적으로 좀 해결을 할려는 편에 속하거든요. 그러다 보니까 어떤 단체 생활에서 문제가 생겼을 때 주변 사람들이 저한테 좀 많이 의지를 하고 어 해결책을 어 저한테 좀 많이 이렇게 들으려고 하는 편입니다. 그러고 그러다 보니까 항상 리더 역할을 하고 여러 사람을 좀 하나로 모으는 어 그런 역할을 잘 하기 때문에 음 학창 시절 내내 어 반장으로서 리더로서 역할을 많이 해 왔던 것 같습니다. 어 저의 이런 리더 기질이 제가 회사를 들어갔을 때도 어 업무에서 업무를 함에 있어서 항상 좀 능동적으로 적극적으로 임하는 데 도움이 될 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들과 구별되는 지원자님만의 경쟁력이 있다면 한 번 말씀해 주시고 그 경쟁력을 키우시기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 남들과는 다른 자신만의 경쟁력 이라는 말을 듣고 사실 저의 그 커뮤니케이션 스킬을 떠올렸습니다. 어 저는 제가 상당히 이제 의사소통을 하는 능력에 있어서 굉장히 자신이 있는데요. 그리고 이런 의사소통 능력이 사실 남들보다 굉장히 두드러지고 뛰어난 편이라고 생각을 합니다. 저는 이런 경쟁력을 키우기 위해서 여러 가지 팀 프로젝트를 하거나 뭐 그런 그 협업 활동을 하면서 이제 제가 이런 의사소통 능력에 있어서 어 조금 남들보다는 어 잘 한다는 걸 알았는데 사실 이런 경우에 이제 어 친구들의 의견을 이제 공감하면서 들어주고 경청을 하고 이제 이런 게 가장 중요하다고 생각을 하고 또 이제 아무래도 친구들이 싸우거나 그럴 경우에는 이제 조금은 감정적인 접근을 하는 것도 중요하다는 것을 알았습니다. 사실 이제 이거 이런 어 의견 조율이 되지 않을 때는 논리적인 논리적으로 따지고 들어야 하 한다는 판단을 내리는 사람들이 많은데 사실 저는 그렇다고 생각을 하지 않고 감정적으로 의견 조율을 어 해야 한다고 생각할 때도 많기 때문에 어 저는 이런 저의 경쟁렬이 경쟁력이 의사소통 능력이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 가장 자신 있다고 생각하는 기술 분야는 어떤 분야라고 생각을 합니까
A: 제가 가장 자신 있는 기술 분야는 바로 설계도 도면 어 작성입니다. 설계도면을 그리는 일은 제가 가장 좋아하는 일이고 이전 회사에서도 많은 경험을 통해서 쌓아 왔던 그런 어 저의 특기라고 할 수 있습니다. 음 이 건설업에 있어서 설계도면 그리기는 매우 고급 기술 중의 하나라고 생각을 하는데요. 저는 평소 제 장점인 꼼꼼함을 잘 살려서 필요한 부분을 놓치지 않고 좀 더 고객의 니즈에 맞출 수 있는 그런 그런 설계도면을 그릴 수 있다고 자부하고 또 관련된 캐드 자격증도 취득을 하고 열심히 이전 회사에도 활 활용을 했었기 때문에 자유자재로 투디나 쓰리디로 제가 설계하고자 하는 도면을 표현을 할 수 있습니다. 이런 저의 어 장점을 살릴 수 있고 또 기술적인 부분에 대한 그런 능력도 가지고 있기 때문에 어 저의 이런 설계도면 그리기라는 기술 분야가 이 회사에서도 잘 유용하게 쓰여졌으면 좋겠다는 생각을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 아 지원자님의 성격 상 단점과 아 장점에 대해서 말씀을 해 주시고요 각각의 장점과 단점에 대해서 구체적인 예시를 들어서 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 음 후 저는 오래 가지 않습니다. 어떤 문제가 생기면 그리고 어떤 감정이 생기면 안 좋은 감정이 그게 저를 오래 얽매지 않아요. 네 좀 쿨한 편인 것 같아요. 그래서 거기에 쉽게 뭔가 빠져있지 않고 되게 허우적되지 않고 그 상태에 좀 빠르게 회복을 하는 편인 것 같아요 제 스스로가 봐도. 그래서 그 다음을 이어나갈 수 있는 어떠한 일을 할 때에도 제 개인적인 부분이 일에 그렇게 지장이 가는 편은 없는 편이라고 볼 수 있고요. 어 단점은 같은 말인데 단순합니다. 그냥 네 단순한 편이라서 어 어떻게 보면은 쪼끔 상대가 원하는 부분에서 제가 어 세심하지 못하게 디테일하지 하지 못하게 반응을 할 때도 있던 것 같아요. 그래서 그걸 한 번 깨닫고 조금 조심하려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 겁니까 그래도 괜찮으십니까
A: 제가 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 된다면 저는 입사를 어 고려할 것 같은데요. 아무래도 지금까지 저는 해당 직무와 관련된 활동만 해 왔습니다. 해당 직무와 관련된 활동을 하면서 인정을 받아왔고 그랬기 때문에 사실 다른 직무로서 어 제가 업무를 수행함을 통해 저를 인정받거나 그쪽으로 이제 제 커리어를 어 발전시키고 싶은 마음은 사실 없는데요. 그러다 보니 이제 제가 하고 싶은 직무가 아니라면 조금 곤란할 것 같고요. 또 다른 직무에 대한 지식이 전혀 없는 상태에서 제가 일을 하게 된다면 스스로 굉장히 스트레스를 받을 것 같고 또 남들에게도 피해를 줄 것 같기 때문에 저는 굉장히 고민을 하고 또 고려할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실지 궁금합니다 그리고 왜 그렇게 얘기하실지도 함께 설명해 주세요
A: 제가 만약 이직을 생각하는 동료분을 만나게 된다면 일단 그 이직을 생각하는 이유가 무엇인지에 대해서 먼저 여쭤보려고 하겠습니다. 어 일단 이직을 생각하는 이유들에 있어서는 저는 굉장히 다양할 수 있다고 생각합니다. 왜냐하면 이직이라는 것은 일단 뭐 완전히 개인적이고 사적인 이유로 발생할 수도 있고 어 혹은 그 업무가 맞지 않아서 발생할 수도 있다고 생각하는데요. 어 개인적인 사적인 업무들도 여러 가지들이 있을 수 있고 그리고 뭐 업무와 본인이 맞지 않는다는 생각을 하셨다고 하더라도 그 안에서도 굉장히 세부적인 분야가 있을 것이라고 생각합니다. 만약에 그것이 업무적인 환경에 의한 것이고 어떤 그 환경을 바꿨을 때 그 업무 상황에 대체해 낼 수 있고 조금 더 그 업무 상황이 긍정적으로 바뀌는 일이라고 한다면 저는 어 주변에 있는 동료분들과 이야기를 나눠보고 팀을 바꿔서라도 업무를 계속해서 나가는 방향을 제안해 보도록 하겠습니다. 혹은 그들의 소통이나 회의하는 방식이 어떤 식으로 진행되는지를 파악하고 그것들을 어떻게 바꿔서 어떻게 발전적인 방향으로 얘기를 할 수 있을지 말해보려고 노력할 것 같고 그 그것이 조금 더 본인의 가치관이나 업무 자체에 내용이 자신과 맞지 않다고 느낄 느꼈다는 동료의 이야기가 있다고 한다면 그것이 왜 그렇게 느껴졌는지에 대해서도 뭔가 물어보고 이야기를 해볼 것 같습니다. 그렇게 해서 최대한 이직을 하지 않는 방향으로 저는 조금은 설득을 해 볼 예정입니다만 그것이 그 친구의 그 성향이나 가치관에 따라서 맞지 않는 일이라고 생각이 든다면 저는 오히려 이직에 대해서도 조금은 긍정적인 의견을 전달할 의사가 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시나요 그리고 왜 그 일을 휴식 시간에 하는지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 어 카페 투어를 굉장히 좋아합니다. 어 그 이유는요. 카페에 가서 제가 좋아하는 커피를 마시고 달달한 디저트를 먹으면 스트레스가 확 해소되기 때문인데요. 저는 주로 어 휴식을 취할 때 어 집에 있는 것보다는 제가 가고 싶었던 카페 리스트를 어 하나씩 하나씩 가보는 것을 굉장히 좋아합니다. 어 저는 커피를 굉장히 사랑하는데요. 어 카페마다 커피의 원두가 다르고 또 카페마다 잘하는 디저트가 다릅니다. 그리고 카페 분위기도 다 다르기 때문에 저는 제가 평상시에 가고 싶었던 카페 리스트를 하나씩 만들구요. 그리고 시간이 날 때마다 혼자서 아니면 제가 좋아하는 사람들과 그 곳에 가서 어 시간을 보냅니다. 어 평소에 일을 하면서 스트레스를 받을 때가 많은데요. 그럴 때는 음 가까운 곳에 나가서 좀 바람을 쐬고 제가 좋아하는 커피를 마시고 또 달달한 뭐 그런 디저트를 먹을 때면 어 여태까지 쌓였던 스트레스가 확 풀리더라구요. 그래서 저는 집에 있기보다는 좀 바람을 쐬서 리플래시 할려고 많이 노력을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 지원한 업무와 달리 다른 업무로 배치를 해 주신다면 저는 우선 그 부서에서 그 일을 해 보겠습니다. 그렇게 해주신 이유가 분명히 있을 거라고 생각이 되며 제 역량을 키우고 제 경력을 쌓는데 아주 중요한 기회로 삼겠습니다. 저는 새로운 일에 대해서 적응력이 굉장히 빠른 편이라 생각되기 때문에 아마 새로운 일을 맡았어도 충분히 잘 해결할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인만의 스트레스 해소법이 있으신지 왜 그와 같은 방법으로 스트레스를 해소하시는지 이야기해 주세요
A: 이제 저만의 스트레스 해소법은 아무래도 숙면을 취하는 것입니다. 어 숙면을 취함으로써 일단은 가장 중요한 것은 기분이 안 좋은 경우에도 숙면을 취하고 나면은 언제 그랬냐는 듯이 기분이 좋아집니다. 이 점이 가장 큽니다. 사실 기분이 좋지 않은 경우에는 뭘 하더라도 우울하고 또 약간 자존감도 떨어질 수 있고 자괴감도 들 수 있고 뭐 이런 경우가 굉장히 많은데 이제 숙면을 취함으로써 어 그 스트레스 상황에서 약간 조금 멀리 떨어진 멀리 떨어졌다고 생각을 하고 어 그 요소로부터 조금은 벗어나서 음 남의 일이라고 생각을 하고 이제 기분 전환을 한 다음에 이제 그제서야 문제 상황이 무엇이었는지 내가 어떤 점을 해결하고 어떤 점을 고쳐야 되는지 내가 이거를 해서 해결이 되는 상황인 건지 어 천천히 생각을 하다 보면은 어 자연히 스트레스가 해소가 될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 과거 연구를 진행하며 연구 윤리를 준수하기 위해 노력했던 경험이 있으셨다면 말씀해 주시겠습니까
A: 연구 윤리는 연구원에 있어 매우 중요한 덕목입니다. 고객에게 신뢰받기 위해서는 당장의 눈에 보이는 실적보다 사회적인 윤리를 지키는 것이 중요합니다. 당장의 실적은 떨어지더라도 고객의 신뢰를 얻은 기업이 결국 더 좋은 결과를 얻게 됩니다. 화학 공학 실험 및 설계 과목을 수강하던 도중 저희 조의 실험 결과가 이론값과 큰 차이를 나타냈습니다. 저희 조원들은 회의 끝에 결과를 조작하여 보고서를 작성하기로 하였습니다. 그러나 결과 조작이 적발되어 나쁜 보고서 점수를 받았습니다. 반면에 결과를 조작하지 않고 정직하게 보고서를 쓴 조는 우수한 점수를 받았습니다. 석사 과정에서 연구를 진행하는 도중 원하는 결과가 한 번에 나올 때도 있었지만 그러지 않았을 때가 훨씬 더 많았습니다. 실험에 실패하였을 때 결과를 조작하여 성공하였다고 할 수도 있지만 그 길이 옳지 않다는 걸 알기에 그렇게 하지 않았습니다. 그리고 실험에 실패한 원인을 꼼꼼히 분석하고 주제와 관련된 논문을 찾아보면서 개선점을 찾기 위해 노력하였습니다. 이 과정에서 전공과 연구에 관한 지식이 크게 상승하였고 과제 보고서를 작성하고 학회에서까지 발표를 할 역량을 얻었으며 연구원으로서의 역량이 크게 발전하였습니다. 그렇기 때문에 저는 연구 윤리 준수를 위해 이런 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 현대인들은 하루 평균 세 번 정도는 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자분께서 이제까지 해보신 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인지 궁금합니다 이야기 해 주세요
A: 저는 재수를 했습니다. 고등학교 삼 학년 때 제가 진학하고자 하는 대학교에 진학을 하지 못해서 재수라는 길을 선택을 했는데 어 처음에는 이제 아무래도 집중을 위해서 친구들도 만나지 않고 혼자 공부만 하는 그런 시간을 가졌습니다. 그래서 친구들과 조금 거리가 멀어졌고요. 어 친구들은 그런 절 보면서 조금 유별나다 라고 말을 하긴 했지만 저는 크게 신경을 쓰지 않았습니다. 그래서 이제 어느 정도 공부를 하고 친구를 만나러 갔었는데 그때도 공부하고 그 모임에 가는 거여서 제 가방 안에는 책들과 성적표가 들어 있었습니다. 그래서 친구들을 만나고 제가 잠시 화장실에 간다고 자리를 비운 사이에 친구들이 제 가방을 열고 제 성적표를 보면서 비웃고 있더라구요. 그래서 차마 거기서 저는 화를 내지 못하고 그냥 약속도 없는데 약속도 있다는 그런 거짓말을 하면서 황급히 그 공간을 빠져나왔던 경험이 있는데요. 다행히 재수에 성공해 좋은 대학에 진학을 했지만 저는 이 기억이 가장 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 수많은 자동차 관련 기술 가운데 지원자님께서 가장 유망하다고 생각하는 기술은 무엇인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 현 시점에서 제가 생각하고 있는 자동차 관련 기술 중에서 가장 유망한 기술은 전기 밧데리 생산에 관한 기술이라고 생각합니다. 제가 얼마 전에 전기 자동차를 샀는데 쓰임새가 엄청 나더라고요. 경제적인 분의 분야에서 비용은 이루 말로 할 수 없을 만큼 일반 자동차와 비교해 봤을 때 엄청 쌌고 그 에너지가 또 환경 면에서도 아주 유용한 것이라 제 생각에 전기 밧데리를 우리가 모든 일상생활에서 자동차 뿐만 아니라 모든 일상생활에서 사용하는 기술이 생기면 값싸고 편리하게 무게도 많이 나가지 않는 것으로 발전시킬 수 있다면 아주 훌륭할 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 다른 부서와 갈등 상황이 발생한다면 그 갈등 상황을 어떻게 해결하시겠습니까
A: 타 부서와 갈등 상황이 생긴다면 적극적으로 소통해 나가겠습니다. 예를 들어서 다른 부서에서 맡은 업무이며 저희에게는 책임이 없지만 책임을 떠넘기게 될 경우 많은 갈등이 발생할 텐데요. 저는 과거의 경험으로 이렇게 해결해 나갈 것입니다. 저는 조직 내에서 갈등 해결의 중요성을 명확하게 인지하고 있기에 구성원들 간의 갈등이 발생하면 설득 커뮤니케이션으로 상대를 설득하고자 합니다. 공공기관에서 사무 보조 및 민원 응대 업무를 수행하면서 이 역량으로 동료를 설득하여 갈등을 해결한 경험이 있습니다. 당시 담당했던 주요 업무는 코로나 지원금 신청을 위해 기관에 방문한 민원인의 서류 접수를 도와주고 서류를 분류하여 담당 부서로 전달하는 것이었습니다. 이 업무를 수행하면서 다른 동료와 의견이 상충하였습니다. 업무를 진행하면서 지속적으로 서류가 분실되는 상황이 발생하여 저는 동료와 적절히 과업을 부담하자고 제안했습니다. 하지만 그 동료는 각자가 민원인을 상대하고 서류를 처리하는 것이 더욱 효과적이라고 주장하며 저의 의견을 받아들이지 않았습니다. 먼저 동료의 의견을 충분히 공감하면서 한 명이 접수를 확인하고 또 한 명이 서류를 십 분 단위로 정리하여 고정한 뒤에 담당 부서에 전달하는 것이 효과적이라고 설득을 했습니다. 그 이후 분실 서류는 발생하지 않았습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있을까요
A: 사람과 사람이 이야기 할 때는 어떤 주제이든지 그 사람과 동일한 생각을 가질 수도 있고 또 차이가 있을 수도 있습니다. 어 사람을 대할 때 원하는 것을 먼저 파악을 해야 되는데 그 사람의 이야기 속에서 내가 알고 있는 지식과 공통점이 발견이 되면 어 커뮤니케이션이 흐름이 수월하다고 봅니다. 상대방이 저의 이야기를 들을 때 맞장구와 같이 같은 생각을 갖고 어 공유하고 있담을 알게 되면은 긍정적인 결과를 기대할 수가 있는데요. 어 그 사람을 대할 때는 그 사람이 네 혹은 맞아요 라고 말하는 순간에 주목을 해 봅니다. 말로 하지 않아도 음 등의 감탄서를 통해서도 그 사람의 긍정적인 반응을 알 수가 있는 것이죠. 이런 반응을 눈치를 채어서 그 방향으로 이야기를 나누어 갑니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 해외로 파견 근무를 나가시게 된다고 하면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 궁금합니다 그 나라와 함께 그 나라에서 일하고 싶은 이유까지도 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 해외 파견 근무를 나가게 된다면 미국에 나가는 것이 좋을 것 같습니다. 왜냐하면 지금 우리 이 브랜드가 그러니까 코스매틱 브랜드가 가장 주도적인 나라가 미국이고 그리고 미국은 다민족 국가이기 때문에 미국의 그러한 여러 시장에 맞추어서 브랜드 타겟팅을 하다 보면 미국뿐만 아니라 다른 나라에서도 똑같이 효과가 있는 것이 있을 수 있겠 있기 때문입니다. 또한 기술적으로도 미국 시장은 통과하기 힘든 그러한 시장이기 때문에 그래서 미국을 뚫는다면 대부분의 나라도 뚫을 수 있을 것이라고 생각을 하고 그리고 에프디에이에서 미국 승인을 받아야지만 진출을 할 수 있는데 네 이것을 통과한다는 것은 나머지 대부분의 시장도 통과하는 것이기 때문에 그러한 시장의 선전성을 생각해 미국에 진출을 하는 것을 선호합니다. 그래서 해외 파견 근무 또한 미국으로 나가는 것을 네 선호하는 바입니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 지원자님께서는 이것에 대해서 찬성하십니까 반대하십니까 지원사님의 입장과 이유를 말씀해 주세요
A: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다. 저는 이에 대해 반대합니다. 해외로 이전하는 이유는 인건비가 가장 큰 이유라고 생각합니다. 우리나라 인건비가 많이 상승했기 때문에 그에 맞는 인건비 상승을 감당하지 못하여서 수익이 발생이 줄어들고 그래서 지금 해외로 공장 이전을 하고 있는 것으로 생각합니다. 하지만 인건비만 생각해서 해외로 공장을 이전한다면 우리나라의 사회 경제가 주춤할 것이라고 생각합니다. 왜냐하면 공장으로 많은 사람들의 인력이 소요되는데 그러한 노동력들이 소비될 곳이 없어집니다. 그러다 보면 실업자들이 많이 생겨나고 그렇게 되면 경제는 오히려 악화될 수 있다 라고 생각합니다. 그리고 공장으로 인해서 많은 오염들도 생겨나고 있는 것으로 알고 있습니다. 그런 오염들을 개발도상국이나 제 삼 개국 같이 어 잘 못 사는 나라들에게 그런 환경을 자꾸 제공하는 것이 안 좋다 라고 생각합니다. 우리나라에서 발생한 문제와 환경 오염들은 우리나라가 해소해야 된다 라고 생각합니다. 그래서 저는 이것에 대해서 반대하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하시나요 그렇다면 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 보실 수 있으실까요
A: 저는 시간이 남을 때 주로 책을 읽습니다. 사실 책과는 조금 거리가 멀었었는데요. 책만 읽으면 졸음이 쏟아지고 굳이 책을 읽을 필요성을 못 느꼈었지만 한 번 책을 접하고 난 뒤로부터는 제 생각이 완전히 바뀌었습니다. 처음에는 간단한 정말 짧은 소설책을 읽었었는데 그 소설책을 읽으면서 제가 주인공에게 감정 이입을 하고 그 감정 이입을 통해 또 다른 세계를 만남으로써 제 삶의 활력이 생기더라구요. 저 그때부터 책을 읽기 시작해서 소설부터 시작해서 현재까지는 자기 계발 도서까지 정말 폭 넓은 그런 도서를 접하고 있습니다. 이렇게 책을 접하면은 제가 조금 더 효율적으로 시간을 사용하는 느낌이 들고 지식의 폭을 넓힐 수 있어서 저는 주로 책을 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인에게 직접 해외 출장 장소를 선택하라고 한다면 꼭 한 번 가서 일해보고 싶은 나라가 있으신가요
A: 네 저는 일본을 가보고 싶습니다. 왜냐하면 우리나라랑 시간도 똑같고 또 비슷하잖아요. 말하는 것도 비슷하고 그리고 또 요즘은 그 나라에서 우리나라한테 관심이 많은 추세이기 때문에 그리고 비행기 값도 싸고 이득 될 게 많죠. 굉장히 많은데 장소 일본의 장소가 굉장히 많죠. 저는 그중에서 도쿄 요코하마 그쪽으로 한번 가보고 싶습니다. 그런 곳에 가서 한 번 그곳에 경치도 보고 그곳은 어떻게 살고 있나 그런 모습들을 좀 담아내기 위해서 일본을 선택하고 싶습니다. 일단은 가고 싶죠 당장 가고 싶은데 일단은 지원서를 넣었으니 어떻게든 기다려야겠죠. 이 면접을 보고 결과가 나오는 날까지 기다리고 이제 또 돼 가지고 비행기를 타는 그날까지 기다려야겠죠. 그렇게 해서 일본에 가게 되는 날 목표를 이뤘다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두게 된 특별한 계기가 있을까요 그리고 혹시 현 직장도 같은 이유로 그만두게 될 가능성이 있을까요
A: 이것을 특별하다고 할 수 있을지 모르겠으나 직장과 집 사이의 거리적인 문제로 그만두게 되었습니다. 직장에서의 원활한 업무 처리를 위해서는 업무 수행 능력과 팀원과의 커뮤니케이션 능력도 중요하지만 개인적으로 체력 관리도 중요하다고 깨닫게 되었습니다. 다소 회사와 먼 거리에 살고 있던 저는 매일 반복되는 출퇴근 난이도가 상당 했습니다. 결국 건강하고 튼튼하게 체력을 유지하기에는 적절하지 않다고 판단하게 되었고 거리면으로 여러 가지 조건을 따져본 결과 이사를 최우선 순위로 선택하게 되었습니다. 이와 같은 경험은 이미 한 번 겪어보게 되었으니 이제는 같은 이유로 그만둘 가능성은 없을 것이라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하시는 편입니까 아니면 여러 사람들과 이야기를 나누며 해결하시는 편입니까
A: 어떤 일을 하든 간에 하다 보면 문제에 부딪칠 경우가 많이 있습니다. 그럴 때에는 저는 어 혼자 일단 해결을 할려고 어 노력을 합니다. 하다가 그 문제 해결이 잘 되지 않을 때에는 주위의 지인이나 동료들에게 도움을 요청해서 그분들의 의견을 들어서 거기서 문제점을 찾아 아 해결을 하는 편입니다. 그래서 처음에는 혼자 해결하지만 그 문제가 해결이 되지 않을 때에는 여러 사람들에게 이야기를 해서 도움을 요청하는 그런 편입니다.
------------------------------
Q: 업무 분쟁 시 지원자님만의 대처법이 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 어 업무 시 분쟁이 발생했을 때 저는 가장 먼저 사과를 하곤 합니다. 물론 이게 제 잘못으로 인한 분쟁일 수 있고 타인으로 인해 발생된 분쟁일 수 있지만 어 당시에는 이 분쟁으로 인해 발생된 이 감정을 조금 누그러뜨릴 필요가 있다고 생각을 합니다. 그래서 제가 잘못을 했던 타인이 잘못을 했던 제가 사과함으로써 그 감정을 먼저 누그러뜨린 다음에 이성적인 대화를 시도하곤 하는데요. 어 이렇게 이성적인 대화를 하면은 원인을 금방 찾을 수 있고 또 정말 쉽게 문제를 해결할 수도 있더라고요. 그래서 저는 가장 먼저 이렇게 제가 한 발 뒤로 물러나고 낮춤을 통해서 상대방과 대화를 하고 이 문제에 대해 대처하고자 합니다.
------------------------------
Q: 본인은 이 분야에 지원하기 위해 관련되어 어떤 노력을 했나요 생각나는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 이 분야는 굉장히 특별한 분야라고 생각됩니다. 어 치킨을 연구한다. 이거는 굉장히 특별하다고 볼 수 있는데요. 치킨은 저희가 일상 속에서 굉장히 쉽게 접할 수 있고 많은 사람들이 사랑하는 그런 음식입니다. 그래서 저는 이 치킨을 연구하기 위해서 매일매일 치킨을 한 마리씩 먹었고요. 각 브랜드별로 비교하기 위해서 매일매일 다른 브랜드를 주문해서 먹었습니다. 어 다른 브랜드를 먹다 보니 각 브랜드의 특징을 알 수 있었고요. 저는 냄새 맡고 이 치킨의 모양만 봐도 해당 브랜드를 구별할 수 있을 정도까지 치킨을 많이 접했습니다. 그래서 저는 이 분야에서 저의 이러한 노력들이 꾸준히 빛날 것이라 생각이 되고요. 앞으로도 치킨을 계속해서 연구하기 위해 많은 치킨을 접하고 사랑할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거에 어떤 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금한데요 만약 프로젝트를 수행했던 경험이 있다면 그 프로젝트 내에서 어떠한 역할을 맡아서 수행했는지까지 답변해 주시면 감사하겠습니다
A: 과거에는 정말 다양한 프로젝트를 실행한 적이 있습니다. 어 프로젝트마다 사실 성격이 조금씩 달랐는데요. 어떤 프로젝트는 개발에 초점을 두었고 또 어떤 프로젝트는 봉사 쪽에 초점을 두었습니다. 그래서 저는 항상 그런 프로젝트를 맡을 때마다 주로 팀장보다는 팀원 역할을 수행했었는데요. 아무래도 이제 팀장으로서 어떤 프로젝트를 원활하게 이끌어 갈 수 있을 만큼의 능력이 저에게는 없었었고 또 그만큼의 책임을 또 지기 싫었습니다. 그래서 저는 주로 팀원으로서 어떤 프로젝트를 정리하고 또 마무리하는 그런 업무를 맡았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 함께 협업을 하면 가장 어려웠던 점이 있었다면 무엇이었습니까 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 협업하면서 가장 어려웠던 점은 열정이 다른 분과 일하는 거였습니다. 대학 시절 동아리를 든 적이 있습니다. 바로 연극 동아리였는데요 전 연출을 맡고 있었습니다. 배우들과 소통하는 시간들이 굉장히 많았었는데 그 배우들 중 한 명이 굉장히 나태하고 또 자기의 일을 하지 않은 분이 있었습니다. 그래서 그 대본도 외워오지 않고 숙지해 오지 않은 상태로 그런 리허설을 했던 적이 있습니다. 그때 저는 어 그 분을 탓하기보단 먼저 그런 사람이 있다는 것에 대해서 어 너무 늦게 알았던 제 자신에 대해서 너무 실망을 했습니다. 이후엔 그 분과 조금은 소통을 하면서 음 변해 가는 것을 어 느꼈습니다. 그 분에게 제가 직접 찾아가서 따뜻한 말로 먼저 이야기를 건넸습니다. 어떤 것이 문제고 어떤 문제가 있으면 같이 해결해 나가자고 이렇게 호의적으로 그 사람에게 말을 건넸고 그 분도 어 이 팀에 대해서 불만이 있었다는 것을 알았습니다. 이후로부턴 그분의 태도도 달라지기 시작했고 저도 같이 그분의 격려하면서 그 연극은 잘 마무리 될 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 왜 저희 지원하신 이 분야에 관심을 가지게 되어셨는지 또한 이 분야에 왜 지원을 하게 되셨는지 궁금한데요 어 관심을 가진 이유나 혹은 저희 부서에 지원하게 된 동기 또한 저희에게 말씀해 주세요
A: 제가 지원한 알엔디 분야에 관심을 가지게 된 그리고 지원하게 된 이유에 대해서 설명드리겠습니다. 일단 알엔디 라고 하는 것은 연구와 개발의 합성으로 연구 결과를 바탕으로 해서 상품을 개발하는 업무라고 생각하고 있습니다. 그래서 새로운 서비스를 창출하고 전달 체계를 개선하고 제조업하고 서비스 간의 융합을 촉진하는 그런 역할을 하고 있다고 생각합니다. 어 대표적인 예로는 어 개인 맞춤형 금융 관리라든가 또 제품을 판 뒤에 사후 서비스를 제공한다거나 아이티에 융합한 통신 장비를 이용한 원격 서비스 등을 말하고 있는데요. 그러므로 인해서 최근의 정부는 경제 관계 장관 회의에서 서비스 분야의 일출 일자리를 창출하고 생산성 제고를 위한 서비스 산업 혁신 정책을 중점적으로 추진하고 있는 것으로 알고 있습니다. 그래서 저는 어 이 이목이 집중되고 있는 이 서비스 산업인 알엔디에 저의 역량을 더 키우기 위해서 저는 지원하게 됐습니다. 어 이 부분에 저의 능력을 더 제고하고 싶은 마음입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 또 지원자님 본인이 왜 적합한 인재인지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 건설 부문에서 설계 직무에 지원한 이유는 어 제가 바로 건물의 설계도를 그리는 일에 관심이 있고 또 관련된 자격증도 취득을 했기 때문입니다. 그리고 저의 성향도 평소에 꼼꼼하게 무언가를 어 세부적인 부분을 챙기는 것을 좋아하고 또 섬세한 그런 장점이 있기 때문에 저의 어 장점을 잘 살릴 수 있는 직무가 이 설계도면 그리는 직무가 아닐까 하는 생각이 듭니다. 들어서 지원을 하게 되었습니다. 그리고 이 직무에 적합한 인재라고 생각합니다. 제가 취득한 자격증은 바로 캐드 자격증인데 이 캐드 자격증은 이런 설계도면을 그릴 때 가장 상용화된 프로그램입니다. 그리고자 하는 설계도를 쓰리 디 그리고 투 디로 어 섬세하게 표현을 할 수 있고 그리고 저는 평소에 다양한 건축물 그리고 다양한 문화 시설들 이런 것들에 대해서도 관심이 많고 또 예술적인 부분에 대해서도 관심이 많기 때문에 앞으로 이 직무를 해 나가게 된다면 저의 역량을 잘 펼쳐 보일 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋을까요 그렇게 말씀하신 이유도 함께 설명해 주세요
A: 우리 회사가 해외로 진출을 한다면 저는 덴마크를 추천하고 싶습니다. 덴마크는 물류의 이동이 편리한 기반 시설이 잘 갖추어져 있는데요. 국제공항과 항만 그리고 도로 모두 잘 되어 있더라구요. 그리고 노동 유연성도 좋아서 기업들이 노동자를 고용하는 데 매우 유연합니다. 그리고 유럽 중간에 위치해 있기 때문에 어느 나라로 다시 진출을 하더라도 어 기업의 용의성이 좋기 때문에 저는 덴마크를 추천하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하다 보면 난관에 봉착하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님만의 해결법과 이유를 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 직무 수행에 봉착했다면 먼저 제 일에 최선을 다 했는지 생각할 것 같습니다. 그 이후에 그 생각한 그 부분이 부족하다 라고 생각하면 다시 한번 노력을 가해 볼 것 같습니다. 왜냐하면 전 이 회사의 신입으로 들어왔기 땜에 그러한 능력의 부재가 있다고 생각합니다. 당연히 어렵고 당연히 못하는 게 맞다고 생각합니다. 하지만 거기에서 멈추는 것이 아니라 내가 어떻게 하면 이 일을 처리할 수 있을까를 생각해 내는 것이 중요하다고 네 마음이 듭니다. 그치만 끝까지 노력을 해도 되지 않는 것들이 있습니다. 그럴 때 계속 진행하면 오히려 제게 독이 됩니다. 그렇기 땜에 그 일을 준 직장 상사와 이야기를 나누면서 해결하는 것에 노력을 가할 것 같습니다. 이후에 만약 그 일이 팀 프로젝트라면 같이 일하는 동료와 함께 이야기를 계속 나누고 또 이 일을 어떻게 하면 성공적으로 잘 이끌 수 있을지 생각하고 고민할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치된다면 어떻게 하실지 그래도 괜찮으신지 말해주세요
A: 저는 이 회사에 입사하기 위해 정말 많은 노력을 했습니다. 일을 잘 하기 위해서 많은 노력과 경험들을 쌓아 왔고요. 또 이를 바탕으로 그동안 많은 성과를 내기도 했습니다. 그래서 제가 해당하는 직무가 이 직무인데 이를 맡아 좋은 성과를 내고 싶습니다. 다만 회사라는 조직 안에서 제가 원하는 일만 할 수 없다는 것 역시 충분히 이해하고 있습니다. 회사와 경영진 입장에서도 다양한 사정을 고려해서 다른 직무를 제한하는 이유가 있을 것이라고 생각합니다. 조직의 구성원이라면 응당 이를 이해하기 위해 노력해야 한다고 생각합니다. 직무 변경이 필요하다면 긍정적으로 수용할 수 있도록 고민하고 그 직무에서도 제 역량을 최대한 발휘해서 좋은 성과를 낼 수 있는 방법을 찾도록 하겠습니다. 당장은 제가 원하는 직무가 아니더라도 다른 업무들을 수행하다 보면 경험과 노하우가 쌓일 것이고 이는 추후에 제가 원하는 직무를 맡아서 수행하는 데도 도움이 될 것이라고 생각합니다. 또 새로운 일을 해보면 미처 발견하지 못했던 역량과 흥미를 발견할 수도 있을 것 같고요. 다른 업무 경험을 통해 다양하고 폭넓은 업무 스킬을 익힐 수 있는 좋은 기회가 될 수 있다고 생각합니다. 지속적인 자기 계발을 통해 제가 희망하고 있는 해당 직무를 맡을 기회가 왔을 때 더 좋은 성과를 낼 수 있도록 노력하도록 하겠습니다. 그렇기 때문에 다른 부서에 배치되게 된다고 하더라도 저는 묵묵히 그 업무를 수행하도록 하겠습니다. 저의 답변은 여기까지입니다.
------------------------------
Q: 엔트로피와 엔탈피 차이는 무엇인가요
A: 먼저 엔트로피란 어떤 시스템의 무질서한 정도로 표현할 수 있는 물리적 양을 말합니다. 예를 들어 어떤 물질에 온도를 투입하면 그 물질을 이루고 있는 분자 구조가 활발해져 내부 구조가 일사불란하게 움직여주는 것이 아니라 물질의 분자가 움직이고 싶은 본인 마음대로 움직이게 되는데요. 이런 상태 변화는 자연계에서 일어날 수 있는 아주 자연스런 움직임이 되어 이것을 저희는 엔트로피라고 합니다. 또 그다음으로 엔탈피는요 열역학에서는 주로 유체에 유동 문제를 언급할 때가 많죠. 이 경우에는 내부 에너지와 유동일이 자연스럽게 공존하게 됨으로 그 양자를 하나로 해석해야 편리하며 정리한 경우가 많은데요. 그래서 엔탈피는 이러한 것을 의미를 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋겠습니까 지원자님의 생각을 말씀해 주시고 그 이유도 같이 말씀해 주시겠습니까
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 유럽으로 진출하는 것이 좋습니다. 유럽은 이유로 한 국가 한 연합으로 묶여 있으면서도 여러 나라로 나뉘어져 있습니다. 이렇게 통일성과 다양성이 공존하는 곳이기 때문에 유럽에서는 해볼 수 있는 곳이 많습니다. 여러 가지 규격을 통일할 수도 있고 그다음에 그 나라에 따라서 적재적소에 맞는 마케팅을 사용할 수도 있습니다. 이렇게 통일성과 다양성을 한 번에 경험할 수 있는 곳은 드뭅니다. 이러한 유럽에서 만약에 성공을 한다면 어디서도 성공할 수 있습니다. 유럽 시장이 가진 특성상 유럽인들의 에 적용된다면 그것은 어디에서도 적용될 수 있습니다. 최근 유럽은 난민을 많이 받게 되면서 이슬람 문화도 많이 들어왔으며 기존에 있는 기독교 문화가 있었습니다. 이렇게 종교적으로도 많은 문화가 섞여있는 나라이기 때문에 그 문화에 대한 존중성도 엿볼 수 있습니다. 따라서 유럽에 진출한다는 것은 많은 문화에 적응할 수 있는 그러한 상품을 만들어낼 수 있다는 것이기 때문에 저는 꼭 유럽에 진출해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해 보셨나요 생각나시는 게 있다면 해당 프로젝트에 대해서 가능한 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 어 네 저는 어 대학 시절에 동아리를 통해서 한 프로젝트가 생각이 납니다. 동아리에서 저는 지역아동센터 아동들을 대상으로 요리 프로그램을 진행한 적이 있습니다. 이 지원 지역아동센터라는 것은 맞벌이 부모 밑에서 자라는 어 아동들이 방과 후에 이제 혼자 집에 있을 수 없으니 지역아동센터에서 뭐 센터에 모여서 함께 공부도 하고 또 문화 체험도 하는 그런 활동들을 지원하는 곳이라고 할 수 있겠습니다. 이 지역아동센터 아 아이들을 대상으로 어 여러 가지 문화 체험 중에서 어떤 것을 하면 좋을까 생각을 하다가 아이들의 니즈에 맞춰서 요리 프로그램을 진행하게 되었는데 아이들에게 전달할 수 있는 그런 교육적인 지식들 그리고 혼자 요리를 해 먹을 수도 있는 아이들에게 안전 교육을 하는 그런 일환으로 시작을 하게 되었고 프로그램 프로젝트를 진행하고 나서 아이들이 어 자신에 대한 긍정적인 자존감도 향상이 되고 또 할 수 있다는 그런 효능감도 향상이 되는 그런 긍정적인 효과를 보여서 어 가장 먼저 생각한 생각나는 프로젝트가 이 프로젝트인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 근무하고 싶으십니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어떤 나라든 우리나라를 벗어나서 새로운 나라에서 일을 해 본다는 건 굉장히 신선한 경험이 될 것 같아서 생각만 해도 참 기대가 됩니다. 어 딱히 한 나라를 꼭 찝어서 이야기 할 수는 없지만 어 새로운 나라에서 특히 제가 한 번도 가보지 못했던 새로운 곳에서 일을 하게 된다면 그 경험은 저에게 굉장히 신선한 경험이 될 것 같습니다. 하지만 어 해외 해외에서 파견 근무를 조금 어 길게 해야 되는 상황 예를 들면 일 년 이상 근무를 해야 한다면 저는 조금은 제가 생활하기 편한 곳이 어 저에게 좋을 것 같습니다. 개인적으로 저는 음식을 조금 가리는 편인데요. 저런 맞지 않은 음식을 먹었을 때 조금 탈이 나는 어 그런 경향이 있습니다. 그래서 어 지금 한국에서 먹는 음식과 너무나 다른 스타일의 음식만을 먹는 나라라면 조금은 어 거부감이 들 것 같습니다. 그래서 지금 어 떠오르는 나라들은 아시아권에 있는 어떤 나라든 상관이 없을 것 같습니다. 그런 나라들에서 일을 한다면 어 새로운 나라에서 일을 한다는 어떤 신선한 어 경험 그리고 새로운 환경이 저에게 어 자극이 되면서도 음식이나 어 다른 면에서 불편함이 없기 때문에 최상의 컨디션으로 일을 해낼 수 있을 것 같습니다. 어 그래서 음 너무나 새로운 어 음식 스타일을 요구하는 나라가 아니라면 그 어떤 나라라도 저는 그 해외에 나가서 파견 근무를 잘 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하고 있는데 팀원과 불화가 생깁니다 그럼 이때 어떻게 해결을 하시겠습니까 해결법과 그 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 저는 최대한 대화로 해결을 하고 싶습니다. 보통 불만이 생기거나 논쟁이 생겼을 때 화를 삭힌 다음 이틀 삼 일이 지나서 이야기하는 사람들이 있는데요. 그랬을 경우 그 당시의 감정이 기억나지 않고 얼버무려지는 경우가 있기 때문에 저는 바로바로 대화로 해결을 하고 싶습니다. 대화로 해결을 한다면 이 사람과 다퉜을 경우라도 조금 더 끈끈해질 수 있는 계기가 생길 뿐만 아니라 또 다른 모습도 발견할 수 있기 때문에 이 대화법이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 대화를 어떻게 하느냐에 따라서 해결이 되고 안 되고 그럴 수 있는데요. 대화는 최대한 부드럽게 유하게 해야 한다고 생각합니다. 감정이 격해진 상태에서 감정적으로 이야기하다 보면 불화가 더 심해지기 때문에 불화를 해결해야 한다면 부드럽게 이야기를 꼭 해야 한다고 생각을 합니다. 저는 이렇게 해결을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 학교에서 배우셨을 거라 믿습니다 베르누이 방정식이란 것이 있는데요 이것이 무엇인지 말씀해 주십시오
A: 베르누의 방정식은 어 유체가 흐름선을 그리며 흐를 때 두 점 에이와 비의 높이 그리고 두 점에서의 압력과 흐르는 속도 사이의 관계를 두 점에서 역학적 에너지가 보존됨을 바탕으로 수식으로 나타낸 것을 가리킵니다. 예를 들어 음 비행기가 하늘을 날 수 있는 것을 보면 비행기의 날개를 잘 살펴보면 날개의 위쪽은 꽤나 만곡되어 원과 같은 형태를 가지고 아래는 비교적 평평합니다. 이러한 형상 차이는 공기의 흐름 속도에 영향을 미치는 것입니다. 만약 날개가 앞으로 가는 상황이라고 가정을 하면 공기도 질량을 가진 물체라 제자리에 있고 싶어 하는데 그런데 위쪽은 만곡된 형상으로 빠르게 움직여야 아 다시 제자리에 돌아오게 되고 아래쪽은 큰 움직임이 없어도 다시 제자리로 돌아옵니다. 즉 날개 위는 유체의 흐름은 빠르고 아래쪽은 느린 것과 같은 효과를 냅니다. 이렇게 되면 유체의 흐름이 빠른 위쪽은 압력이 상대적으로 날아 낮아지고 아래쪽은 높아지는 상황이 생깁니다. 음 공기는 고기압에서 저기압으로 향하는 성질 때문에 날개를 띄우고 비행기가 뜰 수 있는 것입니다. 그런 분야에서 어 쌀 활용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 지원자님은 사교성이 좋은 편인지 궁금합니다 그리고 그 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력들을 하셨었나요
A: 사교성은 본인의 성격에 따라서 사교성이 있느냐 없느냐 를 볼 수가 있습니다. 저는 성격상 사교성이 그리 좋은 편은 아닙니다. 그렇지만 어 협업을 할 때에는 여러 사람들의 이 분위기를 잘 맞추어서 적응을 잘 합니다. 사교성을 키우기 위해서는 사람들 간의 관계를 잘 유지하고 또 그 사람들의 이야기를 잘 들어주고 공감을 하면서 거기에 맞추어서 어 이야기를 하고 대화를 합니다. 어 그래서 사교성이 큰 것은 아니지만 그런 대로 어 다른 사람들과 잘 어울리고 지냅니다 음 잘 웃는 것을 잘 하기 때문에 그래서 주위의 사람들이 어 저를 좋아하기도 하고 어 사교성은 그렇게 좋지는 안 해도 공감을 하고 잘 웃어주고 하기 때문에 그 협업을 할 때에 잘 적응을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 지원자님이 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실 것 같으세요
A: 산서태는 자연재해죠. 그렇기 때문에 미리 대비할 수 없습니다. 승객분들에게 이러한 사실을 고지하고 모든 승객분들에게 합당한 보상을 제공할 것입니다. 어 제가 예전에 이런 자연재해로 인해서 기차가 한 시간 동안 멈췄던 경험이 있습니다. 당시 차량이 멈췄을 때 안내 방송을 통해서 해당 상황에 대한 설명을 들었고요. 사과의 말도 전달 받았습니다. 그 뒤에는 그에 합당한 보상을 받은 경험이 있는데요. 어 저의 이러한 경험에 비루어 봤을 때 합당한 조치라 함은 먼저 안내 방송을 하고 승객분들에게 그에 걸맞는 보상이 제공되어야 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 안내 방송 그리고 보상을 드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님의 시간 관리법이 알고 싶습니다
A: 저는 시간이 촉박한 상황이 생겼을 때 어떤 일을 처리해야 된다는 그런 경험을 한 적이 몇 번 있는데요. 그런 경험들에서 저는 업무를 처리하기 위해서 어떤 일을 가장 먼저 해야 되는지 그런 순서도를 만들어서 시간이 촉박한 상황을 해결했던 경험이 있습니다. 순서도라는 것은 그 일에 업무의 중요도에 따라서 문제들을 나누고 그 중요도에 따라서 어떤 일들을 가장 먼저 처리해야 하는지를 생각해 놓은 어떤 계획표 틀과 같은 것들을 이야기하는데요. 이를테면 제가 파워포인트를 만들어야 하는 일이 있고 이를 발표해야 하는 일이 있고 이를 기획해서 내용을 작성해야 하는 일이 있다고 친다면 그 내용을 작성하는 것이 먼저고 그것을 어떤 식으로 디자인화해서 파워포인트화 할 수 있을지 고민하는 것이 두 번째 그리고 발표 대본을 짜고 이 발표를 어떻게 구상할 수 있으며 그 연습을 계속해서 해 나가야 한다는 점이 세 번째로 해야 할 일이라고 생각하는데요. 그 일을 제 머릿속으로 충분히 알고 있다고 한다 하더라도 그걸 일단 종이에 직접 적어 내려간다거나 타이핑을 쳐서 그 일의 순서들을 정리하고 그 세부적인 내용들이 어떤 것들이 있는지를 계속해서 할 일 리스트들에 적어 나가다 보면 시간 관리를 할 때 그 작은 할 일들을 몇 분 내에 끝낼 수 있는지 그리고 몇 분 내에 끝내서 어떻게 완성할 수 있는지를 확인해 낼 수 있기 때문에 시간 관리를 할 때 계속해서 순서도와 일의 중요도를 정리해서 하나하나 당 시간을 배정한 후 일을 해결하려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 동물실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주세요 동물실험에 대한 본인의 생각도 궁금합니다
A: 동물 실험에 대한 논쟁은 이전부터 많은 논쟁이 오간 주제입니다. 동물 실험을 실시하였을 때 인간은 가장 먼저 위험성에 대한 부분을 동물에게 넘겨서 고통이나 부정적인 결과에 대한 위험으로부터 보호받을 수 있다는 것이 아마도 가장 큰 이익일 것입니다. 생리학적으로 동물과 인간의 메커니즘은 큰 차이를 가지고 있을 것입니다. 동물에게 진행한 실험이 그대로 인간에게도 같은 결과가 일어날 것이라고 단언하기에는 어렵습니다. 저는 이러한 이유들로 동물 실험을 반대하고 있습니다. 시대가 지나면서 윤리의식이 많이 바뀌었고 오늘 실험 또한 현대적인 윤리 기준에 맞춰서 반영을 해야 한다고 생각을 합니다. 최대한 고통이 없고 인도적인 방식으로 동물들을 다루어야 옳다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있을까요 그 능력에 대해서 최대한 구체적으로 저희에게 설명 부탁드립니다
A: 제가 가지고 있는 능력이 실제로 상위 일 프로인지 그렇지 않은지는 잘 모르겠지만 어 제가 생각하기에 저 제가 갖고 있는 조금 남들이 부러워할 만한 능력은 바로 친화력이라고 생각을 합니다. 특히나 낯선 환경 낯선 사람을 만나더라도 누군가에게 먼저 이야기를 걸 수 있고 또 그 사람과 금세 금세 친해질 수 있는 마음을 터놓을 수 있는 친화력이 음 상위 일 퍼센트인지는 모르겠지만 어 희귀하게 갖고 있는 큰 장점이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성 장점을 어필한다면 어떤 것이 있으십니까
A: 저는 굉장히 활발하고 긍정적인 에너지를 가지고 있습니다. 이것이 다른 지원자 분들과의 차별성이라고 생각하는데요. 제 친구들은 저에게 인간 비타민 너와 함께 있으면 어 밝은 기운이 느껴지고 굉장히 나까지 이렇게 들뜨게 돼 라는 말들을 굉장히 많이 들었습니다. 저는 저만을 밝히는 것이 아니라 주변 사람들을 환히 밝히는 그런 긍정적인 에너지가 있다고 생각합니다. 저는 내향적이기보다는 굉장히 외향적입니다. 그 성격이 어 더욱더 빛을 발하는데 가한 것 같은데요. 또 저는 모르는 사람하고도 이야기를 굉장히 잘합니다. 그래서 회사 생활에 있어서 적응 능력은 걱정하지 않으셔도 되는 부분 같습니다. 그리고 저는 음 일을 처리하는 데 있어서도 어 감정적인 부분을 드러내기보다는 논리적으로 또 감정을 배제하고 이성적인 사고로 처리하는 그런 능력이 있습니다. 그래서 이 두 가지가 저의 가장 큰 차별점이자 장점이라고 말할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 게 좋을까요 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제게 만약 해외 사업 대상 나라를 선택할 수 있는 기회가 온다면 망설임 없이 캐나다를 선택할 것 같습니다. 저는 예전에 워킹홀리데이를 위해서 캐나다에 잠시 체류한 경험이 있습니다. 그곳에서 살면서 직접 부딪치면서 일을 배우고 또 그곳 현지인들과의 교류를 통해서 다양한 캐나다에 대한 지식과 정세 그리고 추구하는 분위기나 문화에 대해서 보다 자세하게 경험을 했습니다. 따라서 캐나다를 해외 사업 진출지로 결정을 하게 된다면 저의 이 워킹홀리데이를 떠났던 경험이 분명 업무에 도움이 될 것이라고 믿습니다. 그 곳에서도 캐나다에선 여행이 아닌 생활적으로 살아본 경험이 있는 상대를 더 편하게 생각하고 긍정적으로 바라볼 확률이 높을 것이라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 다양한 학문을 공부를 했을 텐데요 본인이 생각하는 기초 학문의 중요성에 관해서 설명을 한번 해보실래요
A: 기초 학문은 민주주의 뭐 인권 자유 어 환경 사회 어떤 분야든 간에 모든 분야에 긍정적인 영향을 미친다고 봅니다. 그래서 기초 학문은 시류를 타지 않고 넓은 시각으로 다양한 분야에 적용될 수 있는 그야말로 어 기초이기 때문입니다. 음 최첨단 분야일수록 수학 나 철학 과학 등 기초 학문의 틀이 더욱 단단해야 하고 급변하는 세상 속에서 최첨단은 하루가 다르게 바뀌기 마련이고 특히 앞으로는 융복합이 변화를 주도하게 될 것입니다. 기초가 부실하면 융복합도 힘들기 때문에 기초 학문이 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이루었던 성과들 중에 가장 큰 성과는 무엇인가요 해당 경험을 구체적으로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 사람을 그 무엇보다도 어 굉장히 중요하게 생각하는 사람입니다. 그래서 제가 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 자랑할 만한 것이 있다 면 저는 제 주변에 저를 좋아하는 사람 그리고 제가 좋아하는 사람이 어 많이 있다는 것입니다. 음 어 사회적 동물로서 사람이 이 사회에서 살아갈 때 다른 사람의 도움을 어 받지 않고 오롯이 혼자 살아갈 수는 없다고 생각합니다. 사회라는 어 어떤 어 체계 안에서 사람이 살아갈 때 음 주변에 어 내가 좋아하고 또 나를 좋아하는 사람이 얼마나 많이 있느냐에 따라서 어 살면서 이룬 성취가 달라진 그 성취감이 달라진다고 생각을 합니다. 한 번은 제가 어 코로나에 걸려서 어 일 주일 동안 어 격리 생활을 한 적이 있습니다. 그때 어떤 국가의 도움을 받거나 그런 것이 아니라 저는 제 주변 사람들의 도움을 굉장히 많이 받았습니다. 제가 격리하고 있는 곳으로 많은 사람들이 음식을 보내 주었고 또 걱정하는 전화와 메세지를 보내 주었습니다. 그래서 격리를 하고 있는 일 주일 동안 어 몸은 굉장히 아팠지만 어 기분도 좋고 또 마음도 굉장히 밝았습니다. 어 사람들의 안부 전화를 받으면 아픈 것도 잊고 기분이 좋아졌고 또 어 혼자 격리 생활을 하고 있지만 먹을 것에 대한 걱정이 전혀 없었습니다. 이처럼 제 주변에 좋은 사람들이 있는 것 그리고 제가 언제든지 내가 좋아하는 사람을 만나서 함께 시간을 보낼 수 있는 그런 사람들이 많이 있다는 것이 제가 지금껏 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 사람과 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 어떤 것을 더 선호하나요 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 협업하는 과제를 더 선호하는 것 같습니다. 혼자서 과제를 하게 된다면 시간 분배나 쪼끔 더 편리한 부분이 있겠지만 협업하면서 과제를 하게 되면 제가 생각하지도 못했던 생각들을 들을 수 있고 또 다른 사람들과 소통하면서 커뮤니케이션 스킬도 형성시킬 수 있기 때문에 협업하는 과제를 더 선호하고 있습니다. 예전에 제가 혼자서 작업을 한 적이 있었는데요. 공모전에서 계속 혼자서 작업을 했을 때만 좋은 성적이 얻어져서 처음에는 협업하는 과제를 싫어했었습니다. 그러나 한번 예전에 그 광고 과제를 진행한 적이 있었고 그때 팀원들과 함께 하면서 제가 생각하지도 못했던 컨셉들과 아이디어가 나오는 것을 보면서 아 협업이 협동심이 정말 중요하다는 것을 알게 되었던 적이 있었습니다. 그래서 저는 협업하는 과제가 더 중요하다고 생각하고 더 선호하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인만이 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 말씀해 주세요
A: 저는 마지막에 마지막까지 포기하지 않는 제 끈끼를 저만의 상위 일 퍼센트의 능력이라고 생각합니다. 이게 몇 번째 도전이다 또는 이게 몇 번째 수정이다 와 같은 횟수로 저의 노력을 헛되이 깎아내리고 싶지 않았습니다. 마지막까지 포기하지 않는다는 것은 어떻게 보면 단 한 번의 도전을 계속해서 길고 가늘게 이어간다고 볼 수 있다고 생각합니다. 저는 어떤 과제에 직면해도 그것을 끝까지 최선을 다해서 저의 영 점 일 퍼센트의 노력까지 영 점 일 초의 마지막 순간까지 짜내려고 하는 편입니다. 그런 끈끼를 계속해서 저만의 소중한 가치로 여기고 가져간다면 저는 어떠한 업무를 맡게 되어도 결코 쉽게 내던지지 않을 것임이 확실합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서로 발령이 난다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 저는 근무가 조금 어려울 것 같다고 말씀드리고 싶습니다. 아무래도 제가 지금까지 이 직무와 관련된 그런 활동들만 해왔었는데요. 어 이런 활동들만 해왔다 보니까 다른 직무에 대한 이해가 전혀 없습니다. 다른 직무에 대한 이해도가 떨어지는 편이고 또 그렇기 때문에 제가 다른 직무를 잘 수행할 수 있을 것이라 생각이 들지 않습니다. 그리고 오히려 제가 다른 부서에 가면 어 열심히 일을 할 수 있다기보다는 스스로 이제 불행에 빠질 것 같고 다른 팀원들에게 많은 피해를 주게 될 것 같은데요. 그러다 보니까 이제 저는 어 해당 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어 아무래도 입사를 포기하게 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 깨닫게 된다면 어떻게 하실 것인지 상황을 가정해 보고 말씀해 주세요
A: 만약에 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 일단은 한 달 이상의 기간 동안은 이 직무를 그러니까 저에게 주어진 일을 꾹 참고 할 것 같습니다. 제가 맡게 될 직무는 제가 지원한 홍보 아니면은 연구에 일일 텐데 그러한 직무가 직무는 네 제가 오래전부터 해오 왔던 것이고 그리고 특히나 연구 분야는 매우 익숙하기 때문에 직무가 저에게 적성에 맞지 않을 일은 없을 것입니다. 따라서 제가 직무가 저에게 저의 적성에 맞지 않는다고 느끼는 것은 제가 이 회사 분위기에 아직 잘 적응을 하지 못하는 것이라고 생각을 하고 분위기에 적응이 될 때까지 한 달여 이상 꾹 참고 근무를 한다면 네 적성에 맞게 느껴질 것이라고 생각을 합니다. 네 그래서 꾹 참고 일을 해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 더 어려운 목표를 달성해 본 적이 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 이천 십 이 년 가을 창업 공모전에 참가하면서 다시 어려움을 겪었습니다. 화장품 업체와 연계한 특강 및 프로젝트를 진행하면서 홍보 역할을 수행했습니다. 교내에서 진행되는 프로그램인 만큼 백 명 이상의 예매가 필요했습니다. 그러나 인형 탈도 쓰고 피자도 나눠줬지만 현장에서의 홍보는 바쁜 학생들 사이에서 효과적이지 않았습니다. 기회를 찾은 것은 학교 커뮤니티에 많은 학생이 방문한다는 것을 알게 되었을 때입니다. 저는 빠른 판단으로 현장 홍보를 포기하고 게시글에 댓글을 등록하는 사람 중 선물을 증정할 것을 제안했습니다. 또한 온라인 할인을 통해 예매율을 높이려 했습니다. 그 결과 백 오십 명이 예매를 했고 강연에는 성공할 수 있었습니다. 저의 빠른 판단으로 인해서 이렇게 성공이 되었다고 생각이 되는데요. 일을 처리하는 데 있어서 신중함과 꼼꼼함이 필요합니다. 그러나 때로는 신속하고 도전적인 판단이 필요하다고 생각합니다. 저는 어려움을 극복하면서 갈등과 위기를 돌파하는 적극적인 자세를 배울 수 있었습니다. 그렇기 때문에 저에게 어려운 일이 주어지더라도 저의 능력을 높이 사서 잘 봐주셨으면 좋겠습니다. 저는 적극적으로 해결할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 경험해 보셨을 텐데 대외 활동을 통해서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임하셨었는지 설명 부탁드립니다
A: 저는 학교를 다니면서 어 대외 활동을 참 많이 했는데요. 특히 어 저희 학교에서 어 진행하는 공모전에도 참석을 했구요. 그리고 봉사 활동에도 여러 번 참석한 적이 있습니다. 특히 제가 해외 봉사 활동을 어 육 개월간 나갔던 적이 있었는데요. 그 봉사 활동을 하면서 참 힘든 사람들을 많이 봤습니다. 그러면서 정말 지구 곳곳에는 돈이 없어서 정말 이렇게 힘들게 살아가는 사람들이 많구나 라는 또 생각을 하게 됐고 어 우리는 함께 살아가는 존재이다 라는 것도 다시 한번 배울 수 있었습니다. 뿐만 아니라 함께 단체 활동을 하면서 어 혼자가 아니라 단체 생활에서는 서로를 배려하는 마음으로 생활을 하는 게 맞다 라고 느꼈습니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융 정책 기관으로서 신용보증기금이 확대해야 할 업무 영역은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 우리 신용보증기금이 해야 할 업무 영역에 대해 말씀드리겠습니다. 신용보증 제도는 기본적으로 신청 기업에 요청에 의하여 기업이 부담하는 각종 채무를 보증함으로써 성장 유망한 기업을 지원합니다. 보증 체계로는 직접 보증이 있고 위탁 보증이 있습니다. 직접 보증은 일반 보증과 유동화 회사 보증이 있고 위탁 보증은 은행에서 직접 취급합니다. 보증 이용에 따른 장점으로는 담보 문제 해소가 됩니다. 은행으로부터 대출 거래처로부로 로부터 물품 공급 등을 받을 때 부족한 담보를 제공해 줍니다. 그리고 비용 절감이 됩니다. 은행은 신용보증서 대출에 따라 우대 금리를 적용하고 부동산 대출에 따른 비용이 절감되며 민간보증 회사보다 보증료가 저렴합니다. 그리고 대외 신용도가 제고됩니다. 우수 기업에서 우수 기업에게 선별적으로 지원됨으로써 보증 받은 기업의 신용도가 제고됩니다. 그리고 기업 경영의 부담이 완화됩니다. 법인 기업의 채무에 대하여 대표자 개인의 연대보증이 면제되기 때문에 경영의 부담도 완화됩니다. 이러한 것처럼 모든 기업이 잘 할 수 있도록 신용보증기금의 업무 영역이라고 필요합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실지 해결 방법과 그 이유를 설명해 주시겠어요
A: 제가 대학교에 다닐 때 항공우주공학과를 전공했는데 졸업하기 위해서 졸업 작품을 제출해야 했습니다. 당시에 저는 프랑스에서 온 유학생 한 명을 포함하여 총 세 명이 한 팀이 되어 졸업 작품을 수행했습니다. 유학생이 있었지만 영어로 의사소통이 가능했기 때문에 언어적 장벽이라는 문제는 없었습니다. 하지만 유학생과의 가치관에서 큰 차이가 있었습니다. 저와 나머지 팀원의 경우 시간을 집중적으로 투자하여 단기간에 효율적으로 성과를 내는 것을 선호했습니다. 그런데 유학생의 경우에는 시간이 길어지더라도 천천히 여유를 갖고 하려는 성향이 있었습니다. 따라서 졸업 작품 제작 과정에서 어떤 사람만 일을 더 하게 되는 등 일의 분배가 공평하게 이루어지지 않았습니다. 이러한 상황이 지속되면 팀원들 사이에 불화가 생겨서 팀워크를 제대로 발휘하기 힘들 거 같다고 느꼈습니다. 따라서 저는 유학생을 제대로 이끌어가고자 우선 프랑스와 우리나라가 어떠한 문화적 차이가 있는지 찾아보았습니다. 한국은 단체 생활을 중요시하지만 프랑스는 여유 및 개인 시간을 중요시하는 문화가 있다는 것을 알게 되었습니다. 대화를 통해 서로 문화적인 차이가 있다는 것을 확인하며 이런 경험을 통해 소통하는 방법을 배우도록 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 역사 속에서 존경하는 인물이 있으시다면 그 인물이 누구인지 말씀해 주시고 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 저는 유관순 열사를 가장 존경합니다. 어 아무래도 이제 신념이 있고 용기가 굉장히 크신데요. 제가 만약 같은 나이로 돌아가서 그렇게 행동을 할 수 있을까 라고 고민을 하고 생각을 해 본다면 저는 그 정도의 용기가 없기 때문에 앞에서는 나서지 못했을 것이라 생각이 드는데요. 요즘 같은 시대에 그런 정신은 정말 필수적으로 가지고 있어야 되는 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 항상 존경하고 저렇게 멋있는 사람이 되고자 노력을 하는데요. 물론 그게 잘 안될 때가 더 많지만 그래도 제가 그분의 어떤 일부분이라도 담기 위해서 매일 노력하고 해낼려고 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있으시다면 어떤 일일지 궁금한데요 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 도전을 더 하지 않은 것입니다. 도전을 많이 했다 라고 생각하는 편이지만 그래도 잃어버린 기회나 놓쳐버린 기회가 많은 것 같습니다. 기회는 다시 돌아오지 않고 경험은 돈으로 주고 살 수 없습니다. 그래서 저는 경험이 가장 중요하기 때문에 뭐든지 도전해 봤어야 한다 라고 생각합니다. 어떤 기회든지 그 기회가 다시 오지 않을 수도 있기 때문에 그 기회를 놓치지 않는 것이 매우 중요하다 라고 생각합니다. 그래서 저는 조금 두려움이나 걱정이 앞서서 놓쳐버렸던 기회들에 대해서 후회하는 편입니다. 그 후회들 되는 것은 다시 돌아올 수 없지만 그래도 앞으로는 더 그 후회되는 일을 만들지 않도록 노력하고 그러한 일들을 만들지 않으면 된다 라고 생각합니다. 무엇을 후회하는지에 대해서 정확히 알기 때문에 앞으로는 그렇게 행동하지 않으면 됩니다. 그래서 저는 이제 앞으로는 어떤 기회가 오거나 어떠한 상황이 벌어져도 항상 도전하고 그것의 성공과 실패를 따지고 두려워하지 않고 그 시도해 보는 자세를 가질 것입니다. 그렇게 어떠한 결과가 나오든 경험을 해 봤다는 것만으로도 많은 큰 만족감이 될 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 일단 사람들하고 섞이는 거를 좋아하지 않구요. 혼자서 할 때 시간을 제 마음대로 쓸 때 좀 힘이 많이 생기는 편이고 그때 많은 아이디어가 떠오르는 편입니다. 그리고 어 제가 혼자 좀 개발하는 그런 거를 나중에 하고 싶어하는 것도 있어서 저는 개인 작업을 좀 많이 하는 편이고 그동안 그래서 재택을 좀 많이 해 왔습니다. 어 원동력 자체는 좀 저한테 스스로 시간이 부족하다고 느껴지는 것들이 있어서 그런 것 같애요. 그래서 빠르게 빨리 이 일 처리를 끝내고 다음 단계 넘어가고 싶은데 그럴 때는 확실히 같이 있는 것보다 저 혼자 스스로 판단하고 결정하는 게 좀 빠르다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 있다면 그 프로젝트 내에서 어떤 역할을 주로 맡으셨는지 답변 부탁드립니다
A: 과거에 병원을 돌아다니면서 어 연주회를 하는 그런 프로젝트를 진행을 한 적이 있습니다. 어 이제 마음을 치유하기 위해서 해당 프로젝트를 진행을 했었는데요. 저는 프로젝트 내에서 어 병원을 섭외하고 또 병원 내부 공간을 체크하고 어 사회를 보는 그런 프로젝트를 원활하게 수행할 수 있는 그 전반적인 업무를 진행한 적이 있습니다. 어 리더지만 사실 리더라기 보다는 이제 주로 뒷받침 해주는 그런 역할을 맡았던 것 같은데요. 어 이렇게 정말 다양한 업무를 하면서 사실 너무 바빴지만 해당 프로젝트가 정말 인상 깊고 또 좋은 의미에서 진행을 했던 그런 프로젝트이기 때문에 어 당시에 힘듦 없이 굉장히 즐겁게 진행을 했던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있다면 말씀해 주세요
A: 네 일단 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이 있다면 일단 자회사가 목표로 하는 그런 주요 프로젝트에 제가 주 성과자로서 이름을 올리는 것입니다. 지금 하고 있는 신약 개발 프로젝트와 같은 그런 의미 있는 회사 그런 의미 있는 프로젝트에 제가 뜻을 함께 할 수 있고 그리고 도움이 될 수 있다 면 이라고 생각을 하여서 그러한 희망을 갖고 이러한 회사에 지원을 한 것이기 때문에 네 일단 제 목표는 이 회사의 큰 프로젝트에 이름을 올리는 것이 제 목표입니다. 물론 신입 연구원으로서.
------------------------------
Q: 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 그것에 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것은 무엇인가요
A: 푹 빠져서 몰두한 적은 제가 만화 애니메이션을 보면서 굉장히 몰두한 적이 있습니다. 그 만화 캐릭터들마다 그 사회 안에서 그 만화 안에서 주어진 역할이 있었는데요. 그거를 보면서 큰 재미를 느끼기도 했고 또 어 현실에서 굉장히 스트레스 받는 일이 있었는데 재미있는 만화를 보면서 스트레스를 풀었던 것 같습니다. 근데 다만 너무 빠져서 하루 종일 만화 영화만 보느라 아무것도 못 한 적이 중 고등학생 시절에 있습니다. 그래서 어 성인이 된 지금은 스트레스를 푸는 용도로 많이 보구요. 음 중 고등학생 때 정말 밥도 안 먹고 계속 애니메이션 첫 화부터 마지막 화까지 달리듯이 본 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 다룰 수 있는 설계 프로그램은 어떤 것들이 있고 그 이유는 무엇인지 설명을 해주시죠
A: 저는 제 인생 설계에 대해서 관심이 많습니다. 전 스무 살 때 제 삼십 대의 인생 계획까지 결정해 놨었는데요. 하지만 이런 계획은 생각대로 흘러가지 않는다 라는 걸 깨달았습니다. 어떠한 변수가 있고 또 제 인생에 예상치 못한 일들이 굉장히 많다 라는 걸 너무 뒤늦게 깨달았는데요. 저는 그때 계획만 하면 뭐든 다 이루어질 수 있다고 생각했습니다. 하지만 그 인생과 세상은 호락호락하지 않았고 전 열심히 그 부단히 노력했지만 다른 길로 가고 있습니다. 하지만 그 길이 실패한 인생이다 라고 할 수 없습니다. 왜냐하면 전 다른 길을 개척해서 가고 있기 때문이죠. 그래서 어 저 그런 다룰 수 있는 설계 프로그램은 없지만 제 인생 계획표는 다시 어 계획하고 또 달라지면 또 달라진 대로 계획하고 하면서 더욱더 탄탄하고 단단하게 바꿔가고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 지금까지 지원자님께서 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있으실 텐데요 그것이 있다면 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 삼 년 뒤에 꼭 세계적인 과학 잡지인 네이처에 논문을 어 등재하고 싶습니다. 그렇게 하기 위해서 저는 올해까지 꼭 제가 지금 연구하고 있는 분야에 대해서 어 좋은 결과를 얻어서 그것을 먼저 해외 학회에서 발표를 하고 싶습니다. 그래서 그 발표에서 얻은 피드백을 바탕으로 조금 더 깊 깊이 있는 연구를 통해서 아주 좋은 결과 좋은 성과물을 내고 싶구요. 그 성과를 어 논문을 통해서 꼭 어 세계적인 과학 잡지인 네이처에 저의 논문을 어 싣고 싶습니다. 그래서 삼 년 뒤에는 어 외국에 있는 대학이라든지 아니면 외국에 있는 기업에서 일을 하는 것이 저의 최종 목표입니다. 어 우리나라에서 연구를 계속하고 또 우리나라에 있는 회사에 들어가서 일을 하고 싶은 욕심도 있습 있습니다. 하지만 저는 조금 더 넓은 세상에서 그리고 제가 연구하고 있는 이 분야에 조금 더 선진적인 기술을 가지고 있는 유럽이나 미국에서 일을 하거나 공부를 하고 싶습니다. 그래서 저는 지금 제가 연구하고 있는 이 분야에서 최고가 되기 위해 어 삼 년 뒤에도 어 지금과 마찬가지로 계속 끊임없이 어 노력하고 있을 것 같습니다. 저는 어 그 지금의 노력 뿐만 아니라 삼 년 뒤에 저의 목표를 달성을 해서 십 년 뒤에는 꼭 제 분야에서 최고가 되고 싶고 최고의 권위 있는 학자가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 따로 스터디를 하고 계신 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 어떤 목적으로 하고 계신지 궁금합니다
A: 저는 요즘 독일어를 공부하고 있는데요. 이것은 사실 회사를 다니는 것과는 별개로 제가 예전부터 굉장히 공부해 보고 싶었던 언어이기 때문에 새로 공부를 하고 있습니다. 아무래도 독일어 같은 경우에는 처음에 배울 때는 정말 어렵지만 어느 정도 공식같이 언어를 외우고 나면 생각보다 그렇게 어렵지 않은 언어라고 생각합니다. 저는 어렸을 때 독일의 여행을 딱 한 번 간 적이 있었는데 그때 독일어를 들으면서 굉장히 흥미롭다고 느꼈습니다. 어조 자체가 굉장히 강하다고 느꼈고 그리고 거기에서 오는 그런 언어적인 소리나 이런 것이 굉장히 매력적으로 들렸습니다. 그래서 꼭 한 번은 독일어를 배워보고 싶다고 생각했었는데요. 요즘에는 유튜브나 이런 것들이 잘 발달되어 있어서 언어를 배우기가 굉장히 좋고 스터디 같은 경우에도 카페 같은 것을 이용하면 언어를 배우고 싶은 사람 사람들끼리 쉽게 만날 수 있기 때문에 그런 것들을 이용해서 스터디를 해보고 싶다는 생각을 했었습니다. 그래서 집 주변에 사는 사람들과 스터디를 만들어서 독일어를 같이 배우고 있는데요. 평상시에 그냥 저희끼리 나누던 말들을 일상적인 대화들을 독일어로 나누면서 어떤 부분이 맞는지 체크하고 새롭게 늘 단어들을 외우고 그 단어들을 꼭 넣어서 문장을 만들어서 대화를 나누는 것으로 연습을 하고 있습니다. 그래서 혼자 연습할 때보다 확실히 훨씬 더 재미를 느끼고 독일어 같은 경우에도 전보다 훨씬 더 빠르게 실력이 향상하고 있는 것을 느끼고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 본인이 그 인물을 가장 존경하는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 가장 존경하는 인물은 빈센트 반 고흐입니다. 어 사실 약간 존경하는 인물이라고 하기에는 조금 정신병 환자라고 치부가 되는 경우가 있지만 사실 제가 그 사람을 존경하는 이유는 어 이제 그 사람의 예술적 재능 때문에 그 사람이 이제 최근에 있는 이제 인증받는 화가로 남았기 때문에 라고 어 말할 수도 있겠지만 그런 가난하고 힘든 환경 속에서도 본인이 하고 싶은 일을 끝까지 어 잊지 않고 어 끝까지 그 일을 해냈다는 점에서 저는 어 박수를 쳐주고 싶습니다. 사실 그런 식으로 생계가 힘들어지거나 하면은 어 다른 일을 찾아볼 법도 한데 사실 그림을 사랑했다는 이유만으로 어 그렇게까지 그 일을 끝까지 해냈다는 게 저는 굉장히 존경할 만한 일이 사람이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데요 혹시 중국 출장도 괜찮으신지 말씀해 주세요
A: 네 중국 출장에 가는 일도 괜찮습니다. 저는 이전에 중국은 가본 적은 없지만 어 한국에서 이 중국에 대한 것에 관심이 많아서 어 찾아보기도 하고 이 중국 노래도 들어본 적이 있습니다. 그래서 이 일을 하게 된다면 어 저는 그 중국 출장을 가더라도 크게 상관이 없을 것 같습니다. 또한 저는 요즘에 중국어를 배우고 있는데요. 어 다계 국어를 하는 것이 유행인 요즘 저는 이제 중국이 조금 더 어 성장하고 있고 또 경제적으로 봤을 때도 우세하다고 생각합니다. 배울 점은 배우는 것이 좋다고 생각하는 주의이기 때문에 이렇게 중국어에 대해서 공부하고 또 그 출장에 갔을 때 이 중국이 어떻게 이 사회가 돌아가고 있는지 어 볼 수 있는 기회라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 오히려 그런 기회를 받았다고 생각해서 긍정적으로 그 출장에 임할 것 같고요. 어 그렇게 해서 저는 일을 그 해외에 가서도 최선을 다해서 임하겠습니다.
------------------------------
Q: 일의 특성 상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수 있는데 면접자님께서는 어떻게 받아들이시겠습니까
A: 예전에 아르바이트를 하면서 어 밤 늦게 일해 본 경험이 많습니다. 어 제가 지금 지원한 업무도 일의 특성상 뭐 야근 잔업이 많다고 잘 알고 있구요. 어 알면서도 지원을 했습니다. 그렇기 때문에 음 일 외적으로 야근이 많거나 외근이 많더라도요 잘 해낼 자신이 있습니다. 제가 예전에 아르바이트를 하면서 일이 좀 유동적이다 보니까 추가적으로 잔업을 근무해야 될 때가 참 많았는데요. 그럼에도 불구하고 야근을 하면 비록 몸이 힘들 수는 있지만 또 추가적으로 야근 수당이나 이런 것들을 받을 수 있기 때문에 어 저는 잘 할 수 있구요. 어 외근도 상관이 없습니다. 제가 해야 할 일이라면 잔업이든 외근이든 다 해야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 있는 책이 있다면 그것이 무슨 책인지 궁금합니다 그리고 그 책을 왜 읽는지도 같이 설명해 주세요
A: 제가 요즘 읽고 있는 책은 어느 채식 의사의 고백입니다. 최근 들어 건강한 식습관과 채식에 대한 분야가 높은 관심을 받고 있습니다. 저 또한 제 식습관에 대한 고찰을 자주 하게 되는 편입니다. 이 책은 채식에 대한 어느 의사의 생각과 채식을 해야 하는 의학적인 이유 그리고 많은 사람들이 여태 육식을 해 오게 된 환경적인 상황에 대해서 얘기하고 있습니다. 회사에서 업무를 잘 수행할 수 있는 요건에 저는 건강한 체력이 포함된다고 생각합니다. 그리고 건강한 체력과 삶을 얻으려면 나의 식사 구성에 대해서도 잘 알아야 한다고 생각했기 때문에 이 책을 읽게 되었습니다. 책을 읽으면서 제가 여태 주로 가졌던 식사나 습관 그리고 채식에 대한 의학적인 지식을 얻을 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 원하던 일을 하지 못하게 된다면 어떻게 하실 건가요 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 입사 후에 기존에 원하는 일을 못 하게 한다고 하더라도 아무렇지 않을 것 같습니다. 하나를 얻으면 하나를 잃는 건 정말 당연한 이치라고 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 이 일에 대해 전혀 서운한다거나 혹은 화가 난다는 그런 감정을 느끼지 못할 것 같습니다. 입사를 했으니 이 일에 더 조금 집중하는 게 맞다고 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 입사를 하고 난 뒤에는 일을 조금 더 집중하고 일을 제일 열심히 하고 또 좋은 결과를 얻을 수 있을 정도로 안정이 되었을 때 그때가 되면 제가 기존에 원했던 일을 하는데 무리가 없을 것이라 생각이 들구요. 그때 가서 기존에 제가 하고 싶었던 일을 하면 되기 때문에 전혀 문제 될 일이 아닌 것 같습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법이나 해 보셨던 방법을 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 우선 소통 능력을 키우기 위해서는 어떻게 소통하는 것이 바람직한지를 먼저 아는 것이 중요하다고 생각합니다. 여러 가지 소통에 관련된 책이나 강의들이 요즘 많이 나오고 있는데요. 그런 책을 통해서나 강의를 통해서 어떤 식으로 소통을 했을지 했을 때 다 많은 사람들과 그 즐거운 대화를 해 나갈 수 있는지 그리고 어떻게 어 소통을 해야 제가 관철 제가 전달하고자 하는 바를 잘 전달할 수 있는지에 대해서 알아보는 시간을 가질 것 같고 그것을 어느 정도 파악한 다음에는 제 것으로 만들기 위한 노력을 해야 한다고 생각합니다. 이렇게 소통 능력을 키우기 키우고 싶어 하는 사람들이 많이 모여있는 스터디라든지 그런 곳에 가입을 해서 많은 대화를 통해서 그것들이 정말 제 내면화가 될 수 있도록 그렇게 노력해 보는 과정들이 필요하다고 생각합니다. 그런 과정에서 제가 저의 대화 소통 방식에서 자연스럽게 배워왔던 것들이 묻어날 수 있게 한다면 어 소통 능력은 키워지지 않을까 하는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 주로 하시나요 어 어떤 검색을 하시는지 궁금하고 또 그 검색을 왜 하시는지 이유도 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 평소에 여러 가지 플랫폼을 이용해서 직접 검색을 해보는 것을 굉장히 중요하게 생각합니다. 왜냐하면 어 저 같은 경우에는 인터넷 쇼핑을 굉장히 즐겨하는데요. 이런 인터넷 쇼핑을 이제 소비자의 입장에서 구매를 할 때는 제 자원이 한정되어 있기 때문에 이 한정된 자원 내에서 어 좀 저렴하게 혹시 물품을 구입할 수 있지 않을까 이런 부분을 중요하게 생각하기 때문에 가격 비교를 하기 위해서 여러 가지 플랫폼들을 이용하는 편입니다. 물론 어 뭐 여러 네이버나 혹은 구글을 통해서도 쇼핑 가격 비교가 가능하지만 저 같은 경우에는 그곳에 나와 있지 않은 다른 플랫폼들도 있기 때문에 여러 최대한 여러 가지 플랫폼들을 이용해서 직접 검색을 해보고 또 회원 가입을 해서 쿠폰 적용을 한다던지 이런 부분들을 굉장히 조금 유의해서 어 직접 활용하고 있습니다. 그렇지만 시간이 없을 때에는 어 당일 배송이 될 수 있는 그런 플랫폼을 찾아서 직접 검색을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 남을 때 주로 무슨 일을 하시는지 또 그 일을 하는 이유는 무엇인지 함께 설명해 주시겠습니까
A: 최근에는 저는 시간이 남을 때 어 요즘에 어 동료들 사이 사이에서 굉장히 이슈가 되고 있는 어 드라마를 봅니다. 왜냐하면 저는 원래 티비 시청을 그렇게 많이 하지 않는 편이고 또한 드라마도 즐겨보지 않는 편입니다. 하지만 어 요즘에 굉장히 이슈가 되고 있는 어 드라마를 어 보지 못하면 어 동료들 사이에서의 어떤 어 이야기에 끼어들 수 없기 때문에 어 조금 제가 시간을 내고 좀 노력을 해서 드라마 시청을 하려고 하는 편입니다. 어 물론 다른 동료들과 다른 이야기도 많이 하지만 가볍게 어 그 아이스 브레이킹 정도 할 수 있는 어 것이 아마 드라마에 관련된 이야기가 아닐까 합니다. 어 그리고 특히 제가 지금 회사에 입사한 지 얼마 되지 않았기 때문에 동료들과 조금 더 어 친밀해지고 싶고 또한 유대감을 형성하고 싶기 때문에 저는 그들의 관심사에 제가 조금만 시간을 내어 관심을 가진다면 그들과 더 좀 편하게 또 즐거운 분위기에서 일을 할 수 있을 것이라는 판단이 들었습니다. 아 그래서 어 최근에 어떤 음 동료들이 즐겨보고 있는 드라마가 아 무엇인지 어 잠깐 이야기해 보았을 때 알 수가 있었습니다. 그래서 저는 그 드라마를 전혀 보지 않고 있었기 때문에 오티티에 들어가서 그 드라마를 첫 해부터 어 지금은 시간이 날 때마다 꾸준히 보면서 음 동료들과 조금 더 가깝게 이야기하고 싶어서 어 그 드라마를 어 시청하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 궁금합니다 그 일을 하는 이유는 무엇인지도 같이 말해주세요
A: 어 업무를 하거나 시간에 여유가 있을 때에는 주로 어 책을 읽습니다. 어 인문학 책이나 또 일반적인 시를 읽고 있습니다. 인문학 책은 저의 자신을 성장시키고 발전시키는 데 도움이 크게 됩니다. 더군다나 제 자신의 심성을 키우는 것이 중요하기 때문에 음 인문학 공부를 책을 많이 읽습니다. 그리고 어 시도 읽습니다. 시를 읽으면 어 마음이 차분해지고 어 제 스스로의 감정이 이 충만하게 되고 안정이 되어서 다른 일을 하고 업무를 할 때 마음이 집중이 잘 되고 편안하기 때문에 인문학 책이라든가 시를 주로 많이 읽고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 한번 가정해 보고 말씀해 주세요
A: 일을 하다 보면 타 부서와의 갈등 상황이 생기고는 하는데요. 저도 얼마 전에 비슷한 갈등 상황이 있었습니다. 저는 고객이 요청을 해서 새 제품에 대한 시험 성적서를 타 부서에 요구를 했는데요. 타 부서 직원이 제 전화를 받고 무척 기분 나빠 하더라구요. 자신의 업무도 바쁜데 지금 당장 업무를 해결해 달라고 하면 어떡하냐고 하면서요. 저는 처음에 제 말투나 제 태도에 문제가 있다고 생각하지 않았습니다. 하지만 옆에서 지켜보던 직장 상사가 이 직원이 왜 화를 내는지 모르겠다고 불만을 토로하는 저에게 이렇게 이야기 하더라구요. 그 사람도 지금 하는 업무가 있을 텐데 지금 당장 자료를 요청하고 달라고 하니 기분이 상할 수도 있다고요. 그럴 때는 자료가 요청이 들어왔는데 어떻게 해야 할까요 라고 바꿔서 이야기를 하면 상대방도 같이 문제를 해결할 수 있는 방안을 고민해서 이야기 했을 거라고 말입니다. 저는 그때 말하는 사람과의 갈등을 해소할 때는 내 태도와 말하는 언어를 바꿔 보는 것도 해결 방법이라고 생각하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면은 저희 회사는 중국으로 출장을 갈 수도 있습니다 중국 출장도 괜찮으실까요
A: 사실 중국이란 나라를 그렇게 좋아하지는 않지만 일 때문이라면 가야죠. 진짜 일 일로 인한 거 아니면 갈 일이 없을 것 같고 사실은 일본이 더 좋습니다. 일본이 더 좋고요. 중국으로 가게 되면 행사 때문에 가게 되겠죠. 행사 같은 거. 이제 중국어는 제가 못 하니까 중국어를 잘하는 사람을 어떻게 섭외를 해서 지인이라도 뭐 같이 데려와서 같이 하든가 해서 출장을 하고 또 어 중국 하면 진짜 게임이 유행이죠. 요즘 중국 게임을 굉장히 많이 하고 있는데 다 진짜 중국 게임이더라고요. 알고 보면 굉장히 높은 퀄리티의 게임인데 대단해요. 정말 어떻게 이렇게 갑자기 게임 세계에 중국이 다 차지를 할 수가 있는지. 참 신기한 것 같아요. 그만큼 우리나라도 많이 노력했죠. 우리나라도 이제 음악 시장이 굉장히 발달해서 해외 가수들이 이제 우리나라 굉장히 많이 오고 또 우리나라 가수가 거기를 가기도 하고 그런 식으로 어 저는 나쁘지 않다고 봅니다.
------------------------------
Q: 만일 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어디로 진출하는 것이 가장 좋겠습니까 지원자께서 생각하는 이유를 말씀해 주세요
A: 우리 회사가 해외 무대로 만약에 진출을 하게 된다면 저는 동남아를 추천하고 싶습니다. 동남아 중에서도 베트남을 추천하고 싶은데요. 사실은 어 한 십 년 전까지는 중국 시장이 대단히 어 세계 시장에서 발전 방향이 있는 시장이었다고 생각이 합니다. 특히나 저는 어 중국 유학도 다녀왔고 중국어도 할 수 있으며 중국 관련된 어 여행도 많이 해봤습니다. 그런데 지금은 어 우리나라와 중국과의 관계도 좀 껄끄럽기도 하고요. 어 현재는 중국 시장도 굉장히 크지만 제 생각에는 어 십 년 뒤를 더 내다 본다면 중국보다는 동남아 쪽에 베트남이 더 큰 시장이 될 것이라고 생각합니다. 그래서 우리 회사가 미리 다른 회사들보다 먼저 물론 지금도 진출해 있는 회사들이 많이 있을 텐데요. 그래도 지금이라도 저희가 진출을 해서 베트남 시장을 선점한다면 십 년 후에 우리 회사의 어 미래 그리고 비전은 더 커질 것이라고 생각합니다. 그래서 우리 회다 회사가 해외 무대로 진출한다면 베트남으로 진출하는 것이 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 여태까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 모르는 일을 해야 했던 경험이 있다면 어떤 일이었을까요 한 번 소개해 주세요
A: 대학시절 동아리에서 연극부를 맡았던 적이 있습니다. 저는 그 연기자로서 그 역할을 맡았었는데요. 하지만 이후에 저는 연기 연출이라는 역할을 부여받게 됐습니다. 저는 그 연출이라는 것에 대해서 전혀 이해를 하지 못했습니다. 왜 나에게 이러한 일이 주어졌을까 라는 의문만 가졌는데요. 하지만 제 신조상 제가 맡았던 일은 최선을 다해서 끝까지 책임지자가 있었습니다. 그랬 그렇기 때문에 물론 제가 원하던 배우가 아니더 제가 원하던 배우의 역할은 아니더라도 이 연출을 통해서 어 내가 이 무대를 한 번 이루어 나가보자 라는 생각으로 열심히 임했습니다. 그 배우들하고도 소통을 많이 했고요. 또 연출에 관한 책들도 매일 같이 읽어가면서 그 무대를 어떻게 하면 더 잘 준비할 수 있을지 고민했습니다. 이후엔 어 저의 이러한 의지가 빛을 발하게 되면서 그 어떠한 작품보다도 저 재미있게 더 유익하게 올릴 수 있었습니다. 그리고 많은 관객에게 환호와 또 박수를 받을 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 열심히 하는데도 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수도 있는데요 지원자님은 이럴 때 팀원으로서 어떻게 하시나요
A: 열심히는 하는데 본인이 원하는 제가 원하는 만큼 따라오지 못하는 동료가 있다면 먼저 그 동료가 왜 따라오지 못하는지 그럼 아니면 업무량이 너무 많아서 따라오지 못했는지 원인을 먼저 파악해 보겠습니다. 원인 원인을 먼저 파악해 보고 업무량이 너무 많다면 업무량은 줄여 주든가 하고 만약에 업무량 자 업무에 대해 자체를 이해하지 못한다고 하면 주변에 있는 동료들과 함께 그 문제를 풀어가 나갈 수 있도록 하겠습니다. 물론 제가 원하는 만큼 따라오지 못해 속상하기는 하지만 그 따라오지 못하는 동료도 또한 답답할 거라고 저는 생각합니다. 제일 좋은 거는 주변 지인들이 그 동료를 도와 주는 거라고 저는 생각합니다. 그리고 저 또한 그 동료에게 도움을 줄 수 있는 것이 무엇인지 한번 찾아 보고 그 동료가 잘 따라갈 수 있도록 모두가 협력을 한다면 괜찮을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 모르는 과제가 등장한다면 어떻게 해결하실 건가요 해결 방법과 그 이유를 설명해 주세요
A: 저는 우선 일을 할 때 모르는 과제가 등장하면 그것들을 보고 여러 사람에게 자문을 구합니다. 하나보다는 둘이 낫고 둘이 둘보다는 셋이 낫다는 이유에서인데요. 아무래도 여러 명에게 그 문제에 대해서 물어본다면 사람들에게 다양한 답변을 들을 수도 있고 그 답변을 취합했을 때 좋은 정답을 얻을 수도 있다고 생각하기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장할 경우 늘 여러 사람들에게 자문을 구하고 그 문제에 대해서 어떻게 해결하면 좋을지에 대해 여쭤봅니다. 그렇게 했을 때 정말 그 사람들 덕분에 좋은 대답을 얻을 수도 있고 혹시나 잘못된 답변을 얻게 된다고 하더라도 여러 사람에게 자문을 구했기 때문에 다른 사람들에게 충분히 원하는 대답이나 제가 필요로 하는 대답을 들을 수 있다는 것도 장점 중의 하나입니다. 그렇기 때문에 저는 언제나 모르는 문제가 생길 때는 정말 많은 사람들에게 그 문제에 대해서 물어보고 정말 많은 답변을 듣는 편입니다. 그리고 답변 들은 내용에 대해서 제가 다시 한 번 취업하고 그 부분을 정리해서 그 문제에 대해서 해결할려고 최대한 노력하는 편이기 때문에 저는 앞으로도 많은 사람들에게 자문을 구해서 그런 식으로 문제 해결을 해 나갈 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있었나요 있었다면 자세하게 설명해 주실 수 있나요
A: 저는 배달의민족을 사용하면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 하나 정도 기억이 나는데요. 실제로 어떤 배달 음식을 시킬 지 고르는 과정에서 가장 많은 영향을 미치는 요소 중 하나는 저는 리뷰라고 생각합니다. 리뷰 이벤트를 진행하는 가게들도 굉장히 많고 리뷰를 써 준다고 하면 어떤 일정한 간식을 제공한다던지 추가적인 음료 음료를 공짜로 제공하는 경우들이 굉장히 많은데요. 그렇게 공짜 음식을 받고 혹은 뭐 공짜 음식이나 여러가지 서비스를 받지 않은 채로도 리뷰를 쓰는 경우가 있습니다. 그러나 그 리뷰가 가진 힘이 굉장히 크다는 것이 배달의 민족 서비스에서 아쉬웠던 점과 결부가 되는데요. 이 리뷰를 보고 많은 사람들이 주문을 하지만 실제로 그 리뷰에 있는 사용자들이 먹었던 음식은 실제 음식과 굉장히 다른 경우가 많거나 그 음식들이 어떤 알바생들이나 혹은 업체 바이럴 홍보 업체 등에 의해서 쓰여지는 경우가 많아 어 소비자들에게 정확하고 확실한 정보를 전달하지 못 했던 경우가 있었던 것으로 알고 있습니다. 그렇게 리뷰는 마케팅 수단으로만 사용되는 경우가 많고 진실되거나 진짜의 내용을 담은 리뷰들이 점점 없어지고 그런 리뷰를 걸러낼 수 있는 자정 작용 능력을 배달의 민족 시스템에서 갖고 있지 않기 때문에 이게 굉장히 문제시 된다고 생각하고 이를 개선해야 한다고 생각하는 바입니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으십니까 만약 있다면 그걸 왜 공부하는지도 함께 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 요즘 운동을 공부하기 시작했습니다. 어 평소에는 운동과 굉장히 거리가 먼 생활을 하고 있는데요. 그러다 보니 일상 속에서 굉장히 쉽게 지치고 피로감을 느낍니다. 계단을 올라갈 때 장거리를 이동할 때 체력이 뒷받침이 되지 못하다 보니까 조금만 올라가도 숨이 차고 장거리를 움직이고 난 뒤에 삼 일 정도는 집에서 푹 쉬어야지만 정상적인 컨디션을 회복할 수 있습니다. 그래서 이렇게 살면 안 되겠다 라는 생각이 들어서 최근에는 운동에 대해 공부를 하기 시작했는데요. 이 운동이라는 걸 공부를 하기 시작하다 보니까 어 신체 움직임이 이렇게 되네 이렇게 하면 더 좋은 움직임으로 가동을 할 수 있겠다 라는 배움을 얻을 수 있어서 굉장히 행복하게 공부를 하고 있고요. 또 공부를 통해서 직접 운동에 실천하다 보니까 굉장히 건강해지고 매일매일로 활력을 얻고 있습니다.
------------------------------
Q: 팀워크와 창의성 중에서 지원자님은 어떤 것이 더 중요하다고 생각하십니까
A: 어 저는 건설은 무조건 창의보다는 팀웍 쪽이 더 우선시 되어야 한다고 생각을 합니다. 왜냐하면 뭐 설계 쪽은 창의적인 면이 좀 들어갈 수 있겠죠. 그런데 그렇다고 할지라도 우리가 지금 짊어지고 있는 무게는 고객님들의 안전이고 또 어떤 불안 요소도 없어야 하기 때문에 저희를 믿고 어 그런 시공을 맡겨주신 거라서 한 명이라도 뭔가 독단적인 행동을 하거나 음 뭔가 지시에 벗어나는 행동을 하면은 그 즉시 저희의 안전뿐만 아니라 어 사회적인 재난까지 발생할 수 있는 상황이라고 생각합니다. 비록 팀을 이루는 사람은 뭐 열 명 남짓이 안 되겠지만 그래도 음 뭐 영웅적인 그런 건 아니겠지만 저희가 어떤 뭐 사회적인 어떤 그런 재난을 막는다. 어 고객인들의 어떤 시민들의 안전을 또 보호한다. 최우선 한다. 이런 마인드로 가야 어 그 마음이 하나가 되어서 안전한 시공이 되지 않을까 저는 생각을 하고 있어요. 만약 창의적으로 한 명이라도 행동을 했다간 그 즉시 정말 돌이킬 수 없는 사고로 이어질 수 있기 때문에 주의해야 한다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 본인의 직무와는 맞지 않는 일을 하시게 된다고 하면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다 그래도 괜찮으신지 답변 부탁드립니다
A: 만약 제가 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다고 해도 그만한 이유가 있어서 그 직무를 주셨다고 생각을 합니다. 오늘날 직장인들을 일컬어 프리에이전트라고 합니다. 야구나 축구 프로 선수들이 에프에이 시장에 나와서 대박을 터트렸다는 기사를 많이들 보셨을 겁니다. 이제 직장인들도 자신의 비전과 가치에 따라서 직무를 바꾸는 것은 어색하지 않다고 생각합니다. 조직의 입장에서 우수한 인재를 적절한 곳에 배치시키는 것이 좋은 선택이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 부서를 이동하고 다른 직무를 준다고 하여도 회사 정책을 고려한 다각적 측면에서 필요성과 당위성을 저에게 주신다면 기꺼이 다른 업무도 진행해 보도록 하겠습니다. 좋은 팀장님을 만난다면 너무나 좋겠지만 다른 팀원들과도 잘 지내보도록 하겠습니다. 제 직무 경험을 살리려면 소통 능력과 그리고 분석 능력이 우선시 되어야 할 거 같은데요. 저의 소통 능력을 높이 사 주셔서 맞는 직무에 배치가 된다면 열심히 일할 자신이 있습니다. 또한 저는 알엔디 부서로 꼭 가보고 싶습니다. 그렇기 때문에 저와 맞지 않는 일을 주셔도 그 직무에 대해 기꺼이 잘 해내보도록 하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어오게 된다면 가고 싶은 부서와 그 가고 싶은 부서에 대한 이유를 말씀해 주세요
A: 제가 가장 들어가고 싶은 부 부서는 자동차 소프트웨어 부서입니다. 특히 제어 소프트웨어 부서인데요. 제가 그렇게 생각한 이유는 아무래도 제어 소프트웨어가 자율 주행에서 가장 핵심적인 기술이라는 생각이 들었기 때문입니다. 어 이제 자동차 로직에 있어서 뭐 테슬라 사건이나 도요타 리콜 사건 등과 같은 그런 자동차의 네 뭐 결함과 같은 그런 사건을 보았을 때 사실 자동차가 자체적으로 일어 일으킨 사고라는 그런 유명 때문에 일어난 그런 문제의 상황이 굉장히 많았습니다. 어 저는 그런 사건들이 굉장히 안타깝다고 생각을 하고 이제 제가 직접 그 연구가가 돼서 어 그런 사건이 발생할 수 없도록 어 직접 연구하는 연구원이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 근거도 함께 들어서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 팀워크에서 가장 중요한 것은 바로 소통이라고 생각합니다. 소통이 잘 되어야지만 그 목표를 향해서 나아갈 때 더욱 효율적이고 효과적인 성과를 낼 수 있기 때문입니다. 예전에 그 대학 시절 저는 연기 동아리에 참여한 적이 있습니다. 한 작품을 만들기 위해선 서른 여섯 명의 배우들이 함께 했는데요. 그 배우들 중에 자신의 생각만을 고집하고 또 자기 주장만 펼친 배우가 있었더라면 그 공연에 상황리에 마무리할 수 없었을 것입니다. 그렇게 다른 타인에 대한 그런 배려와 이해가 또한 중요하다고 생각합니다. 이 팀워크라는 것은 같은 동일한 마음을 가지고 그 열정을 가지고 이제 그 목표를 향해서 나아가는 사람들의 그런 마음이라고 생각합니다. 하지만 그 마음이 변질되거나 혹은 자신만 드러내는 사람이 있을 때는 창의적인 아이디어가 나오지 않는다고 생각하고 혹 그 프로그램이 마치더라도 그 프로그램은 어 완벽하지 않은 프로그램 약간 찝찝함이 남는 프로그램이 될 거라고 생각합니다. 그래서 팀워크에서 중요한 것은 바로 소통 능력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 베르누이 방정식에 대해 알고 계신가요 방정식에 대한 가정과 실제 예를 들어서 상세한 설명 부탁드립니다
A: 제가 알고 있기로 베르누이 방정식은 입체 역학에서 어 점성과 압축성이 없는 이상적인 유체가 규칙적으로 흐르는 경우에 유체 속력과 압력 위치 에너지 사이에 어 관계를 나타난 나타내는 공식입니다. 어 오일러의 방식으로부터 유도 되었는데요. 오일러의 방정식은 비점성 유체의 어 운동 방정식이었습니다. 어 유체 운동에서 점성을 고려하지 않았다는 것입니다. 따라서 오일러의 방식 방정식에서 어 유체의 운동에 관여되는 힘은 오이 오로지 압력뿐이었습니다. 하지만 베르노이 방정식은 유체 역학에서의 에너지 보전 법칙이라고 부를 수 있는데요. 흐르는 유체에 대한 유선상의 모든 형태의 어 에너지의 합이 언제나 일정하다고 어 말할 수 있겠습니다. 어 이런 경우 어 액체는 그 밀도와 밀도가 일정하고 이런 경우 액체는 비 압축성이고 그 유동은 비압축성 유동이라고 생각할 수가 있습니다. 어 이런 베르노이 방정식의 실제 어 예를 든다면 비행기가 공중에 떠올라서 비행하게끔 하는 힘이 양력인데 이런 양력이 발생하게끔 어 베르누이법칙에 의해서 어 날개가 설계되어졌고 그렇게 만들어진 것으로 알고 있습니다. 어 비행기 날개의 단면을 보면 하부는 직선이고 상부는 곡선으로 이루어져 있는데요. 이때 상부의 흐르는 어떤 공기에 그 코한다 효과에 의해서 곡면을 따라 흐르게 되면서 어 이동 거리가 증가하는 것으로 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에서 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 근거와 함께 자세하게 말씀해 주실 수 있을까요
A: 어 창의성과 팀워크 모두 다 중요한 문제인 것 같은데요. 어 저는 팀으로서 활동을 하기에 팀워크가 조금 더 중요한 것 같습니다. 아무래도 팀으로 활동을 하다 보면 어 이러한 창의성도 굉장히 중요하지만 팀워크가 없으면 원활한 팀 활동이 어렵다고 생각이 드는데요. 어 아무리 좋은 아이디어가 있고 정말 창의성 있는 아이디어라고 할지라도 팀워크가 없으면 팀으로서 이 업무를 활동하기 어려울 것이고요. 어 팀워크가 없다면 저희가 팀으로서 이 프로젝트를 성공리에 마무리할 수 없을 것이라 생각이 들기 때문에 저는 둘 중에 하나를 더 고르라고 한다면 팀워크를 선택을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시기를 바랍니다 또 본인이 그것을 특화시키고 또 개인적으로 극복하기 위해서 해 오셨던 노력도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 네 일단 단점부터 얘기 할게요. 단점은 굉장히 제가 신경질적인데요. 사실 인정하기 싫었어요. 근데 선생님이 얘기하면서부터 조금씩 받아들이고 있더라고요. 제가 인정을 좀 하기 시작했고 일단 저의 말을 들어보면 굉장히 말이 빠르대요. 그래서 굉장히 신경질적인 부분이 있을 것이다 라고 추측을 정확히 하셨는데 정말 딱 들어맞았고요. 어 다른 사람이 좀 이만큼 못 따라오면 굉장히 좀 답답한 스트레스가 좀 생기는 부분이 있긴 해요. 그래서 예전에 조별 과제 할 때도 팀원들이 너무 의지가 박약하다거나 할 생각이 아예 없다거나 그러면 솔직히 그거는 누구나 다 짜증나는 상황이잖아요. 다들 할 생각이 없는데 게다가 그때 사진 찍을 카메라까지 제가 다 준비했거든요. 다른 친구들은 하나도 없어 가지고 제가 준비했는데 어 아무튼 말이 길었네요. 저의 단점은 이것이고 장점은 어 굉장히 공감을 잘해요. 공감을 잘해서 영화나 드라마 같은 거 보면 굉장히 그 인물에 몰입해서 우는 게 조금 이거 공부 안 할 때도 조금 그런 현상이 있었거든요. 그런데 더 심해져 가지고 네 그런 점이 있었습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사해서 일을 하다 보면 상사의 지시에 따르기 마련인데요 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으신가요 아니면 수행하지 않으실 것인지 궁금합니다
A: 만약 상사가 업무와 무관한 업무를 저에게 지시한다면 저는 처음에는 아무 생각 없이 그 일을 들어줄 것 같습니다. 왜냐면 상사와의 관계도 생각해야 하니까요. 하지만 이런 일이 계속 지속이 된다면 저는 그때는 단호하게 하지 않겠다고 말할 것입니다. 일과 무관한 일을 계속 하다 보면 제 스스로 자괴감이 들 것도 같고 제 능력을 이렇게 써야 하는지 무척 후회스러울 것 같기 때문입니다. 그리고 상사가 자신의 행동이 잘못되었다는 것을 알아야 저뿐만 아니라 다른 사람들에게도 그런 행동을 반복하지 않을 것이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 해외 파견 근무를 나가게 된다면 지원자님은 어떤 나라를 가보고 싶으신가요
A: 저는 이웃 나라 일본에 가고 싶습니다. 일본에 가고 싶은 이유는 크게 세 가지가 있는데요. 첫 번째로는 예쁜 풍경입니다. 집들이 굉장히 낮고 또 가로로 넓기 때문에 귀여운 귀엽기도 하고 또 그 하늘이 되게 잘 보입니다. 그래서 저는 그런 풍경을 굉장히 좋아하고 그런 감성을 좋아하기 때문에 네 일본을 선택하고 싶고요. 두 번째 이유로는 바로 길이 깨끗하다는 겁니다. 사람들의 그런 생활 습관이 보이기도 합니다. 굉장히 쓰레기 없고 또 깨끗한 그런 길을 볼 수 있어서 제 마음까지도 네 클린해지는 느낌입니다. 마지막으로 세 번째는 맛있는 음식이 많다는 겁니다. 맛있는 음식이라 하면 사람마다 다 다르겠지만 제가 좋아하는 음식의 종류가 많습니다. 예를 들면 타코야키나 또 또 다른 그런 초밥 같은 음식들을 좋아하기 때문에 그 일본에 가서 맛있게 그 음식을 먹으면서 일을 한다면 능률이 더 오를 것 같아서 일본을 선택했습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지원하신 이 부서와 다르게 직무에 맞지 않는 일을 하게 되실 수도 있는데요 그렇게 하신다면 어떻게 대처를 하실 건가요 그래도 괜찮으신가요
A: 우선 저에게 직묵 이 이 직무가 저에게 왜 할당되었는지 먼저 생각해 볼 것 같습니다. 어 이 직무가 어 생각을 했을 때 저에게 있어서 어 합당하다고 생각 합당하다고 생각되어 배정된 것이라면 최대한 노력해서 저도 최대한 노력해 어 잘 해낼 수 있도록 노력할 것 같습니다. 어 아무리 아무래도 어 익숙하진 않더라도 어 다른 새로운 것을 해보는 것도 저에게는 굉장히 도움이 될 수 있을 거라고 생각하기 때문에 우선은 해볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데 굳이 이 계열사에 지원해 주시게 된 특별한 이유가 있다면 그 이유가 궁금합니다
A: 예전부터 저는 먹는 것에 굉장히 관심이 많았습니다. 아무래도 다들 먹고 살기 위해서 일을 하는 것이고 맛있는 한 끼가 주는 행복감을 저는 어렸을 때부터 굉장히 중요하게 여겼기 때문입니다. 그래서 한 끼를 먹을 때에도 굉장히 제가 좋아하는 음식으로 먹을려고 노력했고 거기서 오는 행복 덕분에 조금 더 일을 열심히 하고 다른 시간들을 열심히 보내려고 준비할 수 있는 계기가 되었습니다. 그렇기 때문에 저는 이 계열사에 지원하게 되었는데요. 아무래도 식생활과 밀접한 부분의 일들을 도맡다 보니 제가 정말 열심히 할 수 있을 것이라는 생각을 했기 때문입니다. 사실 일을 하면서도 정말 다른 계열사의 일들보다 제가 흥미를 가지고 있는 분야이기 때문에 조금 더 제가 더 많이 공부할 수 있는 시간이 되었고 공부를 하면서도 확실히 느껴본 결과 제가 정말 이 계열사에 이 직군에 잘 맞는 사람이라는 것을 다시금 느낄 수 있는 계기가 되었습니다. 그렇기 때문에 저는 이 계열사에 들어와서 충분히 일을 배워보고 싶고 그것이 저에게 나중에는 정말 크게 제가 발전할 수 있는 계기가 될 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 저의 흥미와 그런 저의 평상시에 관심 가지는 분야들을 종합해 보았을 때 이쪽 계열사에서 일하는 것이 저와 가장 맞는 선택이라고 생각해서 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 있다면 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 제가 최근에 그 지인 소개로 보드께임 동호회에 나간 적이 있어요. 그러니까 아직 그 동호회 가입했다고 하기는 네 그 가입은 아직 하지 않은 상태인데 재미있더라고요. 네 왜 사람들이 보드게임에 빠졌는지 그리고 그렇게 매니아층이 왜 존재하는지를 가보니까 잘 알겠더라고요. 그리고 또 아무래도 제가 그 보드께임 동호회에 갔기 때문에 보드께임에 이미 빠져있는 사람들의 그 모습을 보는 거라 저 같이 새로운 사람들이 갔을 때 더 막 열정적으로 막 그 뭔가 자랑스러운 내 새끼 막 이런 느낌으로 막 이런저런 게임들에 대해서 되게 신나게 설명을 해주시는데 그 모습 자체가 너무 재미있고 그 께임도 재미있고 그래서 이게 또 정말 두뇌 활동이 활발하게 돌아가야 되는 부분이라 어 정말 심심하지 않겠다 이런 활동을 하면. 그리고 되게 다양한 사람들을 만날 수 있어서 재미있겠다 라는 생각이 여러 모로 들어서 사실 가입을 고민 중에 있습니다 지금. 되게 재미있었어요.
------------------------------
Q: 패러데이 법칙에 대해서 지원자님이 알고 계신 것을 설명해 주세요
A: 저는 패러데이 법칙보다 머피의 법칙이 흥미가 있고 또 관심이 있습니다. 이 법칙은 직장 내에서도 나타나는데요. 예를 들면 약속이 있는 날에는 반드시 야근이 있고 또 지각한 날에는 더욱 오지 않는 그 버스와 지하철 또 내 휴가 때만 꼭 비가 내리는 경우 한번쯤 있으셨을 것 같은데요. 또 아침에 빵을 먹으려고 이렇게 식빵에 쨈을 올리면 또 떨어집니다. 그 떨어지는 면 면적이 그 잼을 바른 쪽에 떨어지는 거죠. 그렇게 내가 예상하지 못했던 일이 자꾸 흘러나오고 또 별로 좋지 않은 일이 더 좋지 않게 풀릴 때 바로 머피의 법칙이다 라고 이야기를 합니다. 하지만 생각의 전환을 통해서 이 법칙을 해석할 필요도 있는데요. 생각을 조금만 바꾸면 나에게 참 재미있는 일이 있다 라고 생각하면서 넘길 수 있는 그런 여유가 생기는 것 같습니다. 그때 이런 부정적인 감정보다는 그냥 그럴 수도 있지 라고 하면서 넘기려는 그런 감정들이 또 필요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 따로 있으신가요 있다면 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주세요
A: 요즘 공부하고 있는 것은 바로 역사입니다. 역사를 통해 삶을 배울 수 있기 때문입니다. 역사 속에 등장한 인물들을 보면서 우리는 내면을 발전시킬 수가 있습니다. 그 이유는 훌륭한 인물들이 어떤 자질을 가지고 있는지 역사를 통해 깨달을 수 있기 때문입니다. 위인들이 행했던 행동들과 그들의 선택으로 인해 발생된 많은 일들을 우리는 사료를 가지고 분석할 수 있습니다. 우리는 사료를 통해 그들이 가지고 있던 가치관을 읽어낼 수 있게 됩니다. 각 분야에 따라서 놀라운 업적을 세운 사람들의 이야기를 보면서 어떤 유형의 사람이 될 것인가에 대해 우리는 깊게 생각해 볼 수 있게 됩니다. 이는 우리로 하여금 새로운 관점을 갖게 만들고 그 관점은 뇌의 새로운 구조를 형성함으로써 내면이 더 성장하는 자아를 형성하게 됩니다. 결국 역사를 배워 삶에 대해 배우고 성장할 수 있게 되는 것입니다. 또한 역사는 반복된다고 생각합니다. 왜 이런 결과가 나왔는지 우리가 살아가는 시대를 바라볼 수 있는 눈을 가질 수 있다고 생각합니다. 결국 역사는 계속해서 반복되는 것입니다. 우리가 어디로 가고 있는지 어디로 가야 할지 알아야 할 것입니다. 지금까지 저는 역사를 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있는데요 지원자님은 이런 다른 업무 스타일에도 잘 적응하는 편이신가요
A: 어 기존과 다른 업무 스타일에 적응하도록 노력하겠습니다. 어 우선 새로운 업무를 하는 데 있어서 가장 중요한 것은 전체적인 흐름을 파악하는 것이라고 생각합니다. 담당하고 있는 업무의 시작과 끝이 어떻게 진행되는지 지를 이론적으로도 알려고 노력하겠습니다. 당연히 몸으로 체험하면서 이 기능에 가장 쉽고 빠르지겠지만 배경 지식이 없어 그런 일을 하다 보면 제가 지금 무슨 일을 하고 있는지 알 길이 없습니다. 그래서 같은 부서나 팀에 있는 경험자에게 전반적인 업무 절차에 대해 설명을 들었고 이해가 잘 되지 않거나 궁금한 것들을 물어보면서 일을 하겠습니다. 어떤 업무이든 기존하던 방식과 관행 같은 것들이 있습니다. 업무를 수 빠르게 습득하려면 기존 자료를 참고하는 게 저에게는 가장 큰 도움이 되었습니다. 새로운 업무를 하는 것이기 때문에 새롭게 창작하는 것도 의미가 있지만 회사 업무는 새로운 방식을 만들어 낼 많고 충분한 시간을 내주지 않는 일이 거의 없습니다. 창작과 개선을 먼저 적응을 하고 나서 해야 하는 일입니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수 요소는 무엇이라고 생각하시나요 또 지원자님이 그걸 갖추기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주세요
A: 글로벌 인재에게 가장 필수적인 요소는 아무래도 외국어인 것 같습니다. 제 이 외국어와 영어 그런 것들이 가장 필요한데요. 저는 우선적으로 영어가 굉장히 중요하다고 생각이 들어 스터디 그룹을 개설해 영어를 학습을 하였고요. 영어 회화 활동을 진행했던 경험이 있습니다. 또한 영어에만 그치지 않고 제 이 외국어를 공부하여 일본어 프랑스어 등을 공부하였으며 제조업의 상징이라고 불리는 프랑스와 소통할 수 있게 불어를 공부를 했던 경험이 있습니다. 어 저는 이런 글로벌 인재에게는 어휘가 일 순위이고 이 순위는 바로 글로벌 마인드를 가지는 것입니다. 우리 한국인들은 아무래도 조금 소극적이고 좀 내향적인 경향이 있는데 글로벌 마인드에 맞춰서 조금 적극적이고 긍정적 적극적인 그런 모습들이 필요하다는 생각이 들었습니다. 그래서 저도 어떤 일을 할 때 항상 주춤하지 않고 도전하는 정신을 보여줬던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간들에게 주는 이익에 대해서 말씀해 주세요 그리고 동물 실험에 대한 본인의 생각도 함께 말씀해 주세요
A: 동물 실험을 통해서 인간의 희생이 조금 줄어든 부분이 있는 것 같습니다. 하지만 동물들에게는 굉장히 가혹할 것 같은데요. 얼마 전에 토끼에게 실험을 하는 영상을 본 적이 있습니다. 그 영상에서 토끼는 굉장히 괴로워했고 그 현장을 도망가고 싶어 했지만 인간은 강압적으로 실험을 강행했었는데요. 이런 영상을 보면서 저는 동물이 정말 불쌍하다 라는 생각이 들었고 왜 굳이 동물에게 실험을 하는 것인가 라는 의문이 들었습니다. 요즘 같이 이런 기술이 발달한 시대에는 굳이 동물에게 실험을 하지 않아도 다른 방안으로 충분히 실험을 할 수 있을 것이라 생각이 드는데요. 그렇기 때문에 이 동물들을 학대하는 동물 실험을 멈추고 동물 실험을 대신해서 실험을 할 수 있는 방안은 데 마련되어야 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떠한 아이디어를 제한하였고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 대학교 재학 시절 영어 동아리 회원의 부회장이었습니다. 저희 학우들은 그 당시 영어에 관심이 많지 않아 회원 수가 많지 않았습니다. 그리하여 저희 동아리는 최소 열 다섯 명 이상의 회원이 있어야만 유지할 수 있었습니다. 그리하여 회원수를 증원시키기 위해 저는 영어 동아리 회원들을 모집하기 위해 홍보 활동을 했습니다. 그 홍보 활동으로 저는 팜플렛을 만들고 팜플렛을 나눠주고 또한 다른 타 부서 동아리 회원들과 소통하면서 회식자리에 참여하는 등 다양하게 저희 동아리가 있다는 존재를 알리려고 노력했습니다. 또한 학교 축제에서는 장기자랑 대신 저희 동아리 회원들이 영어 연극을 준비함으로써 유창한 영어 실력을 보여주어 저희 동아리에 매력을 느끼도록 노력했습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 판단하시기에 글로벌 인자에게 필요한 요소는 무엇이고 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 생각했을 때 글로벌 인재에게 필수인 요소는 바로 이것입니다. 첫 번째로 언어 구사 능력에서 상당한 수준에 도달해 있어야 합니다. 글로벌 인재의 필수 조건은 영어를 비롯해서 진출하려고 하는 현지어의 상당한 수준의 구사 능력을 가지고 있어야 합니다. 물론 웬만한 지역에서는 영어만으로는 충분하지만 중국처럼 특수 지역의 경우에는 현지에 밀착해서 비즈니스를 영리할 수 있는 인재는 현지어에 능숙해야 한다고 생각합니다. 두 번째로 고객들에게 최고의 가치를 제공할 수 있는 업무 관련 지식을 갖고 있어야 생각합니다. 글로벌 인재에게 언어는 컨텐츠를 전달하는 필수적인 도구나 수단에 불과하다고 생각합니다. 도구나 수단을 가지고 있다고 해서 비즈니스에 성공할 수 있는 것은 아닙니다. 언어라는 도구로 전달할 수 있는 가치 창조와 관련된 업무 지식을 갖추는 것이 글로벌 인재 필수 조건에 반드시 포함되어야 한다고 생각합니다. 세 번째로 평소에 글로벌 시각에서 사고할 수 있는 지적 인프라를 갖추고 있어야 한다고 생각합니다. 지적 인프라에 대한 으뜸은 역사 지식과 현안 이슈에 대한 지속적인 학습을 행하는 인재를 뜻하는데요. 이런 것들이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 인생을 살아오시면서 후회되는 일이 있다면 어떤 일일까요 한 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 지금까지 살면서 후회되는 일이라면 제가 방송국에 들어갈려고 하거든요. 거기에서 시험을 보는데 아 이때 조금만 더 잘 연기를 했으면 붙지 않았을까 싶기도 하고 조금 많은 생각들이 들었어요. 그래서 시험을 봤는데 저는 탈락하고 저랑 같이 그때 당시에 같이 배우던 친구가 합격을 해서 완전히 됐어요 그 친구는. 저는 떨어졌지만 그때 당시에 좀 많이 힘들었습니다. 어 너무 힘들어서 잠도 잘 못 잤고 네 그런 일들이 있었네요. 네 제 인생에서 가장 후회되는 일은 그때 조금만 더 잘 했으면 좋았을 것 같은 네 그런 마음이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 역사 속에서 가장 존경하는 인물에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다 그리고 그 인물을 가장 존경하는 이유에 대해서도 함께 말씀 해주세요
A: 저는 뭐 존경한다고 했을 때 제 자신을 되게 존경하구요. 어 딱히 그렇게 역사 속에서 그 많은 업적을 남긴 사람들을 봤을 때 존경한다는 그 마음이 잘 안 들더라구요. 그리고 존경에 대해서 잘 모르겠고 그래서 이런 질문이 올 때를 대비해서 뭔가 하나 정해 놔야 하나 라는 생각도 들었는데 저는 굳이 그렇게 하고 싶지 않았고 아무리 돌이켜 봐도 저는 그냥 제가 열심히 살아온 제 자신이 가장 존경스럽다고 생각이 듭니다. 뭐 이유는 진짜 제가 스스로 자부할 수 있을 정도로 올해가 열심히 되게 살아왔고 어떤 거에도 항상 포기하지 않고 일을 했기 때문에 그리고 성과도 항상 잘 냈다고 생각을 하기 때문에 저 자신을 되게 존경하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각을 하십니까 그렇다면 왜 그런지 근거를 들어서 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 잘 적응할 수 있다고 생각됩니다. 어 오히려 교번 근무라서 저는 조금 더 흥미롭게 볼 수 있는 점이 그 시간만큼은 제가 혼자 일을 하는 거잖아요. 저는 그렇게 알고 있는데 저 혼자 일함으로써 뭔가 사실 혼자 하는 게 편해요. 저는 그런 사람이고 굉장히 그런 환경에서 안정감을 더 느끼기 때문에 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각이 듭니다. 게다가 이제 제가 좋아하는 일이잖아요. 제가 정말 애정하고 사랑하는 그런 일이기 때문에 어떤 환경이 주어지든 간에 저는 잘 해낼 수 있다는 그런 믿음이 있기 때문에 저는 해낼 수 있구요. 어 교번 근무 뭐 사실 이런 것도 못하면 사회에서 낙오될 게 뻔하기 때문에 사실 뭐 얼마나 빡세게 주시든 간에 상관은 없어요. 뭐 시간을 열 몇 시간 스물 몇 시간 다 괜찮거든요 제가 좋아하는 일이니까. 뭐 목을 너무 무리하지 않는 일을 시키지 않는 이상 저는 괜찮다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차됐습니다 이때 면접자님께서 관리 책임에 위치해 있다면 어떻게 조치하실지 말씀해 주세요
A: 기차 운행 시 삼십 분 동안 정차가 되었다면 아주 큰 혼란에 빠질 것입니다. 많은 사람들이 우왕좌왕 할 것이고 승무원들 또한 깜짝 놀랠 것입니다. 관리 책임의 위치에 있다면 일단 먼저 안내 방송을 할 것입니다. 사람들을 안정시키는 것이 가장 중요하다고 생각을 하는데요. 사람이 혼란에 빠지게 되면 어떤 행동을 할지 모른다고 합니다. 이랬을 때 침착하게 행동을 하는 것이 우선이라고 생각합니다. 우선 신고를 했고 곧 소방차가 올 예정이며 우리는 구조가 될 것이라고 희망적인 메시지를 주는 것이 중요합니다. 그런 다음 상황 판단을 하고 조치를 취할 것 같은데요. 신고를 함과 동시에 왜 이런 사태가 발생했는지 사람들을 어떻게 구조해야 하는지 몇 명의 사람들을 구조해야 하는지 부상자는 없는지 부상자가 있다면 즉시 바로 치료를 해야 한다 라고 생각을 합니다. 그리고 객실 내에 의사가 있는지 의료계 종사자가 있는지 그것부터 확인할 것 같습니다. 약을 먹어야 하는 사람들도 있고 아픈 사람들도 있을 수 있기 때문에 그런 것들이 우선이 되어야 한다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 제가 관리자의 책임 위치에 있다면 이렇게 조치할 것 같습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 개발과 환경이 어떤 모습으로 조화를 이루어야 바람직하다고 할 수 있을까요 또 왜 그렇게 생각하시는지 말씀해 주시겠어요
A: 먼저 개인의 여유가 있어야 된다고 생각합니다. 이 개발과 연구하는 과정에 있어서는 하나에 몰두하기 시작하면서 자신의 그런 마음적 여유가 없는 분들을 많이 봤습니다. 그렇게 된다면 그 부분에 있어서도 그 연구하는 부분에 있어서도 성과를 낼 수 없다고 생각합니다. 한 부분만 계속 관찰하고 집약하고 보다 보면 큰 틀을 보지 못한다는 것입니다. 바로 나무만 보고 숲을 보지 못하는 현상이 일어날 수 있기 때문에 그 연구를 하다가도 자신만의 시간을 갖는 것이 중요하다고 생각합니다. 예를 들어 책을 읽는다거나 밖에 나가서 조금의 산책을 하고 온다던가 또 다른 타인과 이야기를 나누면서 조금은 생각의 환기가 필요하다고 생각하고 또 전환이 필요하다고 생각합니다. 그랬을 때 다시 그 연구에 몰입하다 보면 새로운 아이디어 그리고 창의적인 생각들이 늘어갈 것이라고 생각합니다. 그래서 전 어 창의력과 또한 그런 상상력을 어 할 수 그렇게 발휘할 수 있도록 자신만의 공간과 생각의 틈이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 생각하시는 열역학의 제일 법칙과 제이 법칙에 대해 아는 대로 설명 부탁드리겠습니다
A: 먼저 열역학 제 일 법칙은 에너지 보존 법칙입니다. 열과 일은 에너지의 현 형태로 일은 열로 열은 일로 변환이 가능합니다. 즉 하나의 계가 가지고 있는 에너지는 형태만 바뀔 뿐 에너지의 총량은 일정하다는 게 이 일 법칙에 관한 내용이고요. 열역학 제 이 법칙은 가역과 비가역의 법칙으로서 엔트로피의 증가 법칙입니다. 고립된 계에서는 엔트로피가 증가하는 현상만 일어나며 감소하지 않는데요. 에너지의 형태 중에서 엔트로피가 가장 높은 형태는 열의 형태이기 때문에 모든 에너지는 궁극적으로 열이 됩니다. 다른 말로 사용해버린 에너지를 같은 양의 엔트로피가 낮은 에너지로 다시 되돌리는 것은 불가능합니다. 어 쉽게 말해서 예를 들면 석유를 에너지로 쓰고 난 후 다시 석유를 되돌리는 것은 불가능합니다. 그래서 이러한 예시가 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 무엇인지 또 그 경험을 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주세요
A: 이전 회사가 제주도에 있었습니다. 그 제주도의 연고도 없이 그 회사에 붙었다는 이유만으로 그곳에 살게 됐었는데요. 전 성격이 굉장히 활발하고 외향적이라 어 사람들과 어울리는 것을 좋아했습니다. 하지만 그곳엔 친구도 없고 또 가족도 그곳엔 살지 않았습니다. 그래서 저는 그 팔 개월 동안 굉장히 외로웠던 시간을 겪어야만 했는데요. 그때 함께 일했던 그 친구들마저도 네 그 서울로 올라가는 그런 일들이 있었습니다. 그래서 그때 가장 외롭고 춥고 힘들었던 것 같습니다. 또 그 제주도라는 지역 특성상 어 관광이 많습니다. 하지만 전 차도 없었고 대중교통으로만 이동했어야만 했습니다. 그렇기 땜에 더욱 이동하기가 귀찮다 라는 마음이 들고 제가 가던 장소 제가 가던 카페 제가 가던 그 회사 이렇게 밖엔 이동을 할 수 없었습니다. 그래서 그때 살아오면서 가장 힘들었던 경험이라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트 정도 된다고 생각하시는 능력이 있으시다고 한다면 그 능력에 대해서 저희가 쉽게 이해할 수 있게끔 최대한 자세하게 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 바로 상호 소통 능력이라고 생각합니다. 제가 눈치가 빠른 편이기도 해서 다른 분들이 불편한 사인을 주셨을 때 그걸 캐치를 잘하는 편이라 다른 분들과 소통 자체를 굉장히 잘하는 편이라고 스스로 자부하고 또 그래서 팀 프로젝트에 굉장한 강점이 있습니다. 아 이런 씨피원 프로젝트 같은 경우에는 어 팀원 분 중에 저의 방법이 마음에 들지 않으셨던 분이 있는데 그런 부분께 직접 구체적으로 어떤 상황이 불만이신지 여쭤서 그분들 그분께 저희 상황을 여쭈어 설명을 드리고 또 그 분이 원하시는 방식에 어느 정도 맞춰주는 방식으로 이 팀 분위기를 다시 원활하게 만들었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 지원자님 스스로가 숫자와 창의 중에서 어떤 쪽에 더 가깝다고 생각을 하십니까
A: 아무래도 창의 쪽에 좀 더 가깝죠. 왜냐하면 뭐 설계 쪽이 다 그렇잖아요. 기존의 건축물이야 뭐 다 설계도 있으니까 거기서 이제 의뢰인들이 원하는 거는 어떻게 하면 더 건축물이 예술적으로 보일 수 있느냐인데 그걸 하는 게 이제 저희들이 하는 일이니까 보다 이제 숫자나 어떤 데이터나 어떤 원래 있었던 것보다는 뭔가 무에서 유를 창조하는 작업이 좀 설계 이런 쪽이잖아요. 그래서 저는 좀 창의 쪽에 가깝지 않을까 합니다. 가까운 게 아니라 그걸 써야죠. 네 그렇게 살아야죠 평생을. 그렇게 해서 이제 없던 거를 이제 완전히 새로 창조를 하는 거니까 머릿속에서만 있는 게 아니라 그걸 꺼내서 쓰는 작업이기 때문에 네 뭐 그런 것도 봤어요. 네덜란드 암스트레담에 밑에는 이제 일 평짜리 그 기준으로 이제 세금을 매기니까 위로 갈수록 더 높아지는 거예요. 더 어떤 건물 구조가 반대로 넓어지는 거죠. 그런 걸 보면서도 이제 영감을 받는 편이고 남들보다 좀 빠르 빠르게 영감을 받는 것 같기도 해요. 그래서 좀 창의적이지 않나 싶습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 나름대로 하고 싶으신 업무가 있으신지 궁금합니다 또 있으시다면 그 이유가 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 하고 싶은 업무는 인사 담당팀에 들어가는 것입니다. 저는 사람들을 굉장히 좋아합니다. 그리고 관심이 많습니다. 그렇기 때문에 그 회사에 처음으로 들어오는 신입 분들 그리고 적응하시는 직장을 적응하시는 어 사원분들과 이야기를 나누면서 어떤 점이 고민인지 어떤 점이 이 회사가 개선해 나갔으면 좋을 것인지에 대해서 이야기를 나눠보는 것을 어 저는 원하고 또 그런 이야기들을 듣고 제가 해결해 드릴 수 있는 부분은 충분히 해결해 드리고 싶다는 마음이 들었습니다. 그렇기 때문에 저는 이 인사 담당 팀에 들어오고 싶습니다. 첫 번째 이유는 어 사람들과 소통하는 게 좋아서였고요. 두 번째로는 또 제가 누군가를 도와줄 수 있는 그런 마음에서 입니다. 저는 누군가의 이야기를 듣고 또 누군가를 도와줄 수 있는 것이 어 제 삶에 뿌듯함과 또 보람을 느끼는 일이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있습니다 이럴 때는 어떻게 행동할지 저희에게 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 제가 중학교 때 일인데요. 제가 성적이 조금 괜찮았거든요. 한 친구가 저한테 물어보더라구요. 너는 공부를 어떻게 해 그런데 저는 그때 제가 어떻게 공부하고 있는지 잘 몰라서 대답을 못 해줬어요. 그래서 잘 모르겠다고 그냥 얼버무리고 말았는데 아 그 친구가 삼 년 정도 지나니까 성적이 꽤 올라왔더라고요. 그 친구도 그 친구만의 어떤 공부법을 터득한 것 같아요. 아 그렇게 어떤 자기만의 공부방 일하는 방식도 마찬가지로 무언가 터득을 해야 되는데 아 그때는 사실 방법을 몰라서 알려주지 못했지만 어 지금은 좀 그렇지 않은 것 같습니다. 일단은 어 친 그렇게 일을 성과가 나지 않는 동료가 있다면 일하는 방식에 좀 물어보고 싶습니다. 어 그리고 또 저와 제가 일하는 방식을 좀 비교해서 어떤 차이가 있는지 좀 이야기를 해 보면서요. 어 풀어가면 거기에 답이 있지 않을까 생각을 합니다. 그건 뭐 누가 더 잘나고 못하고 못나고 이런 문제가 아니라 아 방법의 차이기 때문에 방법만 조금 더 수정을 한다면 훨씬 더 좋은 성과를 얻을 수 있다. 이렇게 이야기하면서 그 방법을 좀 함께 찾아나가도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대학 시절 연극부 동아리에 든 적이 있습니다. 그때 리더를 맡았었는데요. 서른 명의 배우들과 그리고 그 중 제가 리더였습니다. 그때 다양한 의견이 있었고 또 그 속에서 갈등이 있었습니다. 저는 먼저 이 조직이 원활하게 소통을 하기 위해선 서로 친해져야겠다는 생각이 들었습니다. 우린 같은 편이다 라는 인식을 심어주기 위해서 다 같이 카페에 모여서 편안한 분위기 편안한 말을 할 수 있게끔 제가 어 어떠한 말 말로 이끌어 가야 할지 생각을 하면서 그들과 함께 어울리는 노력을 했습니다. 이후에 어 그 친구들은 그 누구보다도 친해졌고 가까워졌습니다. 그 갈등의 연속은 이제 화합의 연속으로 바뀌게 되었고 저희 그 연극 동아리는 그 누구보다 재미있고 감동이 있는 연극을 올릴 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지금도 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으십니까 있다면 그걸 왜 공부하는지 그 이유를 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 매일 조금이라도 공부하려고 노력하는 것은 영어입니다. 어 어학이라는 것이 일상생활에 녹아들어서 실질적으로 사용돼야 실력도 많이 늘고 활용도도 높아지는데 잠깐이라도 놓게 되면 게을러지고 사실 하기 싫어지는 게 맞습니다. 그래서 저는 매일매일 조금이라도 그까 영화에 능숙하고 익숙해지고자 노력하고 있고요. 음 나중에 제 아이들에게도 제가 알려줄 수 있는 역량을 갖추기 위해서도 공부를 하게 되고 지금도 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하고 있는 것을 본인이 직접 목격했다면 지원자님은 어떻게 행동하실 건지 말씀해 주세요
A: 상사가 회사에 이익에게 반하는 행동을 보았다면 저는 좀 엄청난 갈등을 일으킬 것 같습니다. 이는 당연히 잘못되고 나쁜 행동이기 때문에 보고를 해야 되는 부분이 있지만 이 일을 외부적으로 알렸다가 제가 당하는 불이익이 있을 것 같다는 생각에 좀 많은 갈등을 할 것 같습니다. 또한 제가 목격한 것만으로도 확실한 증거가 없기 때문에 조금 고민을 할 것 같습니다. 따라서 만약 상사의 이런 행동이 조금 경미한 일이고 지속적으로 반복되지 않다고 하면 저는 넘어갈 것 같습니다. 하지만 이런 행동이 사회적으로나 윤리적으로 큰 물 문제를 일으킴과 동시에 회사에 막대한 손실을 가져다 주면 저는 익명으로 제보를 할 것 같습니다. 제보를 하고 나면 회사 내부적으로도 감사가 진행될 것이고 이것이 이슈화되어 적절한 처벌이 내려지게 된다면 저는 제보를 통해서 회사에 이익을 반한 행동을 하지 못하도록 막을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생기게 될 수도 있는데 그럴 때는 어떻게 대처하실 건가요 그리고 상사가 본인을 혼내면 기분 나쁘진 않을까요
A: 어 상사와 트러블은 어 생길 수밖에 없다고 생각을 합니다. 물론 조금 어 내성적이거나 혹은 조금 어 팔로워형 직원들은 그렇지 않은 경우도 있겠지만 저 같은 경우는 조금 옳고 그름을 중요시 생각하는 스타일이기 때문에 상사와의 트러블을 조금씩 있는 것 같습니다. 다만 상사와의 트러블이기 때문에 그 즉시 답변을 하거나 어떤 반응을 보이지는 않으려고 노력을 합니다. 특히나 외부 회의가 있을 경우에는 또 상사를 조금 예 윗사람으로 존중해 주는 것도 굉장히 필요하다 라고 생각을 합니다. 그래서 트러블이 생긴 경우에는 어 동의가 끝나고 다른 장소에서 다른 분위기일 때 조금 어 정리를 해서 상세하게 별도로 이야기하는 편입니다. 그러면 상사도 기분 나쁘지 않고 저도 조금 차분한 상태에서 저 의견을 이야기 할 수 있기 때문에 그런 점은 굉장히 좋은 것 같습니다. 아 그리고 상사한테 좀 안 좋은 얘기해 드리면 조금 나쁠 수는 있겠지만 뭐 어쩔 수 없는 거죠. 서로 의견 차이가 있는 거니까. 예 아 그럴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화하게 될 일이 많이 있는데요 문서화 작업은 왜 필요한 작업이라고 생각하시나요
A: 문서화 작업은 꼭 필요하다고 생각합니다. 우리에게 주어진 다양한 업무를 가장 신속하고 효율적이고 빠르게 해결할 수 있는 가장 중요한 과정이기 때문입니다. 급할 때 상황이 어지러울 때 어떤 위험이나 문제가 생겼을 때 다시 되돌아가 앞뒤 상황을 살펴보고 또는 어떤 데이터가 날아갔을 때에도 어떻게 여기까지 쌓아왔는지 다시 한 번 확인을 할 수 있는 하나의 기록이라고 생각합니다. 또 많은 사람들에게 같은 정보를 공유할 수 있는 이점도 있다고 생각합니다. 문서화를 하지 않으면 중구난방으로 사람들은 많고 해야 하는 업무는 많은데 정리가 하나도 되지 않은 상황에서 어떤 일도 매끄럽게 진행해서 좋은 결과를 이뤄내기 어렵다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 제일 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요 그렇다면 그것을 왜 가장 중요하게 생각하는지도 함께 말씀해 주세요
A: 협업을 할 때 가장 중요한 건 의지인 것 같습니다. 어 누구나 처음에는 강한 의지를 가지고 협업에 임하는 것 같은데요. 하지만 이게 시간이 지나면 지날수록 점점 처음에 다짐했던 그러한 다짐들은 사라지고 어 귀찮아하고 미루고 나태해지는 모습으로 발전되는 것 같습니다. 그렇기 때문에 이 협업을 안정적이고 성공적으로 이끌기 위해서는 서로 해내고자 하는 의지가 굉장히 중요한 것 같고요. 또 서로를 보듬어주고 어 나아가고자 하는 의지가 있어야지만 어 또 서로 일을 하는데 어떤 불화나 갈등 없이 협업을 진행할 수 있다 고 생각을 하기 때문에 저는 어 정말 많이 고려를 해야 되겠지만 어 의지가 가장 중요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시기에 다른 많은 사람들이 생각하고 있는 지원자분 본인의 장점 그리고 단점이 뭐라고 여기시는지 그 이유까지도 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 저의 밝고 활기찬 성격을 바탕으로 한 사교성이 어 저의 장점이라고 다른 사람들이 어 여러 번 말하는 것을 들은 적이 있습니다. 그들의 말처럼 저는 어 낯선 사람과 어 다른 사람에 비해서 쉽게 어 친해지고 또 그들과 사귀는 어 경향이 있다고 생각을 합니다. 어 그래서 어 어떤 협업 협업을 하는 과정에서도 어 쉽게 아 한 여러 사람을 하나로 뭉치게 하는 힘을 저는 가지고 있고요. 또 팀의 분위기를 굉장히 밝고 명랑하게 해서 저와 함께 있는 사람들이 조금 즐거워 하는 것을 저는 굉장히 좋아하는 성격입니다. 그러다 보니까 제가 어 재미있는 이야기도 많이 하고 또 다른 사람의 이야기도 잘 들어주는 편이고 또 농담을 어 해서라도 팀의 어떤 분위기 자체를 굉장히 즐겁게 만들기 때문에 저의 밝은 에너지 그리고 어 사람을 잘 사귀는 사교성이 다른 사람들이 생각하기에도 저의 장점이라고 생각을 합니다. 하지만 어 이런 사교성이 좋은 것이 조금 나쁜 쪽으로 쓰인다 면 어 다른 사람들을 간섭하는 사람으로 비춰질 수 있는 것이 저의 단점이라고 생각을 합니다. 흔히 말하는 오지랖이 너무 넓다 라는 말을 들을 수 있다고 생각을 합니다. 저는 팀 전체의 분위기를 조금 밝게 하고 또 그 사람과 친해지기 위해서 말을 거는 것이 어 그 다른 사람이 봤을 때는 그게 너무 과도한 어 사적인 영역을 그 침범하는 것이 아닌가 라는 생각을 가질 수도 있다고 생각이 듭니다. 그래서 그것이 단점이 될 수 있다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 어 회사 동료들과 어 트러블이 생길 수도 있습니다 만약 일을 하다가 상사와 트러블이 생긴다면 어떻게 하시겠습니까 또 상사가 만약 혼을 낸다면 혹시 기분이 나쁘시진 않을까요
A: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데 어 저는 이런 일들이 회사에서는 자주 일어날 수 있는 그런 일들이라고 생각을 합니다. 어 우선 상사가 저에게 혼을 혼을 내거나 트러블이 생긴다면 두 가지로 나뉘어서 생각을 해볼 수 있을 것 같습니다. 첫 번째 트러블이 생기는 이유는 제가 업무적으로 부족하거나 어 또 실수를 했을 때 좀 화가 나실 수 있을 것 같습니다. 그런데 이 부분은 제가 부족한 점이 있기 때문에 어 그 부분을 고친다면 나아질 수 있는 트러블이라 생각을 하고 제가 노력을 해서 고쳐 나가야 하는 부분이라고 생각하기 때문에 그렇게 기분이 나쁘지 않을 것 같습니다. 음 일을 하다 보면 다시는 실수하지 않아야 할 일들이 있고 또 그것이 회사에 손해를 끼친다면 트러블이 생긴다 해도 제가 할 말은 없을 것입니다. 하지만 제게 트러 제 저에 대해서 저와 트러블이 생기는 이유가 조금 개인적인 이유라던가 그런 인격적인 모독으로 이어진다면 그 부분에서는 기분이 나쁠 수 있겠고 또 다시는 그렇게 그런 일이 일어나지 않도록 저도 잘 말씀을 드릴 것 같습니다. 안 된다면 조금 직업 어 이 회사의 인권적인 부분을 담당하는 부서에 말씀을 드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하시는지 그 일을 하는 이유가 무엇인지 설명해 주실 수 있나요
A: 어 주로 아울렛이나 백화점 등지를 돌아다니면서 어 의류 업계의 트렌드와 어 의류 재봉 상태 만듦새 디테일 등등을 어떤 전시회에 다니듯이 꼼꼼하게 보며 즐기는 편입니다. 어 그 이유는 어 재봉사는 이제 제작 업계 제작 그 광 공정의 한 부분을 담당하고 있지만 단순히 제작 그 단계로서의 어떤 전문성을 어 쌓는 것보다는 어 기획 단계 즉 디자이너분들의 어떤 의도를 헤아림으로써 어 실무적인 어 좀 퍼포먼스가 좀 좋게 도출된다는 것을 일전에 경험을 통해 좀 파악하고 있었기 때문입니다. 직업 훈련 학교에서 수학했을 때도 그렇고 어 일전에 어 모 그 의류업계 좀 인턴쉽 그 제작 업체에서의 인턴쉽을 좀 수행했을 때도 고런 경험들이 있었고 또 선배님들의 조언 또한 있었기 때문에 그 가르침을 귀히 마음에 품고 좀 실천하고자 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 성격의 장단점에 대해 각각 말씀해 주시고 구체적인 예시를 들어 설명해 주세요
A: 네 저의 장점은 사람들을 항상 관찰한다는 것입니다. 관찰하는 시간을 통해서 저는 많은 것을 배울 수 있다고 믿기 때문입니다. 그리고 제가 관찰하는 것은 단순히 사람만을 관찰하는 것이 아니라 상황과 또 어떤 현상에 대해서 관찰하는 것도 좋아합니다. 그런 사고 방식을 통해 다양한 문제들을 이해할 수 있고 또 풀어나갈 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 항상 관찰하는 습관을 통해 제가 아르바이트 했던 어떤 가게에서의 매출을 끌어올릴 수 있었고 그 경험은 제가 어떤 상품을 판매하는 것을 제안함으로써 매출을 이십 프로 이상 끌어올릴 수 있었습니다. 그리고 저의 단점은 언제나 생각하는 것을 길게 한다는 것입니다. 완벽을 추구하는 저의 어떤 습관 때문에 가끔은 행동이 빠르게 되지 못할 때가 있습니다. 더욱더 완벽한 계획을 세우고 싶다는 생각이었지만 가끔은 빠르게 행동함으로써 그 과정들이 수정될 수 있다는 것을 배웠습니다. 그래서 지금은 단순히 혼자만 계획을 세우는 것보다 주변 지인들의 그리고 선배들의 조언을 구하면서 최대한 빨리 실행하고 수정해 나갈 수 있도록 제 자신을 변화시켜 왔습니다.
------------------------------
Q: 거 업무를 하다 보면 여러 가지 이제 그 상충되는 부분들이 많은데 연구 윤리를 준수하기 위해서 그 노력했던 경험이 있으시다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 연구 윤리를 지키기 위해서 노력하는 부분이 있었습니다. 연구자로서 반드시 가져야 할 항목이라고 생각이 됩니다. 저의 연구 주제나 연구의 방법에 있어서 최대한 객관성을 유지하려고 노력했습니다. 저의 주관적인 생각이 삽입되지 않은 연구 결과를 도출하기 위해서 최대한 노력을 하는 편입니다. 그리고 제가 하는 연구 결과가 사회적으로 어떤 영향을 미칠 것인지에 대해서도 먼저 고민하고 시작하는 편입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 업무 스타일이 기존과 많이 달라질 수 있는데 기존과 다른 업무 스타일에도 잘 적응할 수 있을까요
A: 모든 회사가 똑같은 업무 스타일을 지향하지 않는다고 생각됩니다. 그렇기 때문에 제가 기존과는 할 수 있는 스타일과 조금 달라질 수 있다고 생각이 드는데요. 어 모든 회사에서는 가장 효율적인 방안을 추구하기 때문에 이 업무 스타일이 결코 비효율적이라고 생각이 되지는 않습니다. 그렇기 때문에 제가 또 새로운 업무 스타일을 배우게 된다면 이렇게도 업무를 처리할 수 있구나 라는 배움을 얻게 될 것이고 또 이번 스타일이 저랑 정말 적합할 수도 있지 않습니까. 그렇기 때문에 저는 이 부분에 대해 부정적으로 생각하지 않고요. 기존과는 달라지더라도 최대한 빠르게 수용하고 배워 나가서 업무에 잘 녹아질 수 있도록 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 속해 있었던 조직이나 단체에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 설명해 주실 수 있을까요
A: 저는 그동안 조직과 단체 속에서 주로 막내 역할을 맡아 왔습니다. 뭐 흔히 물건을 나르고 물건을 정리하고 온갖 잡다한 업무를 소화하는 그런 사람이죠. 그런 역할을 수행했었는데요. 어 제가 자처해서 그런 역할을 했다기보다는 지금까지 제가 속했던 조직이나 단체를 구성하는 그 구성원들 나잇대가 조금 높았습니다. 아무래도 이제 그러다 보니까 저는 자연스럽게 막내 역할을 할 수 밖에 없었는데요. 이렇게 막내 역할을 하다 보니까 상사분들께서 굉장히 잘 챙겨주셨고 저는 그런 상사분들을 보조해서 어 미처 챙기지 못하시는 부분들을 챙겨 드리면서 정말 이쁨을 받았었고 어 그렇기 때문에 어느 조직이나 어느 단체를 갔어도 항상 기본은 되어 있다 라고 말을 많이 들었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인의 전공과 관련해서 어 최근에 부족하다고 느끼는 부분이 있으신가요 있으신다면 어떤 부분이시며 또 따로 공부를 하고 계신지도 궁금합니다
A: 저는 최근 소프트웨어 부분이 부족하다고 느껴서 소프트웨어 쪽을 공부하고 있습니다. 최근 들어 아이오티 인공 지능과 같은 학문들이 떠오르면서 해당 분야의 인재를 많이 뽑고 있는데요. 그렇다 보니 해당 분야와 관련된 지식이 없는 저로써는 해당 분야 발전이 필요하다고 느꼈고요. 지금 프로그래밍 공부를 시작하면서 큰 재미를 느끼고 있습니다. 어 프로그래밍 공부를 하면서 어 이때는 이렇게 코딩을 하면 이런 결과값이 나오는구나 라고 행복감을 찾을 때도 있고요. 어 다른 한편으로는 이렇게 나왔는데 왜 이런 결과값이 나오지 라는 의문을 품을 때도 있습니다. 어 따로 공부를 하면서 본 전공과 융합해 융합형 인재로서 성장 중입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인은 스스로 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각을 하십니까 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 아무래도 숫자와 조금 더 가까운 것 같은데요. 어 지금까지 저의 인생을 쭉 돌아보면 저는 항상 모든 것을 수치화 시켜 왔던 것 같습니다. 어 과정부터 결과까지 그 모든 것을 다 수치화 시킴을 통해서 어 조금 더 명확하게 하고 또 결과를 어 그런 수치화를 통해서 다음에는 더 이상의 시행착오를 겪지 않을 수 있도록 해왔던 것 같은데요. 이렇게 숫자로서 일상을 관리하고 또 통제를 하다 보니까 저에게 있어서 이 숫자는 저를 살아가게 하는 그 원동력에 거의 가깝습니다. 그러다 보니 저에게는 이 창의가 조금 부족할 수는 있겠지만 어 저는 어 숫자를 선택한 것에 의해서 전혀 후회가 되지 않구요. 숫자와 더 가깝다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 직무 소행시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠습니까 면접자님의 해결법과 이유를 함께 이야기해 주시기 바랍니다
A: 직무를 수행하다 보면 많은 난관에 봉착할 때가 있을 텐데요. 저는 여기서의 난관이라고 하면 직무가 제가 해결하기 어려운 그런 상황을 어 맞닥뜨렸을 때의 이야기인 것 같습니다. 그렇게 만약 제가 능력으로 할 수 없거나 제가 처리하기에 너무 힘든 일에 봉착하게 된다면 저는 일단 어 누구에게나 도움을 요청할 것 같습니다. 어 저의 상사라던가 아니면 어 동료라든가 그들에게 제가 지금 현재 처해 있는 상황 이 일에 어려움 제가 찾아야 할 자료라든가 어 제 저 힘으로 제 힘으로 할 수 없는 그런 부분에 대해서 먼저 호소하고 그 부분을 도와줄 수 있는 분을 찾을 것 같습니다. 어 혼자 끙끙 앓고 있는다고 문제는 해결되지 않을 것 같구요. 어 제일 먼저는 상사에게 보고 드리고 제가 이런 업무가 지금 현재 이런 난관에 봉착해 있으니 이 부분을 어떻게 해결했으면 좋겠습니까 라고 어 문의 드리고 그 부분에서 조언을 얻어서 어 그 조언에 따라서 제가 처리할 수 있는 것을 차근차근 해결해 나갈 것 같습니다. 누구에게나 도움을 요청해서 도움을 받는 것은 부끄러운 일은 아닌 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금은 무조건 속도전이기 때문에 속도가 정말 중요한데요 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해서 어떤 노력을 해야 한다고 생각하세요
A: 기술 경쟁력을 확보하기 위해서 많은 투자를 해야 한다고 생각합니다. 인적 물적 투자를 말이죠. 어려서부터 기술에 뛰어난 인재 특히 이과 인재를 많이 개발해서 그들을 끝까지 뒤에서 후원해 주는 것입니다. 그래서 그 인재를 훌륭하게 키워서 좋은 기술을 얻도록끔 하는 것이고 그리고 물적 자원 면에서는 그 인재가 어떤 아이디어를 냈을 때 물적 자원이 부족해서 아이디어를 발전시킬 수 없는 상황이 되게끔 경제적인 것 그리고 주변 사람들의 서포트 그리고 기술을 향상시킬 수 있는 다양한 분야의 일들을 지원해 주는 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 어떻게 하실 건가요 그 일도 수행을 하실 건지 아니면 수행하지 않을 건지 말씀해 주세요
A: 상사가 업무와 무관한 일을 시키더라도 나중에 큰 틀에서 보면은 그 또한 제가 수행하고 있는 업무와 연관되어 있을 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 어떠한 일이든 상사가 지시를 한다면 수행할 것 같은데요. 어 실제로 제가 회사 생활을 하면서 비록 업무와 전혀 무관한 일이지만 수행을 했고 그 업무를 통해서 나중에는 제가 다른 방식으로 또 응용하고 제 지식을 쌓을 수 있었던 경험이 있었는데요. 그런 것처럼 비록 업무와 무관하다고 하더라도 일단 그 업무도 제가 충분히 소화해 낼 수 있으면 다른 방식으로도 저의 역량을 증명해 낼 수 있는 것이기 때문에 저는 만약 그렇게 지시를 한다면 최선을 다해서 수행할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어와서 앞으로 더 연구나 개발하고 싶은 분야가 있으시면 자세히 말씀 부탁드립니다
A: 저희 회사가 아무래도 이제 김치를 만드는 회사이다 보니까 저는 이런 김치에 대해 관심이 참 많은데요. 그래서 앞으로 김치를 만들 때 어 더 다양한 야채들을 사용해서 김치를 만들어 상품화하면 어떨까 라는 생각이 듭니다. 아무래도 이제 국내에서 저희가 상품으로 만들어서 시중에 출시된 김치들은 어 전통 김치들밖에 없는 것 같습니다. 어 최근 이제 다양한 레시피들이 나오고 사회에서는 정말 다양한 음식들을 사용해서 김치를 만들곤 하는데요. 어 이제 저희가 그런 레시피를 추가적으로 연구해서 어 시중에 정말 이색적인 김치를 출시하게 된다면 어 사람들의 이목을 확 끌 수 있다고 생각을 하고 또 전통성 또한 증명이 될 수 있다고 생각을 해서 저는 좀 다양한 김치에 대해서 연구하고 개발해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것이 무엇인지 말씀해 주시길 바랍니다 또 그러한 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유는 무엇인가요
A: 저만의 스트레스 해소 방법은요 먼저 독서를 하는 겁니다. 독서를 하면서 제가 생각하지 못했던 부분들을 체크 하고요. 또 두 번째로는 일기를 적어 봅니다. 제가 만약 화가 나는 감정을 가지고 있었던 날이라면 그 화가 왜 났었는지 정리를 합니다. 글로 정리를 하다 보면 그런 감정들이 정리가 되고 생각마저 네 마무리가 되는데요. 그렇기 때문에 저는 일기를 씁니다. 이 외에도 친구들과 만나서 이야기를 나누고 또 가족들과 함께 시간을 보내다 보면 그 마음들이 굉장히 누그러지기도 합니다. 그리고 또 저는 금융 치료라는 것을 합니다. 바로 이 월급을 받으면 그 돈으로 제가 사고 싶었던 화장품 그리고 옷들 아이 쇼핑도 하면서 또 직접 구매를 하기도 합니다. 그리고 집에서 입어보면서 뿌듯함을 느끼는 거죠. 그럴 때 저는 스트레스가 굉장히 해소가 되는 느낌을 받습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실까요
A: 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 저는 그 제안을 거절하겠습니다. 저는 제가 지원한 이 직무에 어울리는 사람이 되기 위해 저의 단점을 개선하고 장점은 극대화시키구 필요한 모양대로 저를 갈고 닦았습니다. 저는 이 직무에 어울리는 모양으로 준비가 돼 있고 갈고 닦았는데 다른 부서로 배치되게 된다면 그 퍼즐 모양이 잘 맞아 들어갈지 저는 염려가 됩니다. 저는 제가 준비한 직무에 어울리는 사람이 되어 그 직군 안에서 인정을 받고 꽤 쓸모있는 사람으로서 살아가고 싶습니다. 준비하지 못한 잘 모르는 부서에 배치돼서 저의 능력과 할당약을 다 하지 못한다면 굉장히 성취감도 못 느끼고 힘들 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 생각하는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 다른 사람들은 저를 많이 차분하다고 해 주십니다. 차분하기 때문에 말을 잘 들어주고 어떤 일을 결정을 할 때 항상 많이 생각을 하고 일을 결정하는 것 같다 라는 말씀들을 많이 해주시는데요. 제가 이렇게 차분하다 보니까 다른 한편으로는 굉장히 내성적이다 라고 말씀을 많이 해 주세요. 내성적이기 때문에 제가 이제 다른 처음 보는 사람들과 대화를 하기 힘들고 다른 친구들은 이제 새로운 친구들과 놀고 싶은데 저 때문에 놀지 못하는 그런 경우도 발생하곤 합니다. 그래서 차분하기 때문에 사람들이 제가 들뜨지 않고 고민을 들어주고 이런 부분들을 참 좋아해 주시지만 가끔 내성적인 순간에는 그러한 저의 단점에 대해서 지적을 해 주시는 분들도 계셨습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데요 혹시 중국 출장도 괜찮으십니까
A: 저는 이런 출장을 굉장히 긍정적으로 생각을 하고 있습니다. 그래서 중국으로 출장을 가게 된다면 그 또한 저에게는 정말 감사한 기회일 것 같은데요. 어 출장을 통해서 저는 정말 많은 것을 배울 수 있을 것이라 생각을 합니다. 아무래도 국내에서는 이런 안락함 때문에 제가 성장할 수 있는 그런 폭이 크지 않다고 생각을 하는데 이 해외에 한번 갔다 오면 그 폭의 그 넓이를 확 넓힐 수 있을 것이라 생각이 들고 또 어 색다른 경험일 것 같은데요. 그래서 지금부터 어 제가 중국 출장을 대비해서 언어 공부를 열심히 해야 될 것 같습니다. 그래서 출장에 갔을 때 제가 민폐를 끼치지 않고 제 몫을 온전히 할 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 특별히 가고 싶으신 회사가 있으신지 궁금합니다 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 또 어떤 점을 중점적으로 주 주시는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 회사와 집의 거리가 멀지 않았으면 합니다. 만약 그 왕복이 네 시간이라고 한다면 저는 그 시간에서 쏟아내는 체력이 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 일의 능률은 오르지 않고 오히려 떨어질 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 이 회사와 집에 거리가 중요하다고 생각합니다. 두 번째로는 회사에 분위기입니다. 그 회사가 어 나타내는 분위기는 바로 그 직원 한 사람 한 사람의 태도이자 또 다 같이 모이면 이뤄낼 수 있는 그런 분위기인데요. 어 그 분위기는 오와 그 일에 대한 열정이 얼마나 되는지 인 것 같습니다. 그랬을 때 어 다 같이 힘을 합치고 또 같은 에너지가 있고 또 함께 그 에너지가 조금은 부족한 사람이 있으면 끌어주는 그런 좋은 회사 분위기라면 저는 더욱더 발전할 수 있다고 생각합니다. 그리고 어 항상 성장하려는 회사에 가고 싶습니다. 그 성장하려는 회사에 제가 같이 근무하면서 저 또한 많은 걸 배울 수 있고 제가 많은 것을 배운다면 이 회사에 다시 돌려드릴 수 있다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 본인이 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하시겠어요
A: 생각했던 업무 내용이 아니더라도 최선을 다해 끝까지 임할 것 같습니다. 그 업무 내용이나 강도라는 것이 어 저만의 기준일 수 있다고 생각합니다. 다른 동료나 선배들이 그 일을 받았을 때는 쉬울 수도 있다고 생각합니다. 사람마다 그 강도의 차이는 어 다르다고 생각하는데요. 그래서 그 예상했던 강도가 더 한다고 생각이 들 때면 저는 제 역량이 부족하다 라고 생각이 들 것 같습니다. 그리고 저는 그 역량을 채우기 위해서 더 많은 노력을 할 것 같습니다. 혹은 어 그 역량이 더 부 더욱 부족하다고 생각이 들 땐 직장 상사와 그리고 동료들과 함께 이야기를 나눠 볼 것 같습니다. 그리고 그들이 이 일을 어떻게 해결해 나갔는지에 대해서 저는 그 피드백을 들어볼 것 같습니다. 그리고 그 피드백을 제가 활용할 수 있다고 생각이 들면 그 활용할 수 있는 능력치를 제가 또 개발을 해서 최대한 노력을 할 것 같습니다. 그리고 그 강도가 적다면 저는 그 적은 내용 안에서도 알찬 내용을 어 꾸릴 수 있게끔 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있는데요 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하실지 말씀해 주세요
A: 네 업무 중에 없었던 일이 갑자기 생겼다면 조금 당황스럽긴 할 것 같네요. 어 하지만 이 어떤 업무인지 우선순위 좀 따져봐야 할 것 같습니다. 어 제가 이후에 계획했던 업무들과 갑자기 생겼던 스케줄의 우선순위를 따져서 어 어떤 스케줄이더라도 좀 중요하다 라고 하면 어 중요한 일에 먼저 수행하는 것이 맞다 라고 생각을 합니다. 그런데 그렇지 않고 어 중요하지 않은 업무가 어 갑자기 들어왔을 경우에는 어 정중하게 말씀을 드리겠습니다. 어 계획을 했을 때는 어떤 준비도 할 수 있는 것이고요. 그 이후에 예측도 가능하신 거 한 거고 어 그리고 그 다음에 스케줄도 저의 개인적인 스케줄도 만들 수 있는데 이렇게 업무 중에 어 어떤 어떤 스케줄이 들어오면 기존에 계획했던 업무 스케줄도 밀리게 되고 비효율적이 될 수 있습니다. 그래서 일단 업무의 과중을 따진 후에 중요한 일이라면 수행을 할 것이고요. 나머지 업무들은 뭐 조금 야근을 하더라도 마치도록 하겠습니다. 하지만 어 중요하지 않은 일이 스케일 중에 들어오면 그것들에 대해서는 과감히 상사나 요구하시는 분들께 정중하게 말씀드려서 수행하지 않도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신지 궁금합니다 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇인가요
A: 어 저는 평소에 개인 작업을 많이 하는 편인데요. 아무래도 이렇게 개인 작업을 하는 이유는 어 저 스스로를 홍보하고 또 하는 만큼 어 그런 경제적으로도 많이 따라오기 때문인 것 같습니다. 어 아무래도 원동력은 사람들이 절 알아봐 주고 또 응원해 주시기 때문에 제가 지치지 않고 계속해서 개인 작업을 열심히 할 수 있는 것 같구요. 또 열심히 하는 만큼 어 경제적으로 항상 뒷받침이 되어 줍니다. 흔히 이것을 금융 치료라고 많이들 해주시는데요. 그러다 보니 저는 항상 어 개인 작업에 있어서 정말 최선의 또 최고의 결과물을 내기 위해서 노력을 하고 많은 사람들에게 실망감을 안기지 않도록 어 저 스스로를 채찍질 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 본인 다른 주변 사람들이 생각하는 면접자님의 장점과 단점을 전부 말씀해 주세요
A: 많은 분들이 제가 화가 많다 라고 말해 주시더라고요. 어 제가 이제 화가 나는 부분이 있어서 엄청 감정적으로 격하게 표현을 하지 않지만 순간적으로 얼굴 표정을 숨기기를 좀 어려워 하는 편입니다. 어 굉장히 감정 표현이 단순한 사람인데요. 그래서 이러한 점이 저의 단점으로 많이 봐주셨지만 그만큼 저는 감정에 솔직한 사람입니다. 좋으면 좋다 싫으면 싫다 가 확실하기 때문에 제가 정말 좋아하는 사람에게는 제 온 마음을 다해서 모든 걸 해주기 위해 노력을 하는 편이고요. 또 감정에 솔직하기 때문에 사람들과 진솔한 대화가 가능합니다. 저 많은 분들이 저에게 고민 상담을 해 하면은 너는 본인 고민도 아닌데 참 잘 들어준다 라고 말을 해주더라고요. 저 이러한 것들이 저의 단점과 장점인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다 보면 타 지역에서 업무를 수행하게 되실 수도 있는데요 그러한 타 지역 근무도 문제 없이 수행 가능하신지 여쭤보고 싶습니다
A: 저의 장점은 어딜가나 적응을 잘한다 인데요. 그래서 어 저는 다른 지역의 업무를 수행하게 되더라도 충분히 잘 적응해서 네 일을 처리할 수 있습니다. 그리고 저의 성격은 계획형보다는 굉장히 즉흥적입니다. 그래서 여행을 선택 여행지를 선택하는 데 있어서도 하루만에 바꾸기도 하는데요. 그런 어 유동적인 이동에 관해서는 저는 어 그런 불편함이 없고 오히려 적응을 잘 할 수 있다는 자신감이 있습니다. 그리고 또 저는 여행하는 것을 좋아합니다. 그래서 어 다른 지역에 가서도 여행하는 느낌으로 일을 할 수 있습니다. 새로운 곳에 가면 굉장히 경계심이 생기고 어 어려움이 있는 분들이 계신데요. 저는 그 분들과는 전혀 별개로 다르게 어 자 적응력이 굉장히 좋습니다. 어딜 가던지 어 저의 이러한 살가운 어 성격으로 금방 친해지고요. 또 대화 또한 원활하게 할 수 있는 저의 이런 친근감이 있기 때문에 두려울 게 없습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 기초 학문의 중요성에 관하여 설명해 주세요
A: 기초 학문은 저는 개인적으로 사람의 인성도 판가름한다고 생각을 합니다. 어 기초 학문을 배워야지 저희가 어 인생을 살아가는 데 있어서 옳고 그름을 판단할 수 있고 또 올바른 어 인격을 형성하고 또 정말 좋은 인성을 장착할 수 있다고 생각을 하는데요. 어 아는 만큼 보인다 라는 말이 있듯이 뭐든지 알아야지 그만큼의 넓은 견해를 가질 수 있는 것 같습니다. 그래서 저는 이 기초 학문을 배워야지만 인생을 살아가는데 넓은 시야를 가지고 그런 시야로서 사람을 대하고 어떤 일을 경험하고 그 경험을 통해서 본인을 성장시킬 수 있다고 생각을 하는데요. 그래서 저는 기초 학문이 굉장히 중요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험 어떤 것이 있을까요 그것을 어떻게 극복하셨는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 정말 힘든 순간들이 많았죠. 많았는데 그래도 진짜 너무 진짜 삶을 삶을 어떻게 좀 너무나도 힘들다고 진짜 극단적인 생각을 할 정도로 그 정도로 힘들었던 적이 있었는데 그때 든 생각은 그거예요. 그래도 제가 그래도 멘탈이 아주 최하치는 아니라서 그래서 그냥 지금을 받아들이고 분명 나에게도 좋은 순간들이 올 것이다 내가 이만큼 힘들었는데 나중에 이만큼 내가 진짜 그동안 고통 받은 만큼 돌려받을 그런 좋은 일이 생길 거라는 믿음을 가지고 살아가고 있어요. 그리고 실제로 그렇게 이루어지고 있구요. 제가 진짜 안 좋은 일이 생길 때마다 좀 자주 생기는 편이거든요. 그래서 그런 일이 생길 때마다 그 다음엔 이제 좋은 일이 다시 와요 그런 식으로. 참 신기하더라구요. 어떻게 좋은 일 나쁜 일이 먼저 생기고 좋은 일이 그 다음에 이제 오고 또 그런 식으로 반복이 되는 건지 살아오면서 그냥 그게 좀 신기했던 것 같아요. 그냥 나한테 삶의 이유를 주는구나 하는 생각이 살다 보면 들어요. 저는 그렇게 극복했어요.
------------------------------
Q: 연구 또는 개발 아이디어를 탐색하는 지원자님만의 특별한 방법 혹은 노하우가 있다면 저한테 자세히 설명 좀 해주시겠습니까
A: 저는 먼저 책을 살펴봅니다. 그 관련한 책 서적들을 찾아보는 건데요. 연구 아이디어에 대해선 혼자 생각할 시간을 갖는 것도 중요하지만 저는 다른 사람의 의견을 한 번 들어보는 것도 참 중요한 것 같습니다. 그리고 그 의견들을 보고 나서 저의 생각과 조합해서 생각을 하다 보면 정말 또 제 삼 의 네 그러한 창작물이 나오기도 하고 새로운 아이디어로 또 다른 그런 이야기들을 만들어 가는 것 같습니다. 그래서 그 책뿐만 아니라 그 관련된 분야의 사람들을 만나보는 것도 저는 중요하다고 생각합니다. 그 분야를 굉장히 집요하게 깊게 파고 계신 분들을 만나다 보면 그 아이디어의 시작점 그리고 또 그 아이디어를 낼 수 있는 그 분화구이기 때문에 저는 어 그 관련된 사람들을 만나서 이야기를 나눠보고 또 내 생각도 이야기하면서 어 어떤 부분이 제가 달라졌는지 어떤 부분을 또 알게 됐는지에 대해서도 어 생각을 하다 보면 또 다른 노하우가 생길 수 있다고 생각합니다. 이후엔 또 같은 같이 일하는 그런 동료들과 또 합심해서 프로젝트를 성공시켜야 할 우리 동료들 선배들과 이야기를 나눠보다 보면 그러한 어 아이디어가 계속해서 나오고 또한 좋은 결과도 이끌어낼 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이직을 하는 동료를 만나게 된다면 지원자님께서는 그 동료에게 어떤 말을 해줄 수 있을까요
A: 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 이직에 대해서 한 번 더 생각을 해보라고 말씀을 드릴 것 같습니다. 먼저 대화를 하기 위해서 커피나 맛있는 밥을 먹으며 이야기를 할 것 같습니다. 동료와 만나서 이야기를 한다는 것은 그 동료와 어느 정도 친분이 있다고 생각을 하는데요. 이직을 하는 이유가 봉급이 낮아서 혹은 복지가 좋지 못해서 이런 이유라면 주관적인 것이기 때문에 납득을 할 것 같습니다. 하지만 이직을 한다고 하면 조금 섭섭한 마음도 들 것입니다. 만약 지금보다 봉급이 많지 않거나 복지가 그렇게 좋지 않다면 한 번 더 이 회사에서 일하는 것이 어떠냐고 조언을 해 볼 것 같습니다. 어디에서 일하든지 비슷하다고 솔직히 같이 일하면 좋겠다고 설득을 해 볼 것 같습니다. 환경을 바꾸는 것도 좋을 수 있지만 어딜 가나 업무를 하는 것은 비슷하다고 생각을 합니다. 이 업무를 만드는 사람들이 더 중요하다고 생각을 하는데요. 사람들과의 관계를 조금 더 생각해보면 어떻겠냐고 한 번 말을 해 볼 것 같습니다. 또한 이 동료가 나가게 된다면 후임자를 채용해서 인수 인계도 해야 하고 많은 과정들이 필요합니다. 그렇기 때문에 이 과정들까지 생각을 했냐고 한 번 물어볼 것 같습니다. 그런 다음 그래도 이직을 하겠다고 하면 그 동료의 대답에 응원할 것 같습니다. 저의 답변은 여기까지입니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 무엇을 더 선호하시나요 그것을 더 선호하시는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 협업과 혼자 하는 과제를 선택하라고 하면 저는 혼자 하는 과제를 선택하겠습니다. 저는 조용히 혼자 생각하는 것을 좋아하는데요. 그러다 보면 반짝이는 아이디어들이 많이 나오더라구요. 사람들과 협업하는 것은 물론 활기도 넘치고 문제가 발생했을 때 해결하는 과정도 쉽게 접근할 수도 있어 좋을 수 있지만 혼자 하는 일이 제 적성에는 맞다고 생각합니다. 혼자 일을 하는 것은 제가 생각해 낸 여러 가지 방법들을 다 적용해 볼 수가 있는데요. 저는 그중에서 가장 좋은 것을 선택할 수도 있습니다. 따라서 협업을 하면서 스트레스 받는 상황을 만들기보다는 혼자 과제에 집중하고 더 나은 결과물을 만들어내기 위해 노력하는 것이 더 좋습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일을 할 수 있을까요 지원자분께서 생각나시는 방법들을 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서 할 수 있는 일은 먼저 잘 듣는 일인 것 같습니다. 소통을 한다 라는 것은 상대방과 나의 대화나 어떤 마음이 서로 통하는 것을 말하는데요. 그럴려면 일단 귀를 열고 상대방의 말을 잘 들어줘야 한다고 생각합니다. 그렇게 들음으로 인해서 상대방과 나의 의견과 말이 일치되는 부분과 그렇지 않은 부분을 찾아낼 수 있고 그것을 통해서 서로 보완해 나가거나 아니면 토론할 수 있다고 생각합니다. 또한 그렇게 귀를 열어서 이야기를 들은 다음에는 그 이야기에 공감할 수 있는 공감 능력 또한 필요하다고 생각합니다. 공감을 한다 라는 건 그 사람의 마음으로 나도 어 젖어들어서 이해하는 거라고 생각이 되는데요. 어 충분히 그 사람의 마음을 받아들여주고 이해해주다 보면 어 대화가 서로 잘 통하기도 하고 어 일도 더 잘 진행될 수 있다고 생각합니다. 그래서 소통 능력을 키우기 위해선 먼저 듣는 연습과 그리고 듣고 그 이야기에 공감할 수 있는 그런 능력을 키워야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 겨울이 되면 꼭 먹는 음식이 있습니다. 바로 붕어빵인데요. 그래서 이 붕어빵 장사하시는 분들이 없으면 이 겨울을 잘 즐길 수 없다 라고 생각합니다. 그래서 이 현대 사회에서 없어서는 안 돼 가장 중요하다고 생각하는 직업을 붕어빵 장사하시는 분이라고 꼽았습니다. 겨울이 되면 따뜻함은 많이 없고 춥습니다. 하지만 어 물리적으로 따뜻함이 만들어지는 계절이기도 한데요. 바로 이 목도리와 뜨뜻한 장갑 핫팩 혹은 바로 호호 불어먹는 붕어빵입니다. 붕어빵은 팥 붕어빵 그리고 슈크림 붕어빵이 있습니다. 저는 제 집 주변에 붕어빵 맛집 바로 붕세권을 저는 찾아다니는 그런 취미가 있는데요. 그 각자 붕어빵 집마다 맛이 조금씩은 다릅니다. 그래서 저는 어 그 붕어빵 집을 갈 때 만났던 어떤 시민 분이 있었습니다. 그때 한 마음 한 뜻으로 이 붕어빵 집에 대해서 이야기를 한 적이 있는데요. 그만큼 저는 붕어빵의 진심이기 때문에 이 붕어빵 장사를 하시는 분들은 이 현대사회에 없어서는 안 될 중요한 분들이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님께서 지금 이 직무에 지원을 해 주셨지만 어 다른 부서에 배치가 되실 수도 있는데요 그렇게 된다고 한다면 어떻게 하실 건가요 또 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 지금 지원한 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어 저는 그래 그렇다 하더라도 그 직무에 열심히 임하려고 노력을 할 것 같습니다. 제가 이 회사에 지원을 하게 된 이유는 어 비단 이 직무를 하기 위해서가 아니라 음 이 회사에 대한 비전과 그리고 가고자 하는 방향이 저의 삶의 방향과 어느 정도 일치를 했기 때문에 어 지원을 하게 되었고 또 회사가 이 회사가 직원들의 행복에 대해서 정말 신경을 많이 많이 쓰는 회사고 어 그래서 더 애정을 가지고 오래 일할 수 있을 거라 생각해서 지원을 하게 된 것입니다. 그래서 이 직무가 아니더라도 어 다른 직무에 배치가 된다면 그 직무에 대해서 열심히 공부할 의지가 있고 또 함께 일하는 직원들과의 관계도 음 잘 맺어서 재미있고 즐겁게 일할 수 있는 분위기를 만드는 그런 직원이 되고 싶습니다. 어 어떤 직무든 시켜 주신다면 열심히 할 그런 자신감과 어 의지가 있는 사람입니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 어떻게 말씀하시겠습니까 또 왜 그렇게 말씀하실 건지도 함께 설명해 주세요
A: 만약 이직을 생각하는 동료라면 저는 일단 이유를 물어볼 것 같습니다. 왜 이직을 하고 싶냐고 라고 물어보고 또 만약에 그에 합당한 이유가 있다면 어 저는 보통은 응원할 것 같습니다. 왜냐하면 그걸 잡는다는 거는 사실 한 개인의 인생을 조정한다는 약간 책임질 수 없는 말을 한다고 생각하기 때문에 당연히 응원해야 될 것이고 대신에 다만 마지막까지 맡은 바 가령 퇴사 한 달 전까지는 인수 인계는 해야 되잖아요. 그러한 인수 인계 마땅히 해야 할 책임 마무리 이런 것들을 잘 정리해서 좀 해줬으면 좋겠다 그러한 가벼운 얘기를 좀 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등 중 가장 심각했던 갈등 경험이 있다면 한 가지만 골라서 말씀 부탁드립니다
A: 저는 지금까지 정말 다양하고 많은 갈등들을 경험했었는데요. 이 중에 가장 심각했던 갈등은 아무래도 대학 진학이었던 것 같습니다. 당시에 저는 굳이 대학교에 진학을 하지 않아도 되는 직업을 꿈꾸고 있었습니다. 그러다 보니 대학을 진학할지 말지에 대한 갈등이 있었는데요. 대학을 당시에는 굳이 진학을 해야 될 필요를 못 느꼈지만 주변에서는 대학을 꼭 가라고 해 주시길래 굉장히 갈등을 겪었고 어 주변에서 대학의 이점을 더 많이 말씀을 해 주시길래 저는 대학 진학을 선택을 했습니다. 어 대학에 진학을 해서 정말 다양한 사람을 만나고 다양한 활동을 하면서 저는 지금까지 후회 없이 살아왔고요. 그때로 만약 돌아가게 된다면 저는 또다시 대학에 진학하는 것을 결정할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 평소 지원자님은 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 궁금합니다 또한 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 스트레스를 받으면 주로 운동을 합니다. 달릴수록 생기는 고통을 참고 삼십 분이 지나면 엔드로핀이 분비돼 신체적 고통이 사라지고 행복함이 드는 것을 리너스 하이라고 부릅니다. 초등학교 육 학년 때 육상부에서 장거리 달리기를 처음 접하게 되었습니다. 단거리 선수였던 저는 왜 힘들게 장거리를 달려야 할까 라는 생각만 들고 훈련이 힘들게만 느껴졌습니다. 하지만 마라톤 대회에 참가하고 나서는 이런 생각이 바뀌게 되었습니다. 처음 삼십 분 간은 밀려오는 고통에 포기하고 싶지만 어느 순간 몸이 가벼워지고 발을 빨리 더 구르는 저를 발견하였습니다. 이후에도 저는 꾸준히 달리기 수영 등을 하며 운동으로 스트레스를 해소하고 체력을 키우고 있습니다. 이 이후에 저는 매사에 끈기가 생겼습니다. 지금 하고 있는 현재가 힘들어 포기하고 싶을지라도 조금만 더 나아가다 보면 그 일을 즐기게 된다는 것을 알게 되었습니다. 이러한 노력의 과정 끝에 오늘 러너스 하이와 같은 성취감을 알기에 어려운 상황을 극복하고 나아갈 수 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 근무를 하시면서 정작 지원한 분야가 지원자 분과 잘 맞지 않는다는 사실을 알게 된다면 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다
A: 제가 지원한 분야가 저랑 잘 맞지 않는다고 하더라도 어 저는 포기하지 않고 계속해서 도전을 할 것 같습니다. 아무래도 이제 이 직무와 관련해서 제가 생각한 것만큼 즐겁지 않고 어 어려울 수도 있다고 어 지금도 생각을 하고 있는데요. 그렇다고 해서 제가 바로 포기해 버린다면 어 그 도전에 있어서 물거품이 되는 것 같고 또 제가 이렇게 쉽게 포기하면 어 같이 지원했던 다른 지원자들에게도 굉장히 민폐를 끼친 일인 것 같습니다. 그렇기 때문에 최대한 이 분야를 이해하고 또 즐겁게 업무를 수행할 수 있는 그 방안에 대해서 모색을 할 것 같고요. 만약 그래도 정말 어렵다면 어 다른 분야로 어 바꿔 달라고 요청을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 해봤던 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 무엇입니까 그리고 어떤 점에서 기억에 남는지도 함께 설명해 주세요
A: 네 제가 팀을 만들어서 이제 마음에 맞는 사람들 하나 둘 씩 모아서 같이 프로젝트를 진행했는데요. 일단은 제가 자료를 만들었습니다. 자료를 만들어서 회원들한테 보여주고 이렇게 했으면 좋겠다 라는 조언도 가끔씩 하고 또 그렇게 피드백은 많이 안 줘요. 그냥 자유롭게 하라는 말만 많이 해줬어요. 그렇게 해서 작품을 완성하고 어 좋은 반응을 얻었어요. 반응이 좋았고 또 이제 너무 고맙죠. 같이 하자고 했는데 흔쾌히 받아줘 가지고 저보다 더 잘하는 그런 사람들도 많이 받아 줬거든요. 같이 하자고 연락하기도 하고 그랬던 순간들이 기억에 남네요. 이 프로젝트가 정말 재미있어서 될 수 있다면 같이 좀 오랫동안 해보고 싶고 지금도 진행 중이고 어 앞으로 같이 열심히 해 봤으면 좋겠습니다. 팀원들이랑 아직도 프로젝트를 진행 중입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장단점을 모두 말씀해 주실 수 있나요
A: 음 그게 있었어요. 저한테 센스 있다고 굉장히 좀 얘기를 해주시는 분이 있었는데 그게 어떤 의미였냐면 제가 이 직업을 하는 데 있어서 굉장히 필요한 부분이래요. 그래서 음 그 약간 상황 대처 능력이라고 하죠. 바로 그냥 거기서 거기서 컴플레인을 했을 때 바로 수용을 할 수 있는 바로 바뀔 수 있는 그런 능력인데 제가 그게 바뀌었다고 하더라구요 바로바로. 그래서 한마디로 그 칭찬을 너무 들어서 기분이 좋았고 그리고 뭐 착하다 신경질적이다 굉장히 겸손하지 않다 등등 많은 이야기를 들었는데 뭐 딱히 엄청나게 양아치라던가 좀 불량하라던가 그런 느낌은 아니에요. 제가 그런 성격이 아니고 그냥 평범한 좀 조금 아싸의 기질이 있는 아웃사이더 같은 제가 재미로 테스트를 해 봤었거든요. 그 어떤 영화 포스터에서 테스트를 하는 게 있었는데 제가 아싸로 나오더라구요 친구는 너드가 나오고. 그런 식으로 이제 저는 아싸라는 거죠. 조금 사회에 어떻게 보면 익숙해진 사람은 사람으로 보이지만 자세히 들여다보면 굉장히 아싸의 기질이 명확한 저는 그런 사람인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 우리 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있습니다 지원자께서는 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있으신지 궁금합니다
A: 이 회사에 들어오면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있다고 하셨는데 저는 각 회사마다 가지고 있는 업무 스타일이 모두 다르다고 생각을 합니다. 그래서 제가 해 오던 일을 해 왔던 그런 회사들과 어 동일한 업무 스타일을 적용할 생각이 없고 이 회사에 들어오게 된다면 이 회사가 가지고 있는 고유의 업무 스타일을 잘 받아들여서 적응해 볼 생각입니다. 어 저는 다양한 업무 스타일을 경험해 오면서 저의 스타일를 한가지로 정해 놓은 것이 아니라 각각의 스타일에 맞춰서 유연하게 대처하고 또 적응하는 그런 경험들을 많이 해 왔습니다. 대학 시절에도 팀 프로젝트를 하거나 협업을 할 때 구성원들의 성향에 따라서 업무 스타일을 바꿔 보기도 하고 다양한 업무 스타일에 따른 업무 효율성에 대해서 혼자 어 연구를 해 보기도 했습니다. 그래서 어 이 회사에 들어와서도 회사가 가지고 있는 업무 스타일을 잘 파악해서 거기에 맞게 제가 유연하게 적응을 할 수 있을 거라고 생각을 하고 그에 대한 자신도 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세히 설명해 주세요
A: 제가 가지고 있는 다른 사람들과 다른 상위 일 퍼센트 정도의 능력이라고 한다면 어 어떤 내용을 전달하는 거에 있는 것 같습니다. 그 어 저는 현재 어 덕수궁에서 어 야경 해설을 진행하고 있는데요. 그러다보니 사실 준비하는 과정은 힘들었지만 어 많은 역사나 문화에 관한 내용을 두 시간 정도 어 여러 고객들에게 설명을 해드리고 있습니다. 즉 해설이죠. 어 준비하는 과정 너무 힘들었습니다. 하지만 그 내용을 무조건 외워서 전달하는 게 아니라 그 내용을 모두 제 것으로 만든 다음에 상대방에게 정말 이해하기 쉽게 쉬운 말로 그다음에 거기에 또 재미를 덧붙여서 설명을 해 드리다 보니 그분들께서 어 돌아가셔서 후기를 많이 남겨주고 계신데요. 그 후기를 대부분의 내용들을 보면 정말 쉽게 알기 쉽게 귀에 쏙쏙 들어오게 설명을 해주신다고 하시면서 굉장히 좋아하시는 걸 보고 제가 보람을 많이 느끼고 있습니다. 그래서 어 제가 가지고 있는 능력 중에 정말 뛰어난 능력 중의 하나라고 하면 이야기를 전달하는 데 있지 않나 싶습니다. 그게 저의 상위 일 프로의 능력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇입니까 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주세요
A: 대학 생활 중에 저는 가장 힘들었던 건 어 공부였습니다. 물론 대학생은 학생이기 때문에 이 공부를 하는 건 필수적이고 또 어 집중해서 해야 하는 것인데 제가 대학 생활에서 학업에 투자할 수 있는 시간은 많이 없었습니다. 아무래도 이제 생계가 어려웠기 때문에 학업보다는 이 생계 유지를 위해서 경제 활동에 더 많은 시간을 할애할 수 밖에 없었는데요. 그래서 저는 어 항상 수업 시간에 더 많은 집중을 했던 것 같습니다. 제가 따로 공부를 할 시간이 없기 때문에 수업 시간에 최대한 집중을 했고 또 알바를 가는 이 이동 시간에 짤막하게 학습을 하면서 그렇게 성적을 유지하고자 했고 어 이렇게 공부를 했던 덕분에 다행히 한 학기 정도는 장학금을 받아서 그 해당 학기에는 굉장히 편하게 다녔던 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시기에 글로벌 인재의 필수 요소란 무엇이라고 생각하십니까 면접자님께선 그것을 위해 노력했던 경험이 있으시다면 말씀해 주세요
A: 저는 글로벌 인재의 필수적인 요소는 우선 커뮤니케이션의 능력 도전 정신 열린 마음이 필수인 것 같습니다. 그중 커뮤니케이션이 원하 원활하게 하기 위해서는 외국어 능력이 필수입니다. 하지만 이제는 외국어 능력만으로는 성과를 낼 수 있는 글로벌 인재가 될 수 없습니다. 외국어 뿜니 아니라 글로벌 문화에 대한 이해와 글로벌 사업 경력과 높은 통창력 또한 필요하기 때문입니다. 따라서 얼마나 열린 마음으로 글로벌 문화를 이해하고 그 문화에 맞게 도전할 수 있는 도전 정신이 필요합니다. 저는 글로벌 인재가 되기 위해서 꾸준히 외국어 공부를 하고 있습니다. 지금은 영어는 물론이고 중국어 학원을 다니면서 언어적인 문제를 어렵지 않게 노력 중입니다. 그리고 지금은 코로나로 해 해외 나가기가 조금 힘든 상황이라 화상 영어를 통해서 외국에 있는 여러 다양한 민족들과 대화를 나누며 그들이 가진 문화를 이해하고 영어 실력 또한 향상시키기 위해 노력 중입니다. 그리고 저는 해외 생활이 좀 경험이 좀 다양합니다. 해외 여행은 물론이고 대학 졸업 후 이 년간 미국에서 인턴 생활을 한 경험이 있기 때문에 어 해외 업무에 대한 두려움 없고 글로벌 인재에 필수한 요소를 다 가지고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다는 말이 있습니다 지원자님께서 해본 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇인가요
A: 저는 금방 갈 게 입니다. 제 친구와 약속을 하면 늦게 되는 경우들이 종종 있습니다. 어 이 관계가 좀 편해서 그럴지 모르겠는데요. 그때 저는 십 분 지각한 적이 있습니다. 제 고등학교 때 가장 친했던 친군데요. 그 친구에게 어 저는 십 분 늦는다고 이야기는 못 했습니다. 너무 미안해서 그래서 지하철을 타고 가고 있는데 제 친구에게 전화가 왔습니다. 어디쯤 왔냐는 그런 말이었는데요. 저는 다 왔어 금방 갈게 라고 거짓말을 했습니다. 사실은 한 이십 분 정도 남았서 남았던 그런 때였습니다. 그래서 그 친구는 그 금방 온다고 했던 저의 말을 믿고 기다렸는데 제가 오지 않음을 인식하자마자 또 다시 저에게 전화하기 시작했습니다. 어디냐고 물었을 때 저는 금방 다 와 와간다니까 라고 이렇게 말을 더듬으면서 네 그 친구에게 또 거짓말을 했습니다. 그리고 나서 그 친구는 이제 제가 거짓말 한 걸 알아서 웃으면서 그냥 솔직하게 말하라고 했습니다. 그래서 사실은 십 분 남았다고 솔직히 이야기를 하고 그렇게 제가 밥을 사면서 마무리 했던 그런 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이라고 생각을 하십니까 그리고 지원자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇입니까
A: 저는 어느 정도 높은 영어 실력과 오픈 마인드라고 생각합니다. 전 세계적으로 소통하고 업무를 잘 수행해 나가기 위해서는 당연히 영어 실력이 필수적으로 뒷받침되어야 할 것입니다. 상대가 영어권 사람이 아니어도 글로벌 사회에서는 아무래도 원활한 의사소통을 위해서 프리 토킹이 문제 없을 정도의 영어 실력이 꼭 필요하다고 생각했습니다. 이와 더불어서 상대방 문화권을 존중하고 잘 이해하기 위해서는 오픈 마인드가 필수적이라고 생각합니다. 다른 문화와 사회적 분위기를 잘 이해하고 활용을 한다면 충분히 좋은 베네핏으로 작용할 것입니다. 저는 이 두 가지를 위해서 꾸준한 영어 스터디와 토익 응시 워킹 홀리데이를 가는 등 다양한 방식으로 영어 실력을 높였고 보호를 보내는 기간 동안 해외에서의 문화 활동에 다양하게 참여를 하여서 여러 문화권의 사람들을 만나는 기회를 만들었습니다. 열린 마인드 다양한 관점의 사고를 그렇게 해서 가지도록 노력했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 지원자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇인지 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 글로벌 인재에게 필요한 요소는 당연이 언어라고 생각합니다. 언어가 준비가 돼야 글로벌적으로 활동이 가능해지고 인재의 가장 기본 덕목 중 하나라고 생각합니다. 그래서 저는 언어 공부를 하기 위해서 어릴 적부터 영어 일어 중국어 독어까지 다양한 공부를 접해 왔고 지금은 원어민 수준의 회화가 가능하다고 직접 부딪쳐 보며 들은 피드백입니다. 하지만 언어만 된다고 해서 글로벌 인재가 되긴 또 어렵다고 생각합니다. 글로벌 인재가 되기 위해선 그에 맞는 마음가짐과 생활 패턴도 중요하다고 생각합니다. 어떤 마음가짐이냐 하면 내가 살아온 환경과 다른 새로운 문물 새로운 환경의 사람도 받아들일 수 있는 열린 마음 그리고 성실하게 살아가는 생활 패턴 그리고 그들과 어울리기 위해 어떤 좋은 성과를 내기 위해 필요한 퍼포먼스를 할 수 있는 체력 마음가짐 이런 것들이 다 있어야 글로벌 인재 다운 요소를 가졌다고 생각할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 생각하시기에 면접자님의 노년의 모습은 어떤 모습이면 좋을지 이상적인 미래의 노년의 모습에 대해 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 어 첫 번째로 저는 자연을 좋아하기 때문에 어 제가 할 수 있는 어떠한 일을 하면서 자연 속에서 노년을 보낼 것 같습니다. 어 첫 번째로 제가 그때도 운동을 하는 것이 좋아할 거기 때문에 어 제가 몸이 어 체력적으로 받쳐주지 받쳐주는 이상 뭐 운동을 하면서 어 제가 친한 친구들과 배우자와 함께 어 평화로운 오후를 지내고 싶구요. 그리고 노년 때도 그때 당시에는 제가 할 수 있는 일이 있을 수 있다고 생각합니다. 그래서 추가적인 일을 하면서 어 쫌 알찬 노년을 보내고 싶은 마음이 큽니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 해외 파견 근무에 대해서 어떻게 생각을 하십니까 만약 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어떤 나라에서 일을 하고 싶으신가요 그리고 그 나라에서 일을 하고 싶은 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 저는 동남아시아 국가에서 일을 하고 싶은데요. 어 특히 적도 부근에 있는 말레이시아라는 국가에서 일을 한 번 해보고 싶습니다. 어릴 때 가족 여행으로 말레이시아를 간 적이 있습니다. 말레이시아에 가서 그때 제가 보냈던 기억들은 아직도 굉장히 긍정적으로 남아 있는데요. 날씨는 매우 뜨거웠지만 그 말레이시아가 주는 그 나릇한 분위기가 굉장히 좋았고 하늘과 물에서 주는 그 시원함도 굉장히 좋았습니다. 그래서 물론 일을 하러 가는 거지만 이왕 간다면 제가 휴양지에서 놀러 간다는 느낌으로 이 일도 잘 즐길 수 있는 마음으로 가고 싶기 때문에 저는 동남아시아 국가를 고르고 싶습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 본인의 장점과 단점은 무엇이 있다고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 말씀하신 이유는 무엇인가요
A: 아 다른 사람이 이야기하시는 장점도 제가 생각하는 장점과 비슷한 것 같습니다. 어 친절한 뭐 밝은 에너지 이런 것들이 저의 장점이라고 말씀들을 많이 해 주십니다. 실제로 미팅에 가게 되면 어 저희 상사 분이나 파트너 분께서 저와 미팅에서 굉장히 편하다. 이런 말씀을 좀 많이 하십니다. 어 남의 얘기를 좀 잘 들어 주기도 하지만 처음 만났을 때 어색하지 않고 좀 편안한 분위기를 빠르게 만들 수 있는 그런 장점 때문에 저와 다니는 게 좀 편하지 않을까 이 생각을 합니다. 아 그와 반면에 저의 단점은 조금 말이 빠른 점들 가끔 성격이 급하게 나오는 부분들 이런 게 저의 단점이 아닌가 싶어요. 음 좀 간단한 건데 의사결정을 좀 못할 때는 제가 좀 뭐라고 하거든요. 어 저녁 메뉴를 고르는 데 한 이십 분씩 고르고 있으면 제가 빨리빨리 골라 세 개 중에 하나 선택해 그런 이야기를 좀 하는데 쪼금 그럴 때가 쫌 단점이 아닌가 싶습니다. 쫌 급한 성격 예 이런 게 저의 단점이 아닌가 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있습니다 상사와 트러블이 생길 때 어떻게 대처하시겠습니까
A: 일을 하다 보면 상사 분과 거 트러블이 생기는 경우도 어느 정도는 있을 수 있다고 생각합니다. 사실 저는 제가 가지고 있는 기본적인 성격이 저는 조금 단순히 그 갈등이나 이런 것들을 많이 만들어내는 편은 아니라고 생각하는데요. 그럼에도 불구하고 모든 사람이 저를 좋아하거나 모든 사람이 저를 선호할 수는 없다고 생각하기 때문에 그런 것들을 어떤 문제가 발생하는 건 어쩔 수 없다고 생각하고 있습니다. 사실 그리고 문제가 발생했을 때 제일 중요한 것 중 하나는 무언가 그 문제의 발생 자체에 대해서 부정적인 생각을 가지거나 그거에 대해 슬퍼하는 것이 아니고 음 그 문제를 어떤 식으로 잘 해결해 나갈 수 있을지 그런 방향에 대해서 고민하는 것이 더더욱 발전적이고 스스로의 역량을 키워 나가는 데에도 정말 중요하다고 생각하는데요. 그렇기 때문에 저는 상사분과 어떤 트러블이 있다고 하더라도 그 일을 어떻게 해결할 지에 조금 더 집중하려고 할 것 같습니다. 그 일을 해결함에 있어서 최대한 감정적인 것들을 배제하고 누군가에게 상처를 주거나 유해한 행위가 될 수 있는 것들은 어 일체 배제한 채로 무언가 논리적이고 이성적으로 그 문제 상황이 왜 일어났으며 그 문제 상황을 어떤 식으로 해결해야 하는지 그것을 다음부터 발생하지 않게 만들려면 어떤 노력들을 해야 하는지 이것과 관련된 조금 더 발전적이고 미래 지향적인 토론을 하는 과정이 반드시 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업은 많이 하시나요 그렇다면 본인에게 있어서 개인 작업을 많이 하게 하는 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 제가 평소에 개인 작업을 많이 하는 편인데요. 어 아무래도 개인 작업을 할 수 밖에 없는 그러한 직업을 가지고 있다 보니 이런 개인 작업을 많이 할 수 있는 것 같습니다. 그래서 이 이렇게 작업을 할 수 있는 원동력은 아무래도 이제 그에 따른 보상인 것 같습니다. 물론 그 보상이 금전적인 보상일 수도 있지만 저는 스스로에게 이제 뿌듯함을 주는 그런 보상도 꽤 크다고 생각을 하는데요. 또 제가 이렇게 작업을 많이 할 경우 주변 사람들이 알아봐주고 또 인정을 해 주기 때문에 거기서 오는 보람도 굉장히 큰 거 같습니다. 서 저는 이렇게 작업을 많이 할 수 있는 건 아무래도 이런 보상이지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하거나 얘기하는 지원자님의 단점과 장점을 말씀해 주세요
A: 제 주변 사람들이 생각하는 저의 단점은 너무 추진력이 빠르다는 것입니다. 저는 생각 어 일이 주어지면 그 일을 빨리빨리 처리하기 위해서 노력을 많이 하는데 어 그러다 보니까 주변에서 같이 일하는 팀원들이 제 속도에 잘 따라오지 못할 때가 있고 그럴 때마다 저는 조금 답답함을 느끼곤 하는 것이 저의 단점입니다. 어 저의 장점은 회사 내에서 눈치가 빠르고 또 어 다양한 그런 일들을 섬세하게 처리하는 능력을 가지고 있는 것이 저의 장점입니다. 사람들이 생각하고 있는 그런 생각들 그리고 앞으로 처리해야 하는 그런 활동 그리고 프로젝트를 눈치 있게 빠르게 빠르게 처리할 수 있는 그런 능력이 있고 또 제가 어 그 일을 빠르게 해내면서도 섬세하게 일을 하기 때문에 어 놓치는 것 없이 원 완벽하게 그 일을 해내는 편이어서 어 그런 것을 장점이라고 말하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 입사까지 지원하게 되셨는지 들어 보고 싶습니다 솔직한 자신만의 지원 동기 말씀해 주세요
A: 저는 학부 전공 과목 수강부터 공학교육 인증 이수 반도체 공정 실습 교내 프로젝트 참여 기계 관련 자격증 취득 등을 통해서 전공 지식과 실무 역량을 쌓아 왔습니다. 이러한 저의 성장 곡선은 세계 무대로 활약하는 파운드리 사업부에 풍부한 인프라와 학술 연구 전문 연수를 지원하는 인재 양성 제도를 통해 더욱 높은 수준으로 끌어올릴 수 있을 것으로 생각해 지원하게 되었습니다. 한국가스공사는 해외에서 엘엔지를 도입하여 발전소나 일반 도시가스 회사에 공급하는 업무를 수행하고 있습니다. 현재 정부의 탈원전 탈석탄 정책에 맞춰 친환경 에너지로 전환함에 있어 중요한 기업 중 한 곳이라고 생각합니다. 진행하는 해외 사업에 투자도 많이 필요하며 또한 기술 성장도 많이 해야 합니다. 이처럼 성장 및 발전 가능성이 높은 기업에서 저의 직무 역량을 쌓게 된다면 많은 것을 배울 수 있게 될 것이라고 생각하여 지원하게 되었습니다. 저는 앞으로 실험적인 도전을 할 것이지만 이것은 창의와 혁신을 불러오기 위한 인재 개발에 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 이런 이유로 관심을 가지게 되었고요. 이런 이유를 통해서 또 많은 것을 배우면서 이 자리에서 더 성장할 수 있을 것이라고 생각을 하고 있습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 궁금합니다 또한 왜 본인이 적합한 인재라고 생각하시는지도 설명 부탁드립니다
A: 저는 제가 지원한 기초 연구 부분에 어 굉장히 적합한 인재 라고 생각을 합니다. 저는 기존에 있는 어떤 데이터를 어 업데이트 해서 조사를 하고 그 조사를 통해서 어떤 새로운 정보를 어 뽑아내는 것을 좋아합니다, 음 그러기 위해서 저는 어 굉장히 오랜 시간 동안 한 자리에 앉아서 어 데이터를 어 분석해 내는 일을 어 좋아하기 때문에 저는 이 기초 연구가 저에게 굉장히 맞는 업무 라고 생각을 해서 지원을 했습니다. 기초 연구가 무너진다면 그것을 바탕으로 하는 어떤 응용 연구라든지 아니면 개발 연구의 단계로 나아갈 수 없기 때문에 저는 이 기초 연구 자체가 어 모든 산업에 기반이 된다고 생각을 합니다. 지금까지 나와 있는 데이터를 바탕으로 어떤 신기술이 있어야지 더 좋은 제품이 나올지 아니면 이 어 기초 연구를 통해서 밝혀낸 새로운 사실을 근거로 어떤 새로운 백신이라든지 백신이랄지 인간 삶에 필요로 인간 삶에서 필요로 하는 새로운 어떤 물질들을 개발해 낸다고 할지 등등의 모든 것에 기초가 되는 것이 이 기초 연구이기 때문에 어 저는 이 기본을 탄탄하게 할 수 있는 어 이 업무가 어 저의 흥미에 가장 맞고 또 제가 가장 잘 할 수 있는 일이라고 생각을 해서 저는 이 기초 연구 부분에 지원을 했습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 인생을 살면서 제일 후회되는 일이 있었다면 그것이 무슨 일이었는지 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 지금까지 살면서 가장 후회가 되는 일은 제가 직장을 다니기 위해 출산 후에 첫째 아이를 친정 부모님께 양육 부탁을 드린 일입니다. 아이가 자라면서 성격이 소심하고 내성적인 모습을 많이 보이더라구요. 둘째와는 너무나 대조적인 모습입니다. 첫째 아이가 그렇게 소심한 성격을 갖게 된 것이 제가 처음부터 양육하지 않고 할머니에게 맡겼던 것이 심리적으로 아이에게 작용하지 않았나 하는 생각 때문입니다. 물론 부모님께서 사랑과 정성으로 아이를 양육해 주시긴 했지만 엄마의 손에서 자란 것과는 분명히 차이가 있었던 것 같아요. 그래서 내색은 하지 않았지만 그 일이 가장 후회가 됩니다.
------------------------------
Q: 자신의 인생에서 꼭 이루고 싶은 목표가 따로 있으신가요 있다면 왜 그것을 이루고 싶은지 함께 말씀해 주세요
A: 저는 언젠가 꼭 한번은 세계 여행을 다녀보고 싶습니다. 세계는 정말 넓다고 하는데 저는 아직 그 넓은 세계를 만나보지 못했습니다. 어 해외 여행을 한 번도 가본 적이 없고 어 국내 여행만 몇 번 다녀왔었는데 세계 여행을 다녀오신 분들의 말을 들어보면 어 정말 다양한 문화가 존재하고 그 다양한 문화 속에서 다양한 사람들을 만나는 게 너무 행복했다 라고들 많이 말씀을 해 주셨더라고요. 그래서 저 또한 그렇게 넓은 세계를 보면서 어 가슴으로 느끼고 싶고 또 다양한 사람들과의 그런 소통을 통해서 제 제 시야를 넓힐 수 있는 그런 계기가 되었으면 하는 바람에 저는 세계 여행을 한번 꼭 가보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 최근 지원자님께서 재밌게 하고 있는 일이 있으신가요 있다면 왜 그 일이 재미있는지도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 최근에 영어 공부를 다시 진행하고 있습니다. 영어는 실생활에서도 쓰이고 또 비즈니스적으로도 필수적으로 요구하기 때문에 살아가면서 계속해서 그만두지 않고 공부해야 하는 분야라고 생각합니다. 예전에는 영어 공부를 억지로 단어부터 암기하는 등 재미를 그다지 느끼지 못하는 방식으로 공부를 했었습니다. 그러나 지금은 일상 생활 용어부터 가볍게 시작하면서 영상 매체로 자연스럽게 영어에 접근하는 방식을 이용하고 있습니다. 덕분에 처음부터 재미를 느끼게 되었습니다. 외국인과 대화를 하거나 영상 매체를 볼 때 제가 아는 단어나 표현 방식 그리고 문화 상식에 대해서 나올 때 그 희열이 계속해서 즐겁게 영어를 공부하게 되는 원동력이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 것인지 궁금합니다
A: 만약 제가 내일 죽는다는 사실을 안다면 저는 이 면접을 끝까지 보지 않을 것 같습니다. 왜냐하면 내일 죽는다는 것은 굉장히 시간이 어 촉박하고 또 사실 제가 해야 할 일도 많고 또 시간 한정된 시간 안에서 하고 싶은 일도 굉장히 많기 때문에 저는 당장 여기를 나가서 제가 사랑하는 사람들과 시간을 함께 보낼 것 같습니다. 어 사실 이제 그런 말이 있죠. 뭐 지구가 내일 망 멸망해도 나는 지금 나무를 심는다 뭐 이런 말이 있는데 사실 저는 그런 말은 저로서는 잘 이해할 수 없는 말이라는 생각이 듭니다. 어 내일 죽는 걸 아는데 어차피 지구가 사라지는데 그걸 심을 이유는 없다는 생각이 듭니다. 그냥 어 그 한정된 시간 안에서 최대한 더 행복하게 죽을 수 있는 방법을 그리고 남은 시간 안에 내가 얼마나 더 행복하게 지낼 수 있는지를 그냥 최대한 이제 떠오르고 그렇게 시간을 보내고 죽으면 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 가지고 계시는 삼 년 내에 주요 성장 계획 혹은 본인이 세워둔 목표가 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 그것이 무엇인지에 대해서 저희에게 설명 부탁드립니다
A: 삼 년 뒤 삼 년 내 성장 계획 목표를 말씀드리도록 하겠습니다. 사회생활을 시작하면 우선 당장의 이익에 연연하지 않고 십 년 후의 제 모습을 목표로 첫발을 내딛고 싶습니다. 제 자신을 꾸준히 발전시켜 나가면서 사회나 주위 사람들에게 필요한 사람이 되어야 한다고 생각합니다. 입사 후에도 우선 저 자신의 배움이 필수입니다. 다시 시작한다는 새롭고 여유로우며 긍정적이고 진취적인 마음으로 노력할 것입니다. 누구나 마찬가지라 생각하시겠지만 저는 제가 몸담고 있는 분야에서 최고의 전문가로 성장하고 인정받는 것이 저의 작은 바램입니다. 지금은 남들보다 그다지 뛰어난 실력도 경력도 갖추지 못했지만 지금 말씀드릴 수 있는 것은 분명히 하루아침에 이루어진 것이 아니듯이 저 자신도 하루하루 시행착오를 거치며 노력하여 사회에도 공헌할 수 있는 전문가로 발돋움 하는 것이 저의 성장 목표입니다. 그 누구에게도 뒤지지 않은 실력을 갖추기 위해서라도 말 뿐이 아닌 직접 행동과 노력에 의해 실력으로 검증받고 합당한 대가를 성취해 나갈 것입니다. 후회 없는 인생을 살기 위해 항상 자기 발전에 열심히 하는 노력파가 될 것입니다. 저의 목표는 이러합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 어떤 문제에 부딪쳤을 때 그것을 혼자서 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결하는 편이신가요
A: 어 저는 보통 문제에 부딪쳤을 경우에 친구들에게 이야기를 하는 편입니다. 친구들에게 이야기를 하고 여러 가지 조언을 듣고 해결책을 듣고 이제 친구들의 사실 근데 전적으로 친구들의 의견을 듣는다기보다는 이제 친구들의 생각은 이렇구나 나는 이렇게 생각하는데 약간 하고 이제 여러 가지 의견이 있다는 것을 인지를 하고 또 각각의 장점과 단점을 명확하게 생각을 하고 판단을 내린 후에 이제 최종적으로 심사숙고해서 최종적인 결론을 내릴 때는 혼자서 내리는 것 같습니다. 왜냐하면 사실 친구의 말을 듣게 되면은 결국 후회를 하는 경우에도 친구를 원망하게 되는 경우가 많고 그렇기 때문에 나 자신이 결정을 내려야 결국 후회하지 않고 최선의 선택을 내릴 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어 최종적으로는 혼자서 해결을 하고 결론을 내리는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 네이버 다음 구글 등과 같은 여러 가지 검색 엔진들이 있는데요 어 이러한 검색 엔진들의 차이점과 또 장점과 단점도 비교를 해서 설명해 주시길 바랍니다
A: 네이버와 다음 구글은 우리나라 국민들이 굉장히 많이 사용하는 검색 사이트인데요. 네이버 같은 경우는 우리나라 전통 인터넷 사이트로 알고 있습니다. 네이버의 검색창은 초록색으로 되어 있고 네이버를 만든 이는 삼성 일반 직원이었다가 나와서 창업을 해 이만큼 키워낸 것으로 알고 있습니다. 네이버는 제가 느끼기에 검색하고 그 검색에 필요한 결과물 내용물들이 굉장히 알차고 필요한 정보들을 잘 올려다 주는 그런 역할을 한다고 생각을 합니다. 무엇보다 국민들이 많이 사용하고 있는 네이버 페이 네이버 예약을 통해서 굉장히 합리적이고 편안한 일상을 보태어 준다고 생각을 하고 있습니다. 구글은 많은 사람들이 알고 있다시피 미국 전 세계 사람들이 애용하는 사이트인데요. 구글에서 제가 애용하는 검색 엔진은 이미지 검색입니다. 구글 사이트 같은 경우는 제가 찾고 싶은 이미지를 업로드를 하면 그에 관련된 이미지를 함께 올려주고 그만큼 알고리즘 형성이 잘 돼 있다고 생각합니다. 반면에 제가 개인적으로 가장 사용하지 않는 다음 사이트 같은 경우는 눈에 한눈에 확 들어오지 않고 페이라던지 알고리즘이라던지 이런 부분들이 좀 약하지 않나 라는 개인적인 생각을 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다고 한다면 어떤 나라에 가고 싶으신가요
A: 저는 알엔디 연구와 또 연구를 위한 투자가 가장 활발하게 일어나고 있는 미국에 가서 꼭 한번 일을 해 보고 싶습니다. 지난 어 코로나 삼 년을 겪으면서 신약 개발에 어 관련된 이슈들이 굉장히 많았습니다. 어 신약 개발은 이제는 어 그 개인 회사의 이익 뿐만 아니라 한 나라의 어 이익을 어 좌지우지하는 어 수준에 도달했다고 생각을 합니다. 그리고 현재는 코로나라는 새로운 어 바이러스에 관련된 어 신약 투자가 많지만 앞으로 또 어떤 어 인류가 경험한 경험해보지 못했던 새로운 바이러스로 인해서 또 제 이의 코로나 사태가 벌어질 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 그 신약을 어 개발하는 것이 한 나라의 국가 경제를 책임진다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어 이쪽 신약 개발에 가장 많은 어 투자를 하고 있는 미국에 가서 어 어떤 식으로 일을 진행하고 또 나라에서 어떻게 그 정책을 수립하고 또 연구비 등을 지원을 하고 어떤 정책으로 어 이 신약 개발이 잘 될 수 있게 지원을 하는지 한 번 알아보고 싶습니다. 우리나라의 제약 회사들도 지금 미국과 제휴해서 어 굉장히 이 알엔디 쪽으로 투자를 많이 하는 것으로 알고 있습니다. 저 또한 그런 기관에서 어 함께 일을 하면서 어 이쪽 분야에 대해서 좀 더 심도 있게 공부를 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 중국으로 출장을 가게 될 일이 조금 생길 수도 있습니다 이럴 때 중국으로 출장을 가는 것도 괜찮으실까요
A: 네 중국으로 출장을 가도 괜찮을 것 같습니다. 왜냐하면 저는 중국 문화에도 익숙 익숙하고 그리고 중국어 또한 잘 어느 정도 할 수 있고 또한 기본기가 있어서 잘 배울 자신이 있기 때문입니다. 그리고 중국으로 출장에 갈 일이 많으면 그만큼 중국 지사에서 제가 할 수 있는 영역이 많아지고 저희 브랜드가 중국이 얼마나 중요한지 그러한 중국이 얼마나 중요한 고객인지 잘 인지하고 있기 때문에 중국에서 제가 할 일이 많아진다는 것은 네 저희 회사 성장을 위해 그리고 저희 회사와 제가 함께 성장할 큰 기회라고 생각을 하기 때문에 중국 출장을 기쁘게 갈 것 같습니다. 그리고 제가 개인적으로 중국 드라마에도 관심이 많은 정도로 그렇게 중국 문화에 대한 문화에 대한 거부감도 없고 좋아하기 때문에 기쁘게 갈 것 같습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 무엇을 공부하고 싶으신지 이유도 얘기해 주세요
A: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 역사 스터디를 만들어 공부하고 싶습니다. 혼자 공부하는 것보다 여럿이서 공부하게 되면 다양하고 유익한 정보를 얻을 수 있습니다. 또한 피드백을 받을 수 있습니다. 서로 이 역사에 대해서 견해를 주고 받고 어떤 생각인지 토론을 하고 그랬을 때 많은 결과를 도출할 수 있을 것이라고 생각합니다. 또한 서로의 강점을 통해 윈윈할 수 있습니다. 같이 학습을 하면서 본인이 자신 있는 파트는 다른 그룹원을 도와줄 수 있고 본인이 약한 파트는 다른 그룹원으로부터 도움을 받을 수 있게 됩니다. 혼자 했을 때보다 학습한 내용을 더 명확하게 이해할 수 있게 된다고 생각합니다. 그리고 또한 일 집 일 집 이렇게 반복하는 것이 아닌 사회성을 기르고 인맥까지 넓힐 수 있다고 생각합니다. 스터디 그룹은 같은 목적을 지닌 소규모 그룹입니다. 원활한 스터디 그룹의 운영과 효과적인 목적 달성을 위해서는 서로를 배려하고 독려해 줘야 한다고 생각합니다. 그만큼 사회성을 기를 수 있다는 말이겠죠. 그렇기 때문에 스터디는 사회성을 기르고 인맥을 넓힐 수 있기 때문에 만들고 싶습니다. 역사 스터디를 만들고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실지 해결법과 이유에 대해 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 직무를 수행할 때 모르는 과제가 등장하는 것은 어 이른바 굉장히 당연한 일이라고 생각합니다. 어떤 일이든 제가 처음 접해보는 일이 있을 것이고 그런 업무를 잘 해내는 것이 저에겐 굉장히 중요합니다마는 어 모르는 것을 제가 정확히 모른다고 하고 이에 대한 도움을 받는 과정 역시 저에게는 정말 건설적이고 발전적인 일이 될 것이라고 생각합니다. 모른다는 것을 어 당연히 그냥 모르고 혹은 공부하지 않고 그걸 남겨준다면 그것은 언젠가는 저에게 다시 부메랑이 되어서 돌아온다고 생각하는 편인데요. 어 지금 직무 수행을 하는 과정에서 제가 잘 모르는 과제가 나왔다고 한다면 그것을 이해하고 인지하고 이를 해결해 나가려고 노력하는 저의 어떤 면모들이 굉장히 중요하다고 생각하고 그것이 다른 것들을 바꿔 놓을 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 지금 지금은 제가 잘 모르는 과제들을 마주하고 있다고 하더라도 오히려 조금 더 제가 높은 위치 조금 더 이 회사에서 많은 시간을 보내기 전에 그 지식에 대해서 알 수 있게 되는 기회가 있기 때문에 그걸 굉장히 흔쾌히 그리고 긍정적으로 받아들이려고 노력할 것 같습니다. 많은 사람들에게 조언을 구할 수도 있을 것이고 그것에 관한 어 정보나 학습을 어 계속해서 해 나갈 수도 있을 것인데 저는 최근에는 굉장히 영상 자료라든지 책과 관련된 것에서 직무를 잘 이해할 수 있는 부분이 많다고 생각하기 때문에 어 책이나 영상 자료들을 활용해서 제가 모르는 과제에 대해서 어떻게 대응할 수 있을지 조금 더 공부해 보려고 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 이내에 주요 성장 계획이나 목표가 있으신가요 있다면 무엇일지 궁금합니다
A: 삼 년 내 저는 어 제 이름으로 정말 당당하게 프로젝트 하나를 성사시키고 싶습니다. 어 제가 팀장으로서 어떤 프로젝트를 이끌고 성공리에 마무리하고 싶은데요. 어 제가 이렇게 프로젝트 하나를 성공리에 끝낼 수 있다면 어 그걸 발판으로 저는 더 높은 곳에 올라갈 수 있을 것이라 생각을 하고요. 또 주변 지인들에게 제가 하고 있는 업무에 대해서 설명을 할 때 어 나는 이런 프로젝트를 했고 어 이런 능력까지 갖춘 사람이야 라고 설명을 할 수 있을 것 같다고 생각이 들기 때문에 어 삼 년 내에 저는 제 이름을 건 프로젝트 하나를 꼭 성공리에 마무리하는 그런 목표를 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 자신과 잘 맞지 않는다면 어떻게 하실 건지 솔직하게 답변해 주실 수 있을까요
A: 제가 호기롭게 지원을 했는데 제가 지원한 분야가 저와 맞지 않는다면 저는 일 년 정도 버텨 본 뒤 다른 직무로 가거나 혹은 이 일을 그만둘 것 같습니다. 제가 일을 하는 이유는 제가 행복해지기 위함입니다. 매일매일 행복하게 보내고 또 그 속에서 활력을 찾기 위해서 일을 하는 것이고 제가 어릴 적부터 꿈꿔왔던 그런 업무를 하는 것인데 막상 맞지 않는다면 어 슬플 것 같고 그 실망감이 배로 돌아올 것 같습니다. 이렇게 매일 하루를 실망감서 보내면 저의 정서에도 굉장히 좋지 않을 것이라 들고 주변 상황황들 그리고 주변 지인들 그리고 팀원들에게 큰 피해를 줄 것이라고 생각이 되기 때문에 잘 맞지 않는다면 저는 조금 해본 뒤에 어 이 업무를 지속할 수 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 따로 하고 계신 스터디가 있나요 있다면 어떤 공부를 왜 하고 계신지도 말씀해 주시겠어요
A: 저는 스터디로 영어를 공부하고 있습니다. 제조업이나 산업들이 나중에는 한국을 벗어나 역 유럽 외국권 영향을 많이 끼친다고 생각이 듭니다. 그래서 저는 이 한국어 뿐만 아니라 다양한 제 이 외국어 또는 영어가 필수적이라고 생각이 들었습니다. 그래서 저는 스터디 그룹원들과 영어를 공부하고 있는데요. 우리가 흔히 알고 있는 토익 이런 공부들이 아니라 영어 회화 그리고 제조업에서 사용하는 비즈니스 영어 등을 공부하면서 쪼끔 더 더 나은 커뮤니케이션을 할 수 있는 결과를 만들어내기 위해서 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 굉장히 많이 대두되고 있습니다 이것과 관련해서 건보공단이 하는 일과 개선해야 할 방안에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 치매는 정말 무서운 질병인 것 같습니다. 아직까지 해결책도 마땅히 나와 있지 않는 상태인데요. 그러다 보니 치매 환자를 데리고 있는 그 가족들의 고통이 더 배가 되는 것 같습니다. 그래서 앞으로 고령화 사회로 가게 되면 이런 치매 환자들이 점차 증가될 것인데요. 어 이런 치매 환자를 수용할 수 있는 요양원이나 병원이 더 개설되어야 된다고 생각을 하고요. 또 치매 환자를 돌볼 수 있는 사회복지사나 요양사에서 간병인들에 대한 대우 또한 더 개선이 되어야 할 것입니다. 어 이런 점들이 개선이 되지 않는다면은 앞으로 고령화 사회에 있어서 큰 문제를 불러 일으킬 것이고 또 이러한 건 앞으로 개선이 되어야지만 저희가 늙어서도 어 편히 인생을 영위할 수 있을 것이라 생각됩니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 발생할 수 있는데 이전 직장 또는 대학에서 협업을 하실 때 어려운 점은 없으셨나요
A: 제가 협업을 할 때 가장 어려웠던 건 어 시간을 조율하는 게 가장 어려웠습니다. 아무래도 현대 사회가 바쁘다 보니까 많은 분들이 굉장히 많은 일을 하고 계신데요. 그래서 이제 같이 모여서 어떤 일을 진행하고자 할 때 같이 이제 만날 수 있는 그런 시간을 조율하는 게 가장 어려웠던 것 같습니다. 그래서 생각해 내는 방법이 어 이제 꼭 중요한 일이 아니라면 오프라인보다는 온라인 화상 채팅을 통해서 또 화상 프로그램을 통해서 회의를 진행하곤 했는데요. 그래서 이렇게 회의를 진행할 때도 있고 혹은 이제 급한 사안이나 정말 중요한 사안은 어 새벽이라도 괜찮으니까 모여서 같이 이제 회의를 진행하면서 그렇게 어렵게 협업을 진행했던 거 같습니다.
------------------------------
Q: 현재 국내 수많은 대기업들이 해외로 공장 이전을 하고 있는데요 지원자님이 보시기에 이러한 이전이 옳다고 생각하시나요 아니면 그르다고 생각하시나요 그 견해는 무엇인가요
A: 저는 대기업들이 해외로 공장을 이전하는 것에 찬성합니다. 많은 대기업들이 해외 공장 증설을 함으로써 인해 국내 협력 업체들의 고용과 투자 성장에 효과를 주고 있습니다. 물론 이것이 국내보다는 해외 사업 확대에만 지나치게 초점을 맞추고 있다는 문제점으로도 볼 수 있습니다. 그러나 이러한 사업 형태는 국내의 산업계에도 새로운 바람을 넣을 수 있다고 생각합니다. 해외 투자를 늘리게 되면 자연스럽게 그 전 단계인 국내 투자도 넓어지게 됩니다. 타국의 생산이 확대됨에 따라서 투자 선순환 효과가 이루어지는 것입니다. 한국의 협력사회 공급을 통해서 해외 공장이 완제품을 생산하는 그러한 순환 구조는 앞으로의 국내 대기업에게 좋은 효과를 줄 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점을 말씀해 주시고 이를 보완하기 위해서 어떤 노력을 했는지 그 노력한 점도 같이 말씀해 주세요
A: 저의 단점은 어린 시절 대부분 외국에서 생활했기 때문에 어 다른 사람에 비해서 한국어가 조금 서툰 것이 단점이라고 생각을 합니다. 어 이 이것을 어려 어렸을 때 어 외국에서 생활을 많이 한 것이 어 살면서 저에게는 다양한 언어를 습득할 수 있는 기회가 되었고 또한 다양한 환경과 다양한 사람들을 많이 만나서 어떤 상황이나 환경에 빠르게 적응한다는 장점으로 작용하기도 했습니다. 하지만 한국에서 사회생활을 하고 또 회사에서 생활을 할 때 어 다른 사람들에 비해서 한국어가 조금 서툰 것은 저에게 단점으로 작용할 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 이 단점을 보완하기 위해서 음 회사에 다니면서도 그 친한 사람들과 함께 스터디를 만들어서 제가 잘 할 수 있는 외국어를 알려주고 또 그 사람에게 한국어를 배우는 노력을 굉장히 많이 했습니다. 그리고 또 다른 사람에 비해서 어 한국어를 잘 알아들을 수 없기 때문에 모르는 단어나 문장이 나왔을 때 그것을 적어 두었다가 어 친한 친구 친구나 동료들에게 그 말의 속 뜻을 정확하게 알기 위해 물어 보고 또 공부를 열심히 했습니다. 그리고 저의 발음을 다른 사람들이 알아듣 들을 수 있게 어 다른 사람에 비해서 천천히 그리고 또박또박 말하는 연습을 지금까지 꾸준히 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주실 수 있나요 해당 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력들을 해 오셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 저만의 경제력은 아무래도 성실함이 아닐까 싶습니다. 저는 그렇게 성실한 사람이 아니었는데요. 어느 순간부터 제가 시간을 버리고 있다 라는 생각이 들더라구요. 시간을 버리고 내가 내 인생을 이렇게 허비하는 거는 좋지 않다 라는 생각이 들면서 조금 더 성실하게 살아보기로 노력을 했습니다. 그래서 대학 시절 저는 주 사 일 아침 아홉 시 수업을 선택했습니다. 아침에 일찍 일어나서 학교를 가게 된다면은 그 하루를 보다 성실히 살 수 있을 것이라 생각이 들었기 때문에 그렇게 선택을 했는데요. 물론 처음에는 쉽지 않았습니다. 처음엔 지각도 했고 자체 휴강도 했었고요. 하지만 시간이 점차 지나자 저는 거기에 적응을 했고 나중에는 정말 성실하게 수업을 들어 아침 아홉 시 수업 모두 좋은 성적을 받았던 경험이 있는데요. 저는 저의 경쟁력이 성실함이라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 스스로의 단점에 대해서 말씀을 해 주시고 이 단점을 보완하기 위해서 지원자님께서 하셨던 노력들이 있다면 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 예전에는 제가 좀 내성적이고 차갑다는 말씀을 많이 들었습니다. 어 고등학교 때 교정을 끼고 또 안경도 쓰고 이러다 보니 외모가 자신감이 없어서 그런 건지 모르겠는데 말 말을 많이 안 한 것 같아요. 좀 말 걸면 입을 가리고 이야기 한다던가 이런 식이어서 저도 모르게 말수도 줄고 그러다 보니 좀 내성적이고 또 차갑다 이런 이미지를 이야기를 많이 들었는데요. 어 이를 조금 보완해야겠다 라는 생각이 들어서 좀 노력을 했습니다. 일단은 좀 많이 힘들긴 했지만 처음 보는 친구 아는 친구죠. 아는 친구를 처음 만나면 먼저 가서 인사를 하고 한 두 마디만 좀 해보자. 예 그런 노력들과 다짐들을 하면서 아침에 나 나섰고요. 어 그 결과 지금은 좀 오히려 말이 너무 많아져서 좀 조용해 이런 얘기를 들을 정도로 좀 활달하고 친절하고 그러한 성격으로 좀 변한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 전공 외에 자신에 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것들이 있나요 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주고 있는지도 궁금합니다
A: 전공 외에 수준급 실력이 될 정도로 노력한 것은 저는 그림을 많이 노력을 해 봤습니다. 어 예술 분야에 그렇게 관심이 있는 편은 아니고 단순히 그 그림 선으로 무언가를 그리는 것 자체를 굉장히 좋아하고 또 만화를 좋아하다 보니까 그 캐릭터를 예쁘게 따라 그리고 싶은 마음에 노력을 해 봤던 것 같습니다. 전공과 관련되어서 어떤 도움을 주었는지 아무래도 전공에 관해서 스트레스 받는 일도 많고 제가 제 전공이 능력 발휘를 하지 못하고 또 다른 분께 뒤쳐진다고 생각하면 스트레스를 많이 받았던 편인데 그런 스트레스를 이제 그림을 그리면서 많이 풀었던 것 같아서 네 스트레스를 푸는데 많은 도움을 받았던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님의 시간 관리법이 알고 싶습니다
A: 어 사실 시간이 촉박한 상황이 생기면은 어 일단 심적으로 심란해질 경우가 많기 때문에 마인드 컨트롤을 하는 것이 어 우선적이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 우선적으로 마인드 컨트롤을 하고 어 그 멀티태스킹이라는 것이 있는데 사실 저는 이제 유니티스킹이라는 것에 요즘 어 열심히 하고 있습니다. 유니테스킹이라는 것은 이제 멀티태스킹과 싱글 태스킹을 적절히 섞어서 균형을 맞추는 것을 의미를 하는데요. 예 중요한 일에 집중을 하기 위해서는 멀티태스킹이라는 것은 어 너무 다발적으로 이어지는 것이기 때문에 어 집중을 하기 힘들어서 유니테스킹이라는 것을 도입을 해서 한 번에 하나씩만 도입하는 것을 의미를 합니다. 그렇기 때문에 이제 전략을 세우고 목표를 설정하고 어 브레인 스토밍을 해서 이제 저희가 프로젝트를 마무리 하게 되면은 어 시간이 촉박한 상황에도 하나의 업무에만 집중을 하다 보니까 보다 더 확실하게 어 시간 관리를 할 수 있게 됩니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이 있나요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주세요
A: 제가 협업을 하면서 가장 어려웠던 건 의견을 하나로 모으는 거였습니다. 어 다른 환경에서 살아왔고 또 다른 생각을 가지고 있는 사람들이 모였기 때문에 개개인의 의견은 당연히 다르다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 이 의견을 하나로 모으는 과정이 굉장히 힘들었는데요. 그래서 의견을 하나로 모으기 위해서는 어 가장 먼저 투표를 진행을 했고요. 또 만약 정말 간단한 협업이거나 간단한 의견이 필요한 경우라면 정말 재미있게 사다리 타기라든지 아니면 제비뽑기라는 방식을 사용해서 의견을 채택하곤 했습니다. 그렇게 다수결에 의해서 채택된 의견이나 이렇게 놀이를 통해서 채택된 의견을 주로 선택을 했고 그렇게 의견을 하나로 모으면서 협업을 진행해 왔던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되실 수도 있는데요 또 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 그렇다고 하더라도 괜찮으신가요
A: 만약 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 우선 그런 결과가 나오게 된 이유가 무엇인지 알아봐야 할 것 같아요. 만약 이유에 대해서 들어보고 제가 납득할 만한 이유가 있다면 다른 부서에 배치가 되더라도 저는 일을 할 수 있을 것 같습니다. 왜냐하면 모든 회사 내의 업무는 유기적으로 연결되어 있고 그렇다 보면 다른 부서에서의 경험을 쌓게 되는 것이 제가 원래 원했던 직무에서도 많은 도움이 될 수 있다고 생각하기 때문이에요. 그렇기 때문에 저는 이유가 타당하다면 다른 부서에서 우선 일을 하면서 경험을 쌓고 제 역량을 키워가겠습니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 있다면 어떤 프로젝트였고 지원자님은 어떤 역할을 맡으셨는지 말씀해 주세요
A: 제가 과거에 독거노인을 위한 연탄 봉사를 하는 그런 프로젝트를 진행을 한 적이 있습니다. 아직까지 무슨 연탄이냐 할 수 있으시겠지만 어 아직까지 연탄을 사용하는 집이 꽤 있습니다. 어 아무래도 그 집에 거주하시는 분들의 연령대가 높다 보니까 연탄을 나르기가 굉장히 어려우신 분들이 많으신데요. 저는 그런 분들을 위해서 자원 봉사자들을 모집을 했고 그 자원 봉사자들과 함께 연탄을 날랐습니다. 처음에는 굉장히 고되고 내가 왜 이렇게 굳이 고생을 사서 하나 라는 생각을 하기도 했었는데요. 하지만 점점 하면서 많은 보람을 느꼈고 할머니 할아버지께서 저희에게 고맙단 인사를 전해 주셨을 때 정말 행복했었습니다. 어 해당 프로젝트를 이끌면서 저는 정말 많이 배웠고 한 층 더 성장할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 지원자님은 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 주변의 여러 사람들에게 이야기를 함으로써 해결을 하는 편이신가요
A: 저는 문제가 생겼을 때 여러 사람들과 대화를 나누는 걸 굉장히 중요하게 생각합니다. 왜냐하면 저도 과거에는 굉장히 내성적인 성격이어서 무언가 고민이 있을 때 혼자 끌어안곤 했었는데요. 어 제가 어떤 업무에 대해서 고민하던 시기에 혼자 고민해도 정말 답이 안 나오길래 하루는 옆에 있던 동료에게 음 한번 어 제가 가지고 있던 그런 고민들을 얘기했었습니다. 그랬더니 너무 그 고민이 실제로는 간단하게 풀리는 답변을 내놔서 도움이 됐었습니다. 그때 느낀 점은 아 내가 어떤 고민이 있다 라면 혼자 안을 게 아니라 이런 부분들을 조금 더 많은 사람들에게 오픈 하고 혹은 좋은 아이디어나 어 이런 게 있다 라면은 내가 취하면 좋겠다 라는 생각이 들었습니다 그래서 그 뒤로는 업무상에 있어서 내가 고민들이 있다라면 혼자서 처음부터 끝까지 책임지려는 게 아니라 다른 사람에게 다양한 의견을 묻는 것을 어 굉장히 중요하게 생각합니다.
------------------------------
Q: 개발과 환경의 바람직한 조화란 무엇이라고 생각하시나요 그 이유도 함께 부탁드립니다
A: 어 인류가 어 삶의 질을 향상시키기 위해서 어 경제 발전에 주력해 온 것 것이 지금까지의 인류 역사라고 생각을 합니다. 그 가운데서 어 환경 오염이라든지 생태계 파괴가 어 지속적으로 일어나고 있고 어 그래서 지금 현재 전 세계적으로 환경 문제에 관한 어떤 어 문제점들을 많이 안고 있다고 생각을 합니다. 하지만 이 지구를 살아가는 가장 주체적인 생물이 인간이기 때문에 인간을 위한 개발은 끊임없이 어 이루어져야 하고 또 이루어질 것이라고 생각을 합니다. 어 그런 가운데서도 생태계 파괴 없이 또는 환경 오염을 최대한 하지 않는 쪽으로 발전을 시키는 것이 어 가장 중요한데요. 어 그것을 요즘에는 지속 가능한 개발이라는 용어를 사용해서 어 그런 것들을 많이 어 시도를 하고 있다고 생각을 합니다. 예를 들면 어 자동차는 어 인류의 삶에 있어서 굉장히 큰 역할을 담당해 왔습니다. 하지만 지금 점점 가솔린 차량보다는 전기차 쪽으로 이동을 하고 있고 또한 전기차는 결국에는 수소 차량이 더 대중화되지 않을까 합니다. 이런 것이 바로 개발과 환경의 어떤 바람직한 조화라고 생각을 하고 결국에는 어 인류는 어 더 인류를 위한 어 어떤 기술 같은 것들이 더 이런 지속 가능한 개발 쪽으로 어 더 많이 이동이 될 것이고 또한 그에 따라서 환경을 지키면서도 또 인간 생활을 편리하게 할 수 있는 여러 가지 기술들이 개발될 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분이 저희 회사에 입사하시게 된다면 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋겠습니까 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 저는 중국으로 진출하는 것을 어 좋다고 생각합니다. 중국을 선택한 이유는 우선 중국이라는 나라에 인구가 많기 때문에 어 이 저희 회사의 제품을 사용할 수 있는 사람도 어 절대적인 숫자가 많다고 생각합니다. 그렇기 때문에 첫 번째 인구가 많아서 그리고 어 수요가 많아서 라는 것을 들 수가 있겠고요. 두 번째로는 저희가 생산하는 제품의 단가를 낮출 수 있을 것 같습니다. 중국에 있는 어 중국은 일단 저희 나라보다 인건비 값 인 인건비 면에서 조금 더 경쟁력이 있다고 할 수 있는데 이런 인건비 부분에서 절감을 한다면 그것이 제품의 가격에도 어 가격을 낮추는 데에도 도움이 될 것 같고 그러면 저희 회사에 그런 경쟁력을 더 높일 수 있는 부분이 될 것이라고 생각을 합니다. 세 번째로는 이 중국어 라는 중국어 라는 언어가 우리 나라에서 어 사람들이 가장 많이 배우고 있는 영어 다음으로 가장 많이 배우고 있는 언어 라고 생각을 하는데 그래서 앞으로 해외 파견에 나갈 일이나 어 그런 경우가 생긴다면 손쉽게 어 인력을 확충할 수 있기 때문에 그렇습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있으셨나요 어 있으셨다면 이제 그중에 가장 후회되는 일을 한 가지만 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 제가 많지 길지는 않지만 어 살아오면서 가장 후회했던 일은 바로 대학교 때 배낭 여행을 가지 못한 것입니다. 여행 언제든 가면 되잖아 지금 가면 되잖아 라고 말씀을 할 수도 있는데요. 어 생각보다 기회가 오 오는 게 쉽지는 않더라구요. 그리고 그때는 나중에 가면 되지 돈 벌어 가면 되지 지금 당장 내가 할 수 있는 게 힘든데 그 몇 백만 원 좀 많잖아 라고 생각을 했었는데 시간이 지나가고 보니 그냥 그 이십 대 때만 가질 수 있는 낭만 이런 것도 물론 있지만 그 시기에 내가 다른 나라에 가서 다른 경험들을 했음 했다면 나의 가치관을 어떻게 보냈을까 나의 경험을 또 얼마나 많이 쌓였을까 그 시기에 보고 배운 것들이 나에게 큰 자양분이 되지 않았을까 그런 생각들을 많이 하게 됩니다. 그래서 이십 대 때 어렸을 때 가볍게 배낭 여행 가지 못한 것이 어 가장 후회 되는 일입니다.
------------------------------
Q: 엔트로피와 엔탈피의 차이는 무엇인가요
A: 뜨거운 물체와 차가운 물체를 접촉시키면 열은 뜨거운 물체에서 차가운 물체로 이동을 합니다. 그러나 반대로 차가운 물체에서 뜨거운 물체로 열이 이동하지 않습니다. 이와 같은 열의 비가역적인 변화를 설명하기 위해서 도입된 물리량이 엔트로피라고 합니다. 에너지는 자유롭게 형태를 변화시킬 수 있지만 그때마다 반드시 본래 그 에너지가 갖고 있던 능력의 일부가 사라집니다. 에너지 중에서 일로 바뀔 수 있는 에너지 즉 엔탈피만 있는 것이 아니라 일로 변화시킬 수 없는 양이 있는데 이를 엔트로피라고 합니다. 일반적으로 에너지를 변화시킬 때 엔트로피가 발생되는데요. 그 결과 엔트로피의 총량은 증가하게 되고 일할 수 있는 능력을 갖는 유용한 에너지는 점점 줄어듭니다. 화학 반응에 엔트로피 개념을 적용해 보면 반응 물질이나 생성 물질은 각각 엔트로피를 가지므로 화학 반응이 일어날 때 엔트로피의 변화가 생깁니다. 일반적으로 고체나 액체보다는 기체 엔트로피가 더 크고 순물질보다는 혼합물의 엔트로피가 더 큽니다. 이것은 엔트로피가 계의 무질서함을 의미하기도 하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 인사 담당 부서에 가고 싶습니다. 인사 담당 부서는 어 지원하고 또한 붙은 직원들의 관리하는 일이라고 하는데요. 저는 사람에 대한 관심과 또한 그들이 어떻게 일을 수행하고 잘 지내고 있는지에 대해서 크게 관심을 갖고 분석을 하고 그들을 도울 수 있는 능력과 에너지를 갖고 있다고 생각합니다. 제 친구들 사이에서도 저는 인간 비타민이라고 불릴 정도로 그 친구들의 삶 속에 에너지 있는 영향력을 주기도 합니다. 그래하여서 그 친구들이 제 주변 친구들이 가지고 있는 고민들과 일적인 상담을 했을 때 저는 누구보다 잘 들어주고 또한 그 들어주는 데 있어서 큰 어려움이 없고 또한 제가 그 피드백을 할 수 있다는 것에 대해서 보람을 느낍니다. 그렇기 때문에 저는 담당 부서가 있다면 가장 가고 싶은 담당 부서가 있다면 피드백을 제가 최대한 어 할 수 있고 또한 이야기를 할 수 있는 인사 담당팀에 가보고 싶습니다. 그 직원들에 대해서 그러한 어 일들을 제가 적을 수 있는 수기 능력 또한 있고 또한 제가 공감하는 능력이 뛰어나기 때문에 그 부서를 최대한 가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편입니까 그렇다고 한다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 저는 개인 작업을 평상시에 굉장히 많이 하는 편인데요. 사실 그렇게 할 수 있는 원동력은 돈이라고 생각합니다. 개인 작업을 하는 만큼 저에게는 경제적으로 보탬이 되기 때문에 제가 개인 작업을 많이 할 수 밖에 없는데요. 아무래도 개인 작업이라고 하는 것은 제가 평상시에 회사를 다니는 것 외에 제가 프리랜서로 할 수 있는 직업이라고 생각합니다. 회사와 프리랜서의 다른 점은 회사는 제가 주어진 시간만큼 일을 하게 되면 월급이 나오지만 프리랜스는 자신이 일을 한 만큼 돈이 나옵니다. 그렇기 때문에 굉장히 시간도 소중하게 쓰게 되고 그런 식으로 개인 작업을 할 수 있는 시간에 최대한 많은 작업을 하는 편입니다. 그런 식으로 아무래도 개인 작업을 많이 했을 때 확실히 경제적으로 소득이 높아지기 때문에 저는 개인 작업을 굉장히 많이 하는 편에 속하고 확실히 그렇게 할 수 있는 원동력은 경제적인 부분인 것 같습니다. 하지만 사실 그것이 다가 아니고 개인 작업을 많이 하면 많이 할수록 저의 앞으로 미래에도 충분히 도움이 되는 것이라고 생각하기 때문인데요. 아무래도 도태되지 않고 계속해서 제가 하고 싶은 창작물들을 만들거나 아니면 제가 원하는 바를 작업으로 나타내게 되면 그것들이 그 지금 시간에는 어떨지 모르겠지만 쌓이고 쌓여서 나중에 저의 미래에도 큰 도움이 되는 것이라고 생각하기 때문에 저는 평상시에 개인 작업을 시간 날 때마다 굉장히 많이 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 해외 파견 근무를 나가게 된다면 지원자님은 어떤 나라를 가고 싶으신지 궁금합니다
A: 일본에 가서 근무하고 싶습니다. 일본은 우리나라하고 가까운 나라고 이웃 나라죠. 그래서 어 배를 타고 이동을 하든 또 비행기를 타고 이동을 하든 그 거리는 굉장히 다른 국가보다는 가깝다고 생각합니다. 그렇기 때문에 일본에서 근무를 나가고 싶고요. 또 일본은 굉장히 풍경이 아름답습니다. 물론 우리나라가 더 풍경이 아름답지만 그 일본에 있는 집도 굉장히 예쁘고 또 야경도 아름답다고 합니다. 그래서 이 근무를 나갔을 때 그 환경이 너무나도 좋기 때문에 일의 능률이 더욱 오를 것 같아 네 일본을 어 선택하게 됐습니다. 그리고 저는 일본어를 굉장히 잘합니다. 일보노 능력 시험에서도 굉장한 점수를 얻으면서 네 취득했는데요. 일본에 간다면 현직에 있는 사람들과 소통을 할 정도로 굉장히 뛰어납니다. 그렇기 때문에 어 해외 파견 근무를 나간다면 일단 거리도 가깝고 풍경도 아름답고 또 제가 소통이 원활할 수 있는 일본에 가서 근무를 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행해 본 경험이 있는지 궁금합니다 있다면 그 프로젝트에서는 어떤 역할을 맡으셨나요
A: 제가 예전에 맡았던 프로젝트 중에서 어 사람들과 함께 전시회를 만드는 프로젝트를 했었습니다. 학교에서 전시회에 참여하고 싶은 인원을 모은 다음 전시회를 열어서 학교 사람들이나 지인들을 초대하는 프로젝트를 수행해 본 적이 있는데요. 저는 거기에서 사람들을 모으고 그리고 전시를 어떻게 준비하면 좋을지 그런 규모나 예산 아니면 전시 배치 같은 것들을 도맡아 하는 역할을 하였습니다. 굉장히 중요한 역할이었고 사실 그 프로젝트 자체를 처음 기획한 게 저였기 때문에 그런 것들을 하는 데 있어서 굉장히 많은 시간과 노력이 들었습니다. 하지만 아무래도 학교 다니면서 했던 행동 중에 가장 기억에 남는 활동 중의 하나였고 그런 식으로 전시회를 해보고 싶은 친구들을 모아서 사진이나 미술 작품들을 거는 것이 저에게는 굉장히 뿌듯했습니다. 아무래도 전문적으로 그런 일을 하는 사람이 아니다 보니 굉장히 미숙한 부분이 많았지만 그럼에도 불구하고 주변 동기들의 칭찬이나 응원들이 저를 굉장히 힘이 나게 만들어 주었고 그리고 전시도 굉장히 잘 마주 마치게 되어서 그 부분도 굉장히 뿌듯했습니다. 아무래도 개인적으로 사진전이나 미술전을 열 수 없는 친구들이었기 때문에 본인들이 평상시에 만들었던 것이나 아니면 그림 그려왔던 것들을 그런 식으로 사진전이나 미술전으로 만들어서 남에게 보여줄 수 있다는 자체가 그 친구들에게는 굉장히 의미 있는 일이었었습니다. 그렇기 때문에 저도 그 모습을 보면서 굉장히 뿌듯해 했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 여태까지 속해 계셨던 조직이나 단체 속에서 지원자님은 주로 어떤 일을 맡아서 하는 사람이었나요
A: 저는 따르는 역할도 했지만 또 어떠한 조직에서는 리더 역할도 했습니다. 저는 두 가지 성향을 다 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 하이브리드인데요. 어 예전에 제가 함께했던 프로젝트에서 전 두 가지 역할을 했던 적이 있습니다. 음 한 다섯 명 정도가 한 팀이었는데요. 그중에 리더는 따로 있었습니다. 하지만 그 리더는 자신의 일을 어 책임지지 못하고 나가 버렸습니다. 저는 그 리더 옆에서 어 성심성의껏 계속 도우고 있었는데 그 리더가 빠지고 나니까 리더 자리가 없었습니다. 그래서 제가 그 자리에서 우리 팀원들을 어떻게든 어 마무리는 지어야 하니까 끌고 갔던 기억이 있습니다. 그때 어 혼란스러웠을 우리 팀원들에게 조금은 어 좀 안정을 주고자 친해질 수 있는 그런 환경을 만들기도 했구요. 또 과제하는 데 있어서 제가 어 더 주로 맡는다거나 또 도움을 어 주거나 또 우리 팀이니까 함께 이렇게 이야기도 많이 나누고 또 그 프로젝트를 성공리에 맞출 수 있게 노력했습니다.
------------------------------
Q: 팀을 결성해서 구체적으로 계획을 수립하며 노동을 하는 것과 혼자서 노동을 하는 것 중에 무엇을 더 지향하시는지 궁금합니다 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 일을 할 때 팀으로 하는 것을 좋아합니다. 그 이유는 팀으로 일을 하다 보면 서로 격려도 해줄 수 있고 힘든 상황이 생겼을 때 의지하는 부분도 생기기 때문이에요. 업무를 진행할 때 자신의 능력만큼 발휘를 못할 때도 있는데요. 이럴 때 힘든 부분을 동료들과 함께 나누는 것이 업무를 진행할 때 많은 도움이 되더라구요. 그래서 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주실 수 있을까요
A: 저는 비언어적인 요소를 많이 사용을 합니다. 어 소통을 잘 하기 위해서는 어떠한 단어를 선택해서 소통을 진행하느냐도 굉장히 중요하지만 비언어적인 요소를 잘 활용해서 상대방이 나에게 집중할 수 있도록 만드는 것도 굉장히 중요하다고 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 저는 주로 눈을 많이 쳐다보는 편입니다. 눈에는 참 많은 감정들이 담겨있는 것 같습니다. 눈을 통해서 그 사람을 보면 그 사람이 원하고 또 말하고자 하는 바를 잘 알 수 있는데요. 어 제가 이렇게 소통을 잘 하기 위해서 눈을 바라본 뒤 손을 잡거나 간단한 이렇게 스킨십을 하면은 아무래도 소통이 잘 되더라고요. 어 저는 저만의 스킬을 말씀드리자면 이런 비언어적인 요소를 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 협업을 해야 할 상황이 많이 발생할 수도 있습니다 지원자님께서는 이전 직장이나 대학교에서 협업을 할 때 어려웠던 점이 없으셨나요
A: 같이 스터디를 친구들이랑 했었는데 정말 너무 궁합이 안 맞을 줄 모르고 정말 그러니까 저만 저만 유독 일침을 날리는 거예요 계속. 저한테만 계속 독설을 날리고 다른 친구들 할 때는 하하호호 웃고 어 굉장히 기분이 나빴어요. 그래서 그건 나가야죠 그거는 진짜 잘못된 거니까. 은근히 따돌리는 좀 뭔가 따돌린다기보다는 조금 겉도는 느낌이 들었어요. 저만 나만 열심히 하고 있는 건가 라는 생각이 들 정도로 그래서 결국에는 저는 저만 아니지. 그중에서도 지금 공부하고 있는 친구 있겠죠. 네 있을 거라고 생각하고 하지만 지금은 제가 제일 좋은 위치에 있는 게 선생님들이 다들 인정하고 다들 잘한다고 해주시고 그 친구는 저에 비하면 그래도 칭찬 같은 건 많이 못 들었을 거라고 생각이 되거든요. 오히려 독설을 많이 듣지 않았을까 하는 생각이 드는데 아무튼 저한테만 유독 조금 차별 대우를 하는 거예요. 그래서 그렇게 차별 대우를 하면 굉장히 이유가 있을 거라고 생각하거든요. 그 사람이 비호감이거나 그냥 싫다고 말을 하던가 싫다고 말을 해줬으면 좋겠는데 그렇지 않아서 네 그 점이 많이 어려웠던 것 같아요.
------------------------------
Q: 현대 사회에서는 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 정신과 의사가 정말 중요하다고 생각을 하는데요. 이 정신 건강과 관련해서는 정말 쉽게 진단할 수 있고 없고 또 어 정말 간단하게 진단을 해서는 안 되는 부분이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 에이아이가 이걸 대체할 수 있다고는 생각이 되지 않습니다. 사람의 감정의 원인에는 정말 여러 가지 요인이 있고 어 그것들을 해결해 나가는 과정 또한 여러 가지가 있다고 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 의사의 정확한 처방과 진단이 필요하다고 생각을 하고 또 대부분의 사람들은 어 본인의 이야기를 들어주는 사람이 필요하기 때문에 어 의사는 들어주는 것 또한 어 어떤 치료에 범위 안에 들어간다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 정신과 의사는 현대사회에서 없어서는 안 될 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었습니다 면접자님께선 이 사건에 대해 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 굉장히 원통한 사건이라고 생각을 하는데요. 어 국내에서 전혀 있으면 안 된다는 그런 생각이 듭니다. 아무래도 이제 국내에서 이런 법과 관련된 부분들이 미약하고 또 이제 솜방망이 처벌을 하기 때문인 것 같은데요. 그래서 저는 앞으로 이런 사건을 막기 위해서 술을 마셨다고 해서 절대 감형을 해줘서는 안 된다고 생각을 하고요. 오히려 가중 처벌을 해야 된다고 생각을 합니다. 어 술을 마셔서 본인 스스로 이렇게 컨트롤 하지 못한다면 어 인간성에 대해서 의심을 해 볼 수 있는 부분이고 또 정상적인 생활이 불가능하다고 생각이 들기 때문에 사회에 나와서는 안 된다고 생각을 하는데요. 그래서 저는 앞으로 이러한 부분과 관련해서 법을 좀 더 강화하고 구급대원에 대한 그런 인식을 좀 더 높일 수 있는 어떠한 캠페인을 진행하면 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인은 이 분야에 지원하기 위해 어떤 노력들을 해 오셨는지가 궁금합니다 생각나시는 대로 편하게 말씀해 주세요
A: 제가 이 분야에 지원하기까지 정말 많은 고민을 했습니다. 어 저는 해당 직무와 관련돼서 전공자도 아니구요. 또 해당 분야와 관련해서 어떠한 실전 업무를 겪어 본 적이 없기 때문에 과연 제가 잘 할 수 있을까 라는 생각이 들었는데 어 이러한 점들을 극복하고자 저는 매주 책 한 권을 읽었습니다. 이 분야와 관련된 사람이 작성한 그런 책을 읽었는데 그 책을 통해서 간접적으로 제가 경험을 할 수 있었구요. 또 이와 관련된 많은 영상들을 보면서 제가 이 길로 나아가는 게 맞는 것인지 또 잘 해낼 수 있는 것인지를 생각하면서 많은 영상과 도서를 접했는데요. 서 그렇게 노력을 한 결과 어 저는 이 분야와 맞을 것 같고 이 분야에서 저는 정말 많은 노력을 통해 성장할 수 있을 것이라 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 지인들이 생각하는 지원자님의 장단점을 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 주변에서 저는 시원 시원한 성격을 가지고 있다 라는 말을 많이 듣습니다. 이것이 어 다른 사람이 생각하는 저의 장점이라고 생각을 하는데요. 일을 할 때나 아니면 동료들과 함께 어떤 다른 일을 할 때에도 어 저는 좀 시원시원한 성격이라서 어떤 결정 같은 것을 굉장히 어 빨리 내리고 그것을 어 추진하는 힘을 가지고 있다고 생각을 합니다. 그리고 동료들과의 관계에서도 어떤 작은 일에 어 얽매이지 않고 어 좀 어 다른 사람에 비해서 약간 배포가 어 큰 편이다 라는 어 생각이 있고 또 좀 활발 활발한 성격을 가지고 어 있어서 어 동료들과의 사이가 굉장히 원만한데요. 그런 모습들이 아마도 다른 사람들에게는 제가 좀 시원시원한 성격을 가지고 있는 활발한 사람으로 비춰진다고 생각을 합니다. 그런 점이 저의 어 장점이고 또한 이런 장점은 일을 할 때 동료들과의 관계를 굉장히 좋게 하기 때문에 어 저 또한 어 굉장히 좋은 장점이라고 생각을 합니다. 반면에 이것은 또 단점으로 보일 수도 있는데요. 제가 어 결정이 빠르고 시원시원하다 보니까 어 다른 사람이 보았을 때는 조금 성급하게 어 느껴질 수도 있다고 생각을 합니다. 어 물론 오랜 시간 고민하고 어떤 어 결정을 내리는 그런 심사숙고하는 사람의 입장에서 본다면 어 제가 저의 빠른 결정 같은 것들이 좀 성급하게 어 보여질 수 있기 때문에 어 그런 단점이 좀 들어가지 않도록 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배웠던 지원자님의 전공과목들 중에서 기억 남는 과목 한 가지만 얘기해 주세요
A: 저는 역학이 가장 기억에 남습니다. 이 과목은 제가 가장 싫어하는 과목이면서도 꼭 잘하고 싶은 과목이기도 했습니다. 하지만 문과인 저는 이 과학적인 세계를 이해할 수 없었습니다. 굉장히 어려워서 그 동료들 친구들의 친구들 후배들에게 도움을 요청하기도 했습니다. 저는 저의 역학이라는 이 부분이 저에겐 굉장히 두려움의 대상이었기 때문에 공부하기조차도 버거웠습니다. 하지만 저는 끊임없이 책을 보기 시작했고 오십 번이라는 그런 어 습득을 하기 시작했습니다. 이후엔 저는 시험을 봤을 때 백 점이라는 성적을 거둘 수 있었고 그 많은 학생들 앞에서 박수를 받을 수 있었습니다. 저는 끝까지 최선을 다하는 것이 저의 장점입니다. 이렇게 저는 역학을 공부할 때가 가장 어려웠지만 그만큼 성과가 있었던 과목이기 때문에 기억에 많이 남습니다.
------------------------------
Q: 최근에 읽고 계신 책이 있으신지 궁금합니다 있다면 그것이 무슨 책인지 설명해 주세요 또 그 책을 읽으시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 일상에 틈을 주는 일 센티미터 라는 책입니다. 그 책에서는 어 이 글쓴이가 일상을 살기 위해서 행복하게 살기 위해선 어떠한 한 공간에 살짝은 남겨둬야 된다 라는 말을 합니다. 그래서 나의 마음이 조급할 때 그리고 또 불안할 때 읽으면 좋다고 하는데요. 그래서 저도 조금 휴식을 취하고 싶을 때 그 책을 꺼내보곤 합니다. 저는 벌써 이 책을 다섯 번 정도 읽었었는데요. 이 책을 알게 된 건 칠 년 전쯤인 것 같습니다. 같이 아나운서 팀 인턴을 하던 도중 어 같이 일했던 동료 언니가 추천해준 책임데요. 그 책 안에는 어 그림도 들어가 있고 짧은 문장 구성으로 어 정말 읽기도 쉽습니다. 그래서 제 주변 친구들에게 추천을 해주기도 하고 또 그 책을 빌려주기도 했습니다. 그래서 그 일상 속 틈을 주는 일 센티미터 이 책을 저는 시리즈로 구매하기도 했는데요. 아직까지도 즐겨보고 있고 또 어 힘이 들 때 꺼내볼 예정입니다.
------------------------------
Q: 회사에서 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들 사이에 갈등이 생길 수도 있습니다 이럴 때 어떻게 해결하시나요
A: 저는 구성원들과 갈등이 생겼을 때 늘 침착함을 우선적으로 유지하려고 합니다. 그리고 갈등에 연루되어 있는 당사자들의 다양한 관점을 이해하려고 노력하는 편입니다. 예를 들어서 업무 스타일과 리더십 스타일의 차이가 있어서 갈등이 발생하는 경우를 가장 많이 경험했는데요. 당연히 누구나 자신만의 작업 수행 방법에 대한 선호도가 있기 때문에 저는 이러한 상황에 처했을 때 모든 작업 수행 단계에서 모두가 따를 기준 그러니까 지침을 마련하는 편입니다. 이 방식을 사용하면 각자 모두의 작업 스타일을 존중하면서 최소한의 팀 방향에 맞출 수 있는 효과를 기대할 수 있습니다. 동일한 목표를 달성하기 위해서 협력하는 방법을 찾은 것입니다. 때문에 구성원들과 갈등이 생겼을 때에는 상호 존중이 가장 중요하다고 생각하고 이를 진행하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명 부탁드리겠습니다 네 경쟁력을 키우기 위해서 어떤 노력을 했는지도 말해 주시면 감사하겠습니다
A: 남들하고 다른 저만의 경쟁력이라면 아무래도 음 인내심과 집중력인 것 같아요. 어 아마 그런 어 몰입을 빨리 이렇게 하고 하는 것들은 어렸을 때부터 좀 훈련된 그런 습성인 것 같습니다. 아 그래서 좀 어렸을 때부터 침착하고 좀 안정적인 그런 어 그런 태도로 수업에 임하고 했기 때문에 선생님들께서 항상 이렇게 칭찬을 많이 해 주셨던 것 같구요. 음 그런 것들이 업무에도 도움이 될 거라고 생각합니다. 그 집중력과 몰두하는 그런 몰입의 힘 같은 것들이 짧은 시간 안에 좀 일들을 효율적으로 처리하는 데 경쟁력이 있다고 그렇게 생각을 합니다. 음 그리고 뭐 전문 분야에서 물론 어 그런 것들을 쌓기 위해서 어 많이 좀 자료들을 보고 어 논문도 많이 보고 이렇게 어 했지요. 그래서 어 저의 다 장점이라면 물론 다 물론 다른 전문가 분들도 그렇게 어 몰입과 집중을 잘 하시겠지만 저는 좀 그런 부분이 그래도 어 좀 몰입과 집중력이 있는 편이라고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등이 있다면 무엇인지 한 가지만 골라서 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 저는 창의적 공학 설계 과목을 수강하며 비전공적 요소를 가미한 설계 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 저는 커뮤니티 사이트를 통해 건축물 만들기 과제를 진행하던 시각 디자인과 학생들과 협력하여 진행하기로 하였습니다. 전공이 다르고 요구사항도 달라 방향을 잡는 것부터 어려움에 부딪쳤습니다. 저는 각자 서로의 기본적 전공 지식과 요구 사항을 제삼자가 보아도 이해할 수 있는 용어로 에이 포 용지 한 장 분량씩 적어와서 회의를 진행하자는 아이디어를 냈고 이 종이 한 장을 바탕으로 끊임없이 이야기하며 서로의 의견을 존중하며 회의를 진행하였습니다. 소통과 협력을 통해 방화대교의 중앙부에 위치한 아치트러스교를 설계하여 제 전공적 요소와 다리의 야경을 떠올리며 크리스마스의 트리 전구를 달아 디자인적 요소를 가미하여 서로의 의견을 충족시키며 최고 점수를 받을 수 있었습니다. 제가 지원한 알엔디 부서는 디자인 생산 등 모든 부서와의 소통이 필수적입니다. 저는 이러한 경험을 바탕으로 목표 달성을 위해 동료들과 소통하고 협력하는 구성원이 되도록 하겠습니다. 어떠한 갈등이 있더라도 저의 경험을 바탕으로 적극적으로 소통하며 이 갈등을 해결해 나갈 자신이 있습니다. 저의 답변은 여기까지입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 어떤 노력들을 해 오셨는지도 모두 다 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점과 단점을 말씀드리자면 제 장점은 사람의 심리를 조금은 편안하게 읽어내는 것입니다. 사람의 심리를 조금은 잘 읽다 보니 필요한 것을 먼저 챙겨주기도 하고 또 말을 많이 하지 않아도 그 사람의 마음을 읽어주어서 공감과 위로를 해주기도 하고 그런 좋은 장점들이 있었습니다. 그래서 이런 장점을 특화시키고 싶어서 저는 심리학을 부전공하기 위해서 공부를 시작했습니다. 그래서 이것들을 이론적으로 논리적으로 잘 정리하고 공부해서 지식적으로도 머리에 쌓아 놓고 실질적으로 더 도움이 될 수 있으면 좋겠다 라고 생각해서 그렇게 제 장점을 특화시키기 위해서 노력을 했었고요. 단점 같은 경우에는 제가 조금 마음속에 찝찝한 것을 못 참는 그런 강박이 있습니다. 찝찝한 것은 못 참는 강박이 있다 보니 대부분 쫌 끝까지 갈려고 하는 성격이 있습니다. 이 성격이 업무를 할 때는 참 도움이 됐습니다. 찝찝한 게 남아 있으면 마무리 짓지 못하고 끝까지 하고 완벽하고 꼼꼼하게 해낼려고 하는 성향 때문에 업무를 할 때는 조금은 도움이 됐던 것 같은데 사람을 대할 때는 제가 어떤 문제가 있거나 어떤 대화를 통해서 해결해 봐야 하는 그런 주제에서는 상대가 쪼금 그만하고 싶더라도 제가 쪼금 끝까지 해결하려고 하는 그런 성향이 있습니다. 그래서 저는 그런 상황을 파악하고 너무 부담을 주지 않으려고 참는 편입니다.
------------------------------
Q: 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 어떤 노력을 해야 하는지 본인의 의견을 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 먼저 뉴스를 봐야 된다고 생각합니다. 이 사회가 어떻게 돌아가고 있는지 또 어떠한 문제로 인해서 어 갈등이 빚어지고 있는지에 대해서 사회의 일원이라면 네 파악할 줄 알아야 한다고 생각합니다. 두 번째로는 신문 읽기입니다. 신문은 서론 본론 결론이 굉장히 잘 나와있는 문장으로 구성되어 있습니다. 그렇기 때문에 그 어 신문을 읽는 것만으로도 언어에 대한 어휘력 그리고 문장 구성력이 늘 수 있기 때문입니다. 마지막으론 이 아나운서 스터디를 하는 것입니다. 같이 어 함께하는 팀원과 함께 이 꿈을 위해서 달려가다 보면 그러한 시너지가 함께 날 수 있고 또 어떠한 문제가 있는지 서로 서로 이야기해주고 체크해주면서 실력이 더욱더 일취월장해진다 라는 것을 어 저도 스스로 느꼈기 때문에 네 아나운서 어 스터디는 꼭 필요하다고 생각합니다. 또 발성과 바른 연습 정말 매일 해야 합니다. 그렇게 했을 때 어 누군가와 대화할 때도 좋고 또 면접을 보러 갈 때도 도움이 많이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 여러 금융 정책 기관들이 있는데요 어 이런 정책 기관들이 앞으로 어떤 노력을 하고 국민들을 위해 무슨 정책을 펴야 한다고 생각을 하십니까
A: 뭐 아무래도 음 중소기업들을 보호를 해야 되는 그런 목적을 가진 기관이기 때문에 우리나라의 그런 가장 근본인 그런 근간인 서민들이 망가지지 않게끔 하려면 어 금리에 대한 부분부터 좀 잘 조금 더 세심하게 워낙 요즘에 불안정한 그 지금 경제 상황이 계속되고 있기 때문에요. 그래서 그거를 유지할 수 있는 부분들을 좀 정책을 잘 좀 세심하게 그거를 메꿔야 되지 않을까 싶은 어 제 주변만 봐도 너무 절망적인 상황들이 많아요. 그래서 이게 개인의 어떤 신용 문제가 아니라 기업들도 지금 많이 다 파산하고 있는 기업들이 주변에 많기 때문에 그러니까 당연히 실직자가 더 늘어날 수 밖에 없고요. 그래서 이러한 부분이 더 확대되지 않게 끔 할 그런 좀 정책을 고민을 해 봐야 되지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 부서 간에 협업을 하는 경우도 종종 있는데요 만약 업무 중에 타 부서와 갈등 상황이 생긴다고 했을 때 어떻게 해결하실 것 같나요
A: 사실 전에도 제가 타 부서와 갈등이 생긴 적이 있었는데요. 그것은 정말 사소한 문제였습니다. 그때 당시에 다니던 회사의 미팅실이 큰 미팅룸이 있었고 작은 미팅룸이 있었습니다. 하지만 대부분의 팀들은 큰 미팅룸을 사용하길 원했기 때문에 그 부분에 대해서 굉장히 자주 다툼이 일어나곤 했었는데요. 제가 그때 타 부서와 갈등이 생겼을 때 그 미팅룸을 분명히 저희 팀의 다른 사람이 예약했다는 것을 알았는데 가보니 이미 타 부서가 그 미팅룸을 사용하고 있었습니다. 사실 그 상황에서 바로 들어가서 말을 하는 것은 있을 수 없는 일이라서 미팅이 끝날 때까지 지켜보고 저희는 어쩔 수 없이 작은 미팅룸에서 미팅을 진행하게 되었습니다. 하지만 그 미팅룸에서 미팅을 진행할 당시에도 굉장히 저희 직원들이 많은 불만을 토로했고 많이 화가 나 있었기 때문에 그 문제에 대해서 끝나고 다시 한 번 타 부서의 대표와 얘기를 나눈 적이 있었습니다. 타 부서 대표는 자기가 분명 먼저 예약했다고 말했고 저희는 그것이 거짓말이라고 했습니다. 하지만 누구 하나 누그러뜨리지 않고 자신의 잘못이라고 인정하지 않은 채 갈등이 깊어졌습니다. 그러나 정말 우연한 계기로 갈등이 해소되게 되었는데요. 아무래도 같은 회사에서 일하면서 공동체 정신에 입각하다 보니 그 갈등이 풀릴 수 있게 되는 계기가 되었던 것 같습니다. 그래서 저는 사실 갈등 자체가 생기는 것을 피하고 싶지만 그런 상황이 생기게 된다면 최대한 빠른 시간 내에 갈등이 더 깊어지기 전에 대화를 나누어서 갈등을 해소해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약에 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유도 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 일을 하다가 어려운 지시를 받으면 우선적으로 해결하려고 노력을 먼저 할 것 같습니다. 어 어렵다고 하더라도 제가 처리할 수 있는 그 수준에서 지시를 하실 거라고 생각이 되기 때문에 먼저 제가 아는 선에서 이 문제를 해결할 수 있도록 노력할 것이고요. 예를 들어서 논문을 찾아본다던지 검색 엔진을 통해서 해당 사례를 찾아본다던지에 대한 노력을 기울일 것입니다. 만약 해당 방법으로도 이 지시를 수행하기 어려울 경우에는 상사에게 말씀을 드려서 이 부분을 도와주실 수 있으신지에 대한 여부를 여쭈어 볼 것이고요. 만약 도움을 주지 않는다면은 같은 동기에게 이 부분에 대한 도움을 요청해서 최대한 제가 해결할 수 있는 방안 내에서 이 지시를 수행할 예정이고요. 만약 정말 어렵다면은 해당 업무 수행이 어렵다고 말씀드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 타 부서와 갈등 상황이 발생했다고 했을 때 그러한 상황을 어떻게 해결하실 생각이신지 궁금합니다 그와 같은 상황을 하나로 가정에서 설명해 주시면 되겠습니다
A: 이제 타 부서간 부문 간의 어떤 갈등은 팀 간의 목표나 목적이 서로 상의해서 어떤 반대되는 상황이 발생을 하기 때문에 그 부문 간의 갈등도 발생을 한다 라고 생각을 합니다. 어 예를 들어서 구매는 어 구매의 어떤 어 그 소재들 이런 것들을 가격을 좀 인하하고 대량으로 파 구매를 해서 가격을 낮출 생각을 하고 있었습니다. 그런데 영업에서는 어 유동적으로 고객에게 맞춰서 뭐 포장이라든가 이런 것들이 변형해야 되기 때문에 대량생산은 금하고 어떤 포장이나 이런 것들의 변경의 용의성을 좀 추구한다 라고 하면 그 부문 간의 목적이 좀 상이하기 때문에 이런 것들은 갈등이 생길 수 밖에 없습니다. 어 영업의 목표의 목적의 요구사항에 맞추려면 구매 원가가 올라갈 수 밖에 없거든요. 아 이런 경우는 어 부문장과 기획팀이 좀 모여서 부문끼리 어떤 목표를 조율 하는 것이 반드시 필요하다 라고 생각을 합니다. 예를 들어서 영업이 어떤 그런 유동적인 요구사항들을 어 요청했을 때 구매가 이를 수용하는 수용률을 케이피아이 로 가중하거나 영업의 어떤 그 요구사항의 구매가 어느 정도 빠르게 다 답변을 했을 때 그때 케이피아이를 가져가거나 이런 케이피아이 조정이 반드시 필요하고 그것이 어느 정도 어 컨센서스를 이룰 때만 부문 간의 갈등이 좀 해소될 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직접 설계하실 수 있는 프로그램이 있으신가요 만약에 있으시다면 그게 어떤 프로그램인지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 직접 설계라기보다는 제가 요즘 운영하고 있는 채널 같은 게 있죠. 사실 공부의 일환으로 만든 건데 조금 진중하게 생각을 해 볼 수 있게 되는 그런 계기를 가져다 준 것 같아요. 지금은 좀 이제 구독자 수를 좀 더 늘리고 싶은 그런 욕심이 생겼어요. 그래서 일단 공부는 열심히 그걸로도 하고 있고 그걸로도 돈을 번 적이 있고 그리고 이제 더 나아가서 음 나중에 게임 게임을 진짜 종합적으로 해서 꼭 방송을 할 수 있는 그런 계기를 꼭 마련해 보고 싶어요. 그게 제 인생 인생을 설계할 수 있는 프로그램이죠. 저의 인생 설계 프로그램 채널 역시 인터넷 방송이 굉장히 매력적인 것 같아요. 그래서 그런 걸 해서 돈을 번다면 재미있을 것 같고 음 일단 추천합니다. 진짜 다들 한 번 해보는 걸 자기 계발 하기에도 굉장히 좋아요. 예를 들어 내가 만약에 가수 지망생이다 그러면 이제 노래방 가서 노래 한 거를 계속 주구장창 올리는 거죠. 아니면 집에서 따로 작업실을 만들어서 아니면 녹음실 가서 한다던가. 그런 식으로 이제 자기 계발을 하는 거죠.
------------------------------
Q: 만약 입사 후에 지원자님이 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서로 배치가 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 다른 부서에 배치되더라도 최선을 다해 임할 것입니다. 제 신조 중 하나는 어 시작을 했으면 끝을 무조건 봐야 한다 라는 건데요. 제가 지원한 이 회사도 어쨌든 제가 시작하려고 지원한 곳입니다. 그렇기 때문에 전 제가 맡은 임무를 끝까지 최선을 다해서 좋은 결과가 나오게끔 노력할 것입니다. 그리고 이 회사에서 저를 다른 배 다른 부서에 배치한다는 것은 또 이유가 있을 것이라고 생각합니다. 제 역량을 파악했을 때 이 부서가 아닌 다른 부서에 어 가는 것이 더 맞다 라고 생각이 드실 수 있 있다고 생각합니다. 제 역량은 누구보다 제가 더 잘 알긴 하지만 어 다른 타인이 봤을 때 또 그 시선이 달라지기 때문입니다. 그렇기 때문에 전 충분히 이해하고 또 어 납득을 할 것 같습니다. 그리고 그 부서에 배치됐을 때 제가 할 수 있는 내에서 최선을 다해서 그 일에 임할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 일을 하시다가 만약 상사에게 좀 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠습니까 그 이유도 함께 말씀을 좀 부탁드릴려고 합니다
A: 어 만약 상사에게 어려운 지시를 받는다면 상사 상사가 생각했을 때 제가 그정도는 충분히 해낼 수 있다고 생각하시고 저에게 부탁을 하셨을 거라고 생각하기 때문에 우선은 최대한 열심히 해보고 어려운 점이 있다면 여쭤 볼 것 같습니다. 아무래도 제가 혼자서 끙끙 앓면서 모든 걸 다 처리하려고 하는 것보다는 아무래도 일을 더 정확하고 어 잘 해내는 게 더 중요하다고 생각하기 때문에 어 최대한 열심히 노력한 다음에 여쭤 볼 게 있으면 여쭤 보고 계속 진행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 또한 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 어떤 노력들을 했는지도 말씀해 주세요
A: 어 저의 장점은 이제 아무래도 조금은 주관이 세다는 것입니다. 남의 말에 잘 휘둘리지 않고 이제 누군가가 저에게 지적을 했을 때도 제가 생각했던 것들은 이미 완벽한 논리를 가지고 있기 때문에 어 그것들에 관해서 충분히 어 그 상대방을 설득시킬 수 있다는 것이 저의 장점이라는 생각이 듭니다. 하지만 반대로 이것이 단점으로 작용할 때도 있습니다. 저의 주관이 너무 강력하고 저는 또 스스로를 너무 신뢰하고 또 자존감이 높다 보니까 때때로 상대방의 의견을 조금은 등한시할 때가 있는 것 같습니다. 사실 상대방의 의견도 저 못지않은 중요한 의견일 때가 많고 또 좋은 의견일 때가 많은데 제가 약간 그것을 등한시함으로써 조금은 그것 그것이 저의 단점이 되는 것 같습니다. 상대방으로 하게끔 어 저에게 무시받는다는 느낌도 들게 할 수 있기 때문에 어 저는 그것이 저의 장점이자 단점이 된다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어떤 것을 달성하기 위해서 목표를 세워보고 이 삼 년간 열심히 노력해서 그 목표를 달성해 본 경험이 있으신가요
A: 제가 과거에 수영 시합을 직관을 간 적이 있는데요. 수영 시합을 보면서 아 나도 저렇게 수영을 하고 싶다 라는 생각을 한 적이 있습니다. 그 길로 저는 수영을 배우기 시작했고 이 년 동안 모든 영법을 배웠었는데요. 그렇게 영법을 자유자재로 구사를 하다 보니 어 많은 분들께서 시합 제의를 주시더라고요. 그래서 이렇게 영법을 다 배우고 처음으로 평형이라는 종목으로 시합을 나갔는데요. 물론 결과는 제가 생각했던 것 만큼 그렇게 좋지는 않았지만 제가 처음에 목표로 했던 그 시합 수영 시합에 나갔던 거에 저는 큰 만족을 했었고 목표를 달성한 제 자신이 정말 자랑스러웠던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데 어떻게 대처하실 건지 말씀해 주세요
A: 업무량이 과도하게 많아질 수 있는 상황은 어떤 일에서든 있습니다. 이것을 잘 수반하기 위해서는 체력을 관리하는 것이 필수라고 생각합니다. 과도한 업무량으로 몸이 힘들고 지치면 다른 일에도 지장이 있고 일상생활에도 어려움이 생기기 때문에 저는 회사 생활을 잘 하기 위해서 늘 건강을 잘 챙깁니다. 건강한 몸으로 일을 하다 보면 모든 일에 활력이 생기고 잘 할 수 있다는 자신감이 생기기도 합니다. 그래서 저는 업무량이 과도해서 일이 많아진다면 그런 것들을 대비해 건강 관리를 하고 충분히 버텨낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 있다면 그 일이 무엇인지 말씀을 해 주시고 또 왜 그 일이 재미있는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 예 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇인지 여쭤보셨는데요. 예 제가 요즘에 최근에 아 재미있게 하고 있는 일이 있습니다. 요즘에 아 궁을 산책하는 일인데요. 아 우리나라에는 오 대 궁이 있습니다. 경복궁 창덕궁 덕수궁 아 경희궁 그 다음에 창경궁이 있는데요. 제가 이 오 대 궁을 하나하나 찾아보면서 어 가을 단풍을 느끼고 있습니다. 더군다나 창덕궁 안에는 후원이라는 아주 예쁜 그 정원이 있는데 사실 정원이라기보다는 어 뭐라 그럴까요. 여유로운 공간이라고 진짜 말을 하고 있습니다. 그냥 정원이라고 딱 아 명명하기에는 너무 아름다운 멋진 공간이어서 제가 그렇게 명명을 하고 있는데요. 예 그래서 저는 오 대 궁을 아 가을은 저 가을 정취를 느끼면서 보고 있습니다. 또 제가 이제 다르게 하고 있는 일은 아 역사 문화 지도사 일을 하려고 아 그거를 어 제가 약간 관심이 생겨서 이제 공부를 하게 되었는데요. 그러면서 우리나라 역사 공부를 하면서 오 대 궁에 대한 어 그 아름다움을 느끼게 되었습니다. 예 최근에 또 그 더 아름답게 저에게 느끼는 곳은 아 덕수궁인데요. 덕수궁은 우리나라의 마지막 왕조가 이제 거기에서 인제 생활하신 그 쪽에서 생활하신 곳이고 그다음에 고종께서 대한 제국을 선포하신 곳인데 그곳에 가 보면 덕수궁은 상당히 아기자기하게 예쁘고 그다음에 그 고정에 스타벅스 커피숍이 또 따로 있습니다. 근데 그걸 보면서 아 진짜 너무 아름돈 곳이다 라는 생각이 들더라구요.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데요 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으신지 어 그 이유를 들어보고 싶습니다
A: 면접자 질문 다른 계열사도 많이 있습니다만 이 계열사에 특별히 지원해 주신 이유가 있는지 들어보고 싶습니다. 어 잘 몰라서 지원한 부분이 사실 제일 크구요. 이 부분을 섭렵하고 싶기 때문에 지원하고 싶었던 계기도 있습니다. 잘 모르는 분야는 대부분 좀 꺼려하고 이 부분은 내 분야가 아니야 하고 그냥 지나가고 넘어가는 분들이 참 있는데 저는 이 계열사를 전혀 모르니까 궁금하기도 하고 그리고 성별로 따지면 음 이 남자에 대한 비율이 좀 많다 라고 들었거든요. 저는 이 부분을 좀 깨서 저만이 할 수 있는 뭔가 다른 시선에 든 여자가 보일 수 있는 눈을 적용을 해서 또 다른 이 세계를 좀 더 넓은 시야로 트게 하고 싶은 그런 도전 의식이 좀 많이 강합니다. 그래서 제가 이 부분을 좀 어 다시 한 번 제대로 좀 해서 도전도 하고 싶고 제가 모르는 분야입니다만 그래도 좀 이 도전 정신을 빌어서 저를 한 번 믿고 저를 한 번 써 주시면 이 도전 의식은 어느 계열사건 다 적용이 된다 라고 저는 생각을 하거든요. 의욕만 앞섰다 라고 보일 수도 있겠지만 이것보다 더 중요한 거는 제가 이걸 정말 배우겠다는 의지가 더 강한 게 훨씬 중요하다고 생각을 합니다. 아예 안 안 하겠다 아예 생각을 안 했으면 이런 내용 자체도 얘기하지 않았을 건데 이거를 뛰어넘고 싶을 정도로 정말 이 분야가 탐이 나고 해보고 싶은 분야이기도 합니다.
------------------------------
Q: 타인이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 무엇인가요 그렇게 생각하는 이유도 함께 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 주변에서 저에게 어 장점은 어 상대방에게 이야기를 아주 잘 전달해 준다고 그렇게 말하고 있습니다. 어 저의 그 말하는 능력 혹은 저의 목소리 발화 어 이런 톤 등이 상대방을 편안하게 해 주구도 하고 제가 말하는 이야기가 재미있다고 그렇게 말씀들을 하십니다. 똑같은 이야기를 전달하는데 저는 그곳에 좀 재미도 더 넣고 좀 이야기하는 게 실감나서 굉장히 재미있다고 얘기해 주셔서 제 주변에는 저와 함께 지내는 사람들이 다 저를 그런 면으로 평가해 주시는 것 같습니다. 그래서 사실은 저는 지금 현재 어 덕수궁에서 야경 해설을 주말에 하고 있는데요. 저에게 해설을 들으시는 많은 분들도 어 정말 귀에 쏙쏙 들어오게 이야기를 잘 해 주셔서 너무 재미있었다는 그런 후기들도 많이 올려주고 계십니다. 어 이렇게 제가 인제 사람들하고 소통하고 이야기하는 것을 즐기고 그것이 또 저의 장점이기도 하지만 또 그러다 보니 제가 또 사람들하고 같이 즐기는 걸 너무 좋아해서 어 친구들하고 약속도 많고 어 또 이렇게 친구들이 부르면 거절하지 못하고 또 가야 하는 그런 성향이 있어서 좀 남편은 별로 좋아하지 않습니다. 그래서 그런 것 또한 거절하지 못하는 것 또한 저의 단점인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 촉박한 상황이 생긴다면 시간 관리를 어떻게 하십니까
A: 시간 굉장히 중요하죠. 저희가 이 시간을 잘 지켜야지 신뢰를 쌓을 수 있고 여러 약속에 차질이 없을 수 있는데요. 그러다 보니 이 관리가 굉장히 중요하다고 생각됩니다. 저는 촉박한 상황이 발생했을 때는 항상 플랜을 짭니다. 이때는 이걸 하고 이때는 이걸 해야지 라는 플랜을 항상 세워주는데요. 이러한 플랜을 세워두면은 그날 그 시간에 무엇을 해야 되는지에 대한 대략적인 계획이 세워지기 때문에 시간을 조금 더 효율적으로도 효과적으로 사용할 수 있습니다. 서 예를 들면 오늘 같은 경우 아침에 몇 시에 일어나서 옷을 이때까지 입고 화장을 이때까지 하고 이때까지 아침을 먹어야지 라는 계획을 세웠는데요. 그러다 보니 알람에 맞춰서 일어났을 때 해당 시간에 따라서 이동을 했고 몸을 움직여서 오늘 정해진 일정에 늦지 않게 도착할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취하실 때는 주로 어떤 일들을 하십니까 왜 그 일을 하시는지 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 주로 휴식을 취할 때 낮잠을 자는 것을 좋아합니다. 왜냐하면은 저 같은 경우에는 업무상 스트레스를 받는 일이 굉장히 많고 그러다 보면은 어 조금은 나태해지는 경우가 있고 또 스트레스 요인으로부터 조금은 멀 멀어지고 싶을 때가 많은데 어 낮잠을 자므로 잠 자면은 어 조금은 스트레스 요인하고 어 분리가 된다는 느낌을 받아서 굉장히 좋아합니다. 그래도 잡생각도 사라지고 어 그러다 보니까 저는 어 휴식을 취할 때만큼은 온전히 그 휴직 업무상의 일과는 완전히 배제가 되고 싶고 되고 싶기 때문에 어 그런 일을 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 본인의 인생을 살아오면서 가장 후회되는 일이 있습니다 계시다면 그것이 무엇인지 궁금합니다 여러 가지가 있을 수 있겠지만 그 중에서 한 가지만을 골라서 말씀 부탁드리겠습니다
A: 가장 후회되는 거는 어 저는 항상 매 순간인 것 같습니다. 어 부모님께 이쁘게 말하지 못하는 거 저는 이 부분들이 가장 후회가 됩니다. 항상 부모님께 사랑합니다 라는 말을 하고 싶지만 제가 그렇게 낯간지러운 말을 잘 하는 편이 아닙니다. 그래서 매번 사까지는 입 밖으로 나오지만 그 뒤엔 말이 입 밖으로 나오지 못하는데요. 그래서 항상 이런 애정 표현을 하고 싶지만 그게 잘 안 되고요. 또 밖에서 몸이 굉장히 지치고 피곤하고 고단하다 보니 집에 가면은 이런 부모님께 계속 칭얼거림을 하는 것 같습니다. 칭얼대고 제가 툭툭 말을 하면서 부모님 마음에 이런 비수를 꽂는데요. 저는 이렇게 제가 말을 하고 행동을 함으로써 부모님께 상처 드린 게 가장 후회가 됩니다.
------------------------------
Q: 굉장히 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼은 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 때 어떻게 하실지 말해주세요
A: 네 열심히 하지만 제가 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수 있는데 이런 팀 동료들이 있으면 열심히 하려는 의지가 충분히 있기 때문에 하는 방법만 알면 알면은 제가 어떻게 일을 하는 것이 더 효율적인지 그렇게 방식을 알려주면은 잘 따라올 것이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 차근차근 친절하게 그러니까 동료가 열심히 하려는 의지를 잃지 않도록 친절하게 하는 방법을 알려준 뒤에 충분히 성과가 낼 수 있도록 네 그렇게 알려 주겠습니다. 이렇게 성과가 있도록 알려 주면은 나중에 이 팀원들과 같이 한 번 더 일을 하게 될 때가 있습니다. 물론 알려주면서 일을 하면은 제가 혼자 그 일을 다 하는 것보다는 시간이 오래 걸리겠지만 추후에 같이 일을 할 기회가 있을 수 있기 때문에 그리고 그 팀과의 관계를 위해서 일을 알려주면서 같이 업무를 수행해 나가는 것이 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 어떤 난관에 봉착을 했다면 그것을 어떻게 해결하시겠습니까 지원자님의 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 저는 적극적으로 해결해 나갈 것입니다. 난간에 봉착했다는 것은 예상치 못한 상황일 것인데 저의 과거 경험을 통해서 해결해 나가도록 하겠습니다. 친구 세 명과 함께 마카오를 간 적이 있습니다. 제가 일정 전부를 계획했습니다. 여행이 수월하게 끝나가나 싶었으나 마지막 날 한국으로 돌아오는 비행기를 놓쳤습니다. 제가 여행 전부터 비행기의 이륙 시간을 다섯 번 넘게 점검하였는데도 그런 결과가 벌어졌습니다. 알고 보니 비행시각은 한 시 삼십 분 즉 오전 한 시 삼십 분이었고 이미 비행기가 이륙한 지 열 시간이 지난 후 제 일행은 공항에 도착한 것이었습니다. 더욱더 난관은 당일과 다음 날까지 한국인 비행기가 없었고 모두가 패닉일 무렵 친구 한 명이 홍공에서 출발하는 비행 일정 하나를 발견해서 급작스럽게 마카오에서 홍콩행 페리를 예약한 뒤 당일 이십 일 시 사십 분 비행기로 한국에 돌아왔습니다. 위의 경험은 확인 절차의 중요성을 알게 된 소중한 경험이었습니다. 그렇기 때문에 완벽한 것은 혼자 할 수 없는 것이라고 생각합니다. 완벽을 위해서는 객관적인 시각을 가진 다수의 점검이 필수라고 생각합니다. 그렇기 때문에 난관에 봉착했다면 상사나 동료에게 물어봐서 해결할 것 같습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 본인의 장점과 단점이 아니라 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점에 대해서 모두 알고 계시는 만큼 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 다른 분들이 생각하시는 저의 장점은 결단력이 좋다 추진력이 좋다 이구요. 또 단점은 많이 덤벙거리는 게 제 단점으로 생각을 하시는 것 같습니다. 그래도 단점 덕분에 저는 많은 분들이 저와 친밀하게 또 여겨주시고 저도 다른 분들께 많은 도움을 받으면서 성장을 한다고 생각을 해서 단점 아닌 단점이라고 생각을 하고 또 이런 단점이 있기 때문에 저는 계획을 열심히 하는 편입니다. 뭣 하나를 빠트리지 않기 위에서요. 그래서 저는 단점 아닌 단점을 가지고 있고 또 결단력과 추진력이 좋은 차 큰 장점을 가지고 있는 그런 사람입니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 어떤 것이라고 생각하시나요 이야기 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 개인 작업도 많이 하는 편이고 공동 작업도 많이 하는 편입니다. 하지만 가끔은 혼자서 제 개인 작업을 하는 시간에 몰두해 있는 것을 즐깁니다. 왜냐하면 개인 작업을 하는 시간을 통해 저의 집중력을 향상시킬 수 있고 온전히 저만의 작업에 집중하는 시간을 통해서 제 개인적인 실력을 이끌어 낼 수 있기 때문입니다. 그리고 완전히 빠져들어 있는 시간을 통해서 가끔은 새로운 아이디어가 떠오른다고 생각합니다. 공동체 공동으로 작업하는 것 또한 굉장히 중요하지만 때로는 개인 작업을 통해서 나라는 사람이 가지고 있는 문제점이나 장점 그리고 특징들을 파악하는 시간이 필요하다고 생각합니다. 그래서 저는 항상 일단 자리에 앉아서 시작하자 라는 마음을 갖고 개인 작업을 시작합니다. 시작이 반이라는 말이 있듯이 일단 시작하게 되면 혼자서 하고자 하는 작업에 집중할 수 있고 또 그렇게 집중하는 시간을 통해 제가 원했던 만큼의 업무량이 달성되지 못하더라도 조금이라도 해냈다는 성취감을 느낄 수 있다고 생각합니다. 이런 부분들이 저를 이끌어주는 원동력이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사는 회사 특성상 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 생길 수도 있습니다 중국으로 출장을 갈 일이 종종 생길 텐데 중국 출장 괜찮게 생각하시는지 궁금합니다
A: 중국 출장을 갈 일이 생길 수 있는데 그것에 대해서 어떻게 생각하냐고 물어보셨습니다. 어 저는 중국 출장을 갈 수 있게 된다면 저에게 너무 행운이라고 생각이 됩니다. 이유는 제가 이십 대 때 어 중국으로 어학연수를 다녀왔습니다. 어 지금으로부터 시작하면 약 이십 여 년이 더 된 것 같은데요. 그때 제가 어 회사를 다니다가 그만두고 그때 당시에 회사에서 모은 퇴직금을 가지고 어 중국으로 어학연수 겸 또한 여행을 다녀오게 됐습니다. 그때 저의 경험은 제 인생을 이후에 사는데 굉장히 큰 경험이 됐고요. 지금도 어떤 어려운 일이 있거나 어떤 힘든 상황이 되더라도 그때 여행했고 그때 해외에서 보냈던 저의 경험을 가지고 지금도 잘 생활하고 있습니다. 그래서 중국어도 할 수 있고 또한 중국에 관련된 생활도 굉장히 잘 할 수 있어서 저에게는 그런 기회가 주어진다면 저에게 더 저의 능력을 더 발휘할 수 있는 아주 좋은 기회라고 생각이 됩니다. 그래서 저에게 꼭 그런 기회가 주어졌으면 좋겠고요. 그렇게 되면 정말 최선을 다 해서 일할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 구조물을 설계할 때 고려해야 할 점은 무엇입니까 고려해야 할 점을 생각나는 대로 다 말씀해 주세요
A: 구조를 설계할 땐 어 전체적인 면을 봐야 한다고 생각합니다. 숲을 봐야 된다 라는 말이 있죠. 나무를 보는 것보단 숲을 봐야 한다 라는 말이 이 말에 가장 어울릴 것 같습니다. 저도 예전 대학 시절에 동아리에 든 적이 있습니다. 그때 어 전 뮤지컬 네 뮤지컬 공연을 열었어야 됐는데요. 그때 제 역할은 뮤지컬 연출이었습니다. 그리고 저는 연출로서 그 배우들에게 어 그런 배역을 지정해 주는 역할을 했어야만 했습니다. 이후엔 어 그 배우들의 역할을 제가 지정해 줄 때 처음부터 어울리지 않는 친구에게 제가 그 역할을 준 적이 있습니다. 그때부터 네 그 그 프로그램은 좋지 못한 길로 갔고 이 처음에 첫 단추를 잘 꿰야 된다 라는 말을 그때 깨달았던 것 같습니다. 그것처럼 이 구조물을 설치할 때도 굉장히 처음에 그 뼈대를 튼튼하게 하고 또 처음에 선택을 잘 해야지 그 전제적인 구성이 잘 이루어질 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 해야 할 일이 많이 생길 수 있는데요 어 이전 직장에서나 대학교에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨는지 궁금합니다
A: 협업하는 데 있어선 어려움은 없습니다. 저는 사람들을 좋아하고 또 사람에게 관심이 있습니다. 대학 시절에도 어 심리학에 대해서 굉장히 관심을 갖고 또 심리학을 통해서 제 친구들에게 활용을 해 봤던 경험도 있습니다. 그만큼 제가 이렇게 사람에 대해서 진심인데요. 이 협업하는 과정에 있어서도 제 역할은 늘 어 동기를 부여하고 또 공감을 하고 다 함께 그 프로젝트의 성사 그 프로젝트가 성사될 수 있게끔 노력하는 인물 중 한 명이었습니다. 이전에 대학 시절 동아리에서도 어떠한 팀 프로젝트를 진행했던 적이 있습니다. 그때 제 역할은 리더 역할로서 전체적인 그 프로젝트를 어 담당했는데요. 그때 그 팀원 한 명 한 명마다 할 수 있는 역할을 부여해 줬습니다. 그리고 다 같이 그 프로그램을 어 완성할 수 있게끔 노력하고 또 같이 열심히 화이팅 하자고 어 네 이야기를 많이 나눴습니다. 그때 그 팀원들도 굉장히 고마워하고 만족하는 태도로 네 그 프로그램을 잘 마무리했다는 이야기를 들었습니다.
------------------------------
Q: 엔지니어로서 저희 회사에 입사한 뒤 오 년 그리고 십 년 뒤에 본인이 어떤 모습일지 말씀해 보세요
A: 어 체계적인 성장 플랜을 가지고 성장 방향을 정해서 향후 가장 영향력 있고 미래 유망한 기업으로 손꼽히고 있는 어 저희 귀사에서 어 저는 어 친환경 원유 정제 분야에 대해 또 관심을 가지고 있기 때문에 어 아로마틱 콤플렉스나 미래 성장 동력에 대해서 최대한 많은 기여를 하고 싶습니다. 어 그리고 아무래도 요즘 에너지 분야가 어 친환경에 대한 그런 관심이 고조되고 있기 때문에 친 친환경 관련해서 그런 원유 정제법을 또 개발을 하고 그것을 또 같이 팀과 함께 같이 보여드리면서 그러한 업적을 달성해 보고 싶습니다. 어 그래서 후배들에게 귀감이 되어주는 그런 선배의 모습을 또 보여드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인께서 가지고 계시는 상위 일 퍼센트의 능력이 있으시다면 그 능력이 무엇인지에 대해서 최대한 자세하게 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 절대 음감이라는 능력을 가지고 있습니다. 해당 능력은 제가 어린 시절부터 어 발현되었던 것 같습니다. 피아노를 한 번 치고 그 피아노의 음을 들으면 저는 바로 어떤 의미인지 알아맞힐 수 있었는데요. 당시에는 이게 정말 특별한 능력인 줄 몰랐는데 제가 음악과 관련된 공부를 하고 또 학습을 하고 해당 능력을 키워나갈수록 제가 가진 이 능력이 정말 엄청난 것이고 저를 성장하는데 정말 많은 도움을 주는 그런 능력이라는 것을 알게 되었습니다. 그래서 저는 이 능력을 활용해서 어 음악을 할 때 정말 다양한 음역대를 사용할 수 있고 또 정확하게 그 음을 사용할 수 있어서 제가 가진 능력을 통해 저는 정말 많은 것을 이루었고 또 앞으로 많은 것을 가질 수 있을 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자가 할 수 있는 설계 프로그램이 있는지 만일 있다면 간단히 설명해 주세요
A: 어 저는 설계할 수 있는 프로그램은 사실 없구요. 만약에 여기에 그 어떤 설계 프로그램이 필요하다면 그 능력이 필요하다면 얼마든지 그 되게 빠른 시간 안에 제가 그거를 습득해서 올 수 있습니다. 그런 거는 일도 아니고 굉장히 빠른 속도로 처리할 수 있기 때문에 한 번 좀 맡겨 봐 주셔도 될 것 같애요.
------------------------------
Q: 본인이 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 무엇입니까 한 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 네 한 때 제가 가수를 꿈꿨던 적이 있었거든요. 그래서 그거를 이제 연습을 할려고 친구랑 정말 진심으로 마음을 먹고 연습했던 그런 나날들이 떠올라요. 뭐 그렇게 연습을 한다고 해서 진심으로 한 건 아니고 춤 연습을 많이 했거든요. 아이돌 가수 그런 쪽으로 되고 싶어서 그렇게 이제 좋아하는 회사 그곳에 지원을 하기 위해서 뭐 춤을 열심히 준비는 했지만 그냥 생각뿐이었어요 둘 다. 저희 둘 다 친구랑 저랑 생각뿐이었고 그렇게 끝났죠. 사실 그게 쫌 심각한 갈등인 이유가 뭐냐면 제가 그 직업도 조금은 진지하게 생각을 해 봤거든요. 지금도 굉장히 유행하고 있는 직업이고 쪼금 짧지만 굵은 그런 직업이긴 한데 그래도 그 순간 이제 티브이 화면에서 빛나보이게 쪼금 반짝반짝하게 카메라에 나올 수가 있다는 그 점이 굉장히 흥미로워서 쪼금 그런 쪽으로 이제 갈려다가 단계를 낮춰서 쫌 다른 쪽으로 가게 된 것 같아요. 근데 지금 생각해보면 도전을 쫌 진지하게 해볼 걸 그랬나 하는 그런 갈등이 들었어요.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스와 관련해 아쉬움을 느꼈던 부분이 있으셨나요 있었다면 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 배달의 민족을 사용하면서 음식이 너무 식어서 왔던 것이 아쉬웠습니다. 배달의 민족 같은 경우에는 기본적으로 배달 시간이 사십에서 한 시간 정도 걸리는 편입니다. 그렇게 되면 아무래도 어떤 음식이든 식어서 오기 마련인데요. 저는 배달의 문 배달의 민족이 어떤 것 때문에 그렇게 배달이 늦게 되는지를 알지 못했지만 타 배달 업체를 이용하고 나서 그것이 어떤 이유에서 그렇게 됐는지를 알게 되었습니다. 배달의 민족 같은 경우에는 라이더가 한 집으로 가는 시스템이 아닌 여러 집을 방문해서 배달을 하나하나 돌리는 것으로 알고 있습니다. 그렇기 때문에 다른 배달 어플 보다 아무래도 배달 시간이 더 많이 걸리는 편인데요. 그렇게 됐을 때 배달비가 더 싸지도 않고 음식은 식어서 돌아오는 것이기 때문에 저는 그 뒤로 그런 서비스가 너무 불만이라고 생각하고 이용을 하지 않게 되었습니다. 그리고 나서 나중에 보니 배달의 민족에서도 바로 한 집에서 한 가게로 배달을 해주는 서비스를 오픈했지만 그것은 일부 가게들에 지나지 않았고 다른 가게들은 아직까지도 여전히 한 라이더가 여러 가지 음식들을 여러 가지 가정으로 배달하는 것으로 알고 있습니다. 저는 그렇기 때문에 그런 문제로 배달의 민족을 사용하지 않고 그것이 배달의 민족에서 가장 불만적인 서비스라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외활동을 경험해 보셨을 텐데 대외활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 주로 대외 활동으로 공모전을 준비하는 모임에 들어가서 왕성한 활동을 해 왔습니다. 아이디어 공모전 분야로 많은 준비와 그리고 출품 경험을 해 왔고 또 주로 팀을 이루어서 업무 분담을 했습니다. 대외 활동을 하면서 가장 크게 느꼈던 것은 바로 제가 하기 나름이라는 것이었습니다. 잘 모르는 사람들과 어울려서 그 사람의 성향을 파악하고 함께 공동 목표를 향해서 작업하는 것은 쉬운 일이 아니었습니다. 서로에 대해 잘 모르기 때문에 오히려 알기 위해서 개방적인 자세로 활동을 해 왔고 덕분에 다양한 사람들과 스스럼 없이 활동할 수 있는 기회를 더 얻어낼 수 있었던 것 같습니다. 대외적으로도 보다 더 적근적인 자세로 성격과 마인드가 바뀌게 되었던 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지원장님의 장단점을 말씀해 주시고 그것을 특화하고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 어 사실 저는 대학교 때 또 차갑다 하는 이야기를 많이 들었습니다. 조금 차가워서 다가가기 힘든 사람 이런 이야기를 많이 들었고요. 저도 저 스스로가 뭐 누군가에게 먼저 다가가서 한다거나 말을 한다거나 이런 필요성을 전혀 느끼지 못해서 그렇게 지내오다가 음 삼 학년 때 쯤 돼서는 어 그러면 좀 안 되겠다는 생각이 들어서 스스로 조금 변화할려고 많이 노력을 했습니다. 그래서 조금 항상 좀 웃는 모습을 좀 보이려고 노력도 하고 어 처음 사람과 만나게 되면 제가 먼저 그 인사를 하고 다가가려는 그런 노력을 통해서 지금은 오히려 좀 첫인상이 좋다 착 착해 보인다 친절하다 뭐 이런 말을 좀 많이 듣는 것 같아요. 그리고 저의 단점은 어 조금 몸이 게으른 것. 예 조금 운동이라든가 이런 것 보다는 좀 정적인 걸 좋아하다보니 동적인 운동을 좀 약한 편입니다. 이게 저희 좀 단점이 아닌가 그래서 조금 어 노력할려고 자전거도 좀 타고 예 산책도 하고 가벼운 운동 위주로 좀 몸을 움직이면서 체력적인 면도 좀 기르고 예 어 스포츠도 조금 좋아하려고 노력을 하고 어 그렇게 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 말해 보세요
A: 주변 사람들은 저에게 너는 항상 긍정적이야 라고 말을 많이 해 주시는데요. 그러다 보니까 항상 모든 일에 임할 때 긍정적인 태도로 임해서 어 남들이 힘들어할 때 북돋아주고 응원해 주는 게 저는 습관이 되어 있습니다. 이렇게 습관이 되어 있다 보니까 다른 한편으로는 제가 사사로운 정에 약하다고들 많이들 해주십니다. 이게 저의 단점이 될 수 있는데요. 제가 이렇게 긍정적으로 생각하고 항상 웃는 얼굴로 다니다 보니까 많은 분들이 저에게 접근해서 어떠한 이득을 취하고자 합니다. 그래서 그분들이 저에게 슬픈 이야기를 하시면 저는 그런 사사로운 정에 이끌려서 그분들의 이야기를 들어드리고 또 도움이 되고자 노력을 하는데요. 어 물론 그중에는 상당수가 거짓말이었지만 저는 그 순간 믿어서 그분들을 도와 드리는 경우가 종종 있었고 이게 저의 장점이고 단점이라고 많이들 말씀해 주십니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 현재 본인이 가지고 있는 위치 혹은 어떤 지위보다도 굉장히 어렵다고 생각되는 목표를 달성하신 적이 있다고 한다면 그 경험이 어떤 것이었는지에 대해서 자세히 얘기해 주세요
A: 제가 대학 때 산업체 협력으로 어 마케팅 회사에서 근무를 했던 적이 있었는데요. 제가 그때 근무를 하면서 느꼈던 점은 아 내가 컴퓨터 활용 자격증 이 급이 있으면 어 내가 업무를 하는 데 너무 도움이 되겠다 라는 목표를 세웠던 적이 있었습니다. 그런데 실제로 이제 인턴을 다니면서 음 컴퓨터 활용 이 급을 준비하는 과정이 조금 어려워서 필기에서 필기는 통과를 했지만 실기를 불합격 했었습니다. 그래서 제가 세웠던 목표는 그럼 나는 바로 일 급을 도전을 해서 일 급을 따야겠다 라는 목표를 세웠었고요. 실제로 제가 두 달 뒤에는 제가 준비했던 부분이 잘 진행이 되어서 이 급은 비록 떨어졌지만 오히려 일 급을 어 처음에 계획했던 것만 했던 그 목표치보다 더 높게 달성했었던 그런 경험이 있습니다. 그 경험은 저한테 비록 내가 첫 번째는 실패에도 꾸준히 노력하면은 더 높은 성과를 달성할 수 있다 라는 스스로 어 동기 부여할 수 있는 그런 원동력들이 되고 있습니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 계신 일이 있으신지 궁금합니다 또 그 일이 재미있다고 생각하시는 이유도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 요즘 드라마를 보거나 연애 프로그램을 봅니다. 그 드라마는 어 이십 부작으로 대부분 돼 있습니다. 그래서 밥을 먹을 때나 또 쉴 때 종종 보곤 하는데요. 어 그래서 끊어서 이렇게 볼 수 있다는 점이 장점인 것 같습니다. 두 번째로는 연애 프로그램입니다. 연애 프로그램을 보면 어 일반인들이 나와서 그렇게 누군가를 알아가고 만나가는 그 과정을 엿볼 수 있습니다. 그 과정 속에서 사람의 심리에 대해서 알게 되는 부분도 있고 또 어 어떠한 말이나 행동을 했을 때 사람의 마음이 움직이는 것 또한 볼 수 있습니다. 그래서 여러 가지 공부를 할 수 있다는 점에서 저는 연애 프로그램을 즐겨보기도 합니다. 저는 그 영화보다는 드라마를 더욱 재미있어 하고 또 어 다른 프로그램보다는 이 연애 프로그램이 재미있게 느껴집니다. 쉴 때 어 취미로 종종 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근에 어떤 부족함을 느끼고 따로 공부를 시작한 분야가 있으신가요
A: 저는 전공 관련해서 부족하다고 느껴 공부하고 있는 분야로 요즘 사 차산업이 발달되면서 의인화와 자동화가 필수 세대가 되었습니다. 저는 전자 관련과를 졸업하면서 사 차 산업에 필요한 인재가 자동적으로 될 줄 알았습니다. 하지만 대학생 때 학점을 위한 공부가 대다수였기 때문에 깊게 전공에 대해 생각해보지 않았고 기본 지식이 많이 부족하다는 것을 깨닫게 되었습니다. 그래서 저는 전공 공부에 대한 내공을 쌓을 방법이 없을까 고민하게 되었고 그 중 전공 관련 기사 자격증을 취득하면 전공과 관련하여 다양하고 깊게 공부할 수 있을 거라 판단하였습니다. 기사 자격증을 취득하기 위해 다양한 전자 관련 유튜브나 블로그를 보면서 공부를 하고 부족한 면이 있으면 인터넷 강의 학원을 다니며 공부를 진행했습니다. 그렇게 해서 정보통신기사와 무선설비기사 한 번에 합격할 수 있었고 아이티 직렬의 기초가 되는 통신 부분을 기사 자격증을 통해 기본적으로 공부했기 때문에 관련 공사에 체험형 인턴으로 입사하여 제가 알고 있던 지식의 공사에 배울 수 있는 지식을 공부해 안전한 시스템을 만드는 데 이바지 할 수 있는 인턴생을 보내고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 지금까지 어 인생을 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 어떤 경험이신지 어 그때 그것을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다
A: 저는 고등학교 방황하던 시절이 가장 힘들었습니다. 제가 뭘 하고 싶은지 어떠한 방향으로 어떠한 공부를 해야 할 것인지 운동을 해야 되는지 공부를 해야 되는지도 몰랐을 시절 바로 고등학교 시절이 가장 힘들었었습니다. 저는 고등학교 시절에 친구들과도 부모님과도 갈등 상황이 굉장히 많았는데요. 저는 이를 굉장히 극복하기가 힘들었습니다. 그럼에도 불구하고 저의 긍정적인 마인드와 사교성이 좋은 성격을 토대로 제가 힘들었던 모든 순간들에서 이겨낼 수 있었고 친구들과는 더욱 소통을 많이 하고 부모님과는 이해와 설득을 통해서 극복을 했었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 자신만의 스킬이 있다면 한 번 소개해 주시겠습니까 직접 한 번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 굉장히 잘한다는 말을 자주 듣는 편입니다. 어 이제 이것에 대한 저만의 스킬을 뭐 간단하게 설명을 드리자면은 어 사실 분위기를 파악하는 게 가장 중요하다고 생각을 합니다. 분위기에 맞지 않는 말을 하면은 이제 조금 상당히 난해해질 수 있기 때문에 사람들이 모여진 이유가 무엇인지 그리고 이제 상대방의 니즈를 파악하고 공략하는 것에부터 시작이 된다고 생각을 합니다. 또 하고 싶은 말이 아닌 상대가 듣고 싶은 말을 하는 게 더 중요하다고 생각을 합니다. 어 보통 상대방이 관심 있는 화두나 주제가 어떤 것인지 파악을 하고 또 상대가 공감할 만한 이야기나 공통적인 공감대를 형성을 해서 이제 그것 그런 이야기를 함으로써 상대가 저 자신의 이야기에 거부감을 갖지 않도록 하는 게 가장 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 시간 관리법이 궁금한데요 시간이 촉박한 상황이 생기면 보통 어떻게 시간 관리를 하십니까
A: 저는 시간이 촉박한 상황이 생기면 가장 먼저 제가 해야 할 일들을 쭉 나열을 한 뒤에 해당 일을 처리하는 데 필요한 시간들을 어 옆에 적어둡니다. 이렇게 해서 저에게 총 필요한 시간을 확보를 하고 그다음에 이제 저의 수면 시간을 조금 줄이는 편인데요. 아무래도 어 저에게 있어서 수면의 질은 굉장히 중요하기 때문에 하루에 여덟 시간 이상은 꼭 수면을 취하려고 노력을 합니다. 하지만 이렇게 촉박한 상황일 경우 수면 시간을 제가 어 조금이라도 확보를 하게 된다면 어 일을 하는 데 있어서 더 많은 일을 처리할 수 있기 때문에 저는 수면 시간을 조금 줄이는 것 같고요. 그다음에 제가 시간 안에 처리 못 할 것 같은 일은 주로 포기하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원장님께서는 구체적으로 실무를 맡아서 진행을 하시거나 또는 연구를 해보신 경험이 있으신가요 만약 있으시다면 어떤 점을 느끼고 배우셨나요
A: 저는 라디오에서 리포터를 경험한 적이 있습니다. 리포터라는 일로 그 정보를 전달할 뿐만 아니라 저는 작가님과 함께 그 대본과 원고를 작성하는 일도 안 했습니다. 그렇게 해서 인트로도 제가 만든 경험이 있고요. 그렇게 회사에서 진행하는 그런 프로그램을 청취자들에게 전달함으로써 많은 팬칭도 제가 만들기 시작했습니다. 저는 정보를 전달하는 데 있어서 가장 중요한 것은 재미라고 생각합니다. 재미가 있어야지 사람들이 흥미를 갖기 시작하고 흥미를 갖게 되면 또한 어떤 내용을 전달하는지 궁금증이 유발된다고 생각하기 때문인데요. 어 그렇게 해서 저는 그렇게 청취자들에게 재미를 주는 역할과 그런 정보를 주는 역할 또한 해냈습니다. 그리고 이후에는 어 저는 이러한 청취들 청취자들이 계속해서 유입이 될 수 있도록 어 그런 청취자들과 유대감을 만들었는데요. 그렇게 할 수 있는 방법은 바로 제 마인드에서 마음에서 있었습니다. 바로 그 청취자들을 그냥 청취자들로 생각하는 것이 아니라 나의 누구 나의 가족 그리고 또 나의 이웃 그리고 나의 지인이다 라고 생각했을 때 더욱더 그 청취자들과 쉽게 소통할 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 지원자님께서는 타 지역 근무도 문제없이 가능하십니까 대답해 보세요
A: 업무를 하다보면 다른 지역에 출장을 가거나 아니면 파견 근무를 가는 경우가 생길 수도 있다는 걸 잘 알고 있습니다. 어 저는 타지역에 근무하는 것에도 문제가 없고 충분히 수행할 수 있습니다. 기존에 저는 어 여행도 많이 다녔고 제가 여러 지역에서 살아본 경험도 있습니다. 또한 저는 어느 지역에 가서든 어느 사람들과도 잘 어울릴 수 있고 적응할 수 있는 어 일명 저는 적응의 동물입니다. 그러타보니 저는 제 업무가 주어지는 어떤 곳이라도 어 그곳에서 저의 업무 능력을 키울 수 있도록 잘 수행할 수 있다고 자부하고 있습니다. 그래서 어 다른 지역 어 해외 근무도 가능하구요. 지방 근무도 제가 갈수 있는 범위에 에서는 충분히 수행할 수 있습니다. 어 일을 하는데 있어서의 다른 지역 근무라는 것이 사실은 어 결혼한 저로서는 좀 부담스럽기도 하지만 어 이미 저는 아이들도 다 커서 성인이 되어 있기 때문에 저에게 주어지는 어떤 일이라도 잘 수행할 수 있게 그렇게 조건을 만들어 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 그래도 괜찮으신가요
A: 제가 다른 부서에 배치가 되게 된다면 조금은 고민해 볼 것 같습니다. 제가 지원한 직무로 이 회사에 입사를 하게 된다면 정말 좋겠지만 그게 아닌 다른 부서라면 저도 다른 부서에 대해 학습을 할 수 있는 그런 시간이 필요할 것 같습니다. 일이라는 게 저 혼자만 하는 게 아니라 팀원들과 같이 하고 다른 부서와의 협업도 필요할 수 있기 때문에 제가 다른 부서에 가서 민폐만 끼치지 않을까 라는 생각도 조금 해봐야 될 것 같고요. 또 직무로서만 그동안 이제 기량을 갈고 닦았기 때문에 해당 직무가 아니라면 전 솔직히 저의 기량을 백 퍼센트 다 발휘할 수 없다고 생각이 됩니다. 그래서 만약 배치되게 된다면 고민을 하고 어 제가 충분히 수행할 수 있다면 다른 부서로 가겠지만 그게 아니라면 입사를 하지 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 그것을 왜 공부하고 있는지 이제까지 무엇을 배웠는지도 함께 얘기해 주세요
A: 저는 요즘 인체에 대해서 공부하고 있습니다. 그 이유는 살면서 사람이 자신의 몸을 정말 잘 알고 잘 활용해야 그것을 이백 퍼센트 더 넘어서 자신의 몸을 활용할 수 있는 것이라고 생각하기 때문입니다. 저는 저의 몸에 대해서 잘 알지 못했고 제가 어떤 것을 했을 때 문제가 생기는지 저의 몸에는 어떤 것이 잘 맞지 않는지를 잘 알지 못했습니다. 그렇다 보니 어렸을 때부터 늘 잔병치레가 많았고 늘 몸이 아픈 것을 느꼈습니다. 그것은 제가 삶을 살아가는 데 굉장히 좋지 않은 부분이었고 제가 무슨 활동을 할 때마다 굉장히 큰 제약으로 느껴졌습니다. 그렇기 때문에 저는 건강을 위해서 운동을 하면서 인체에 대해서 공부하기 시작했습니다. 인체 운동을 하면서 어떤 근육들이 사용되는지 그리고 저는 어떤 부분이 약한지에 대해서 공부하게 되었고 이런 부분들이 약한 사람은 어떤 운동을 해야 하는지 그리고 어떤 음식이 맞고 어떤 것이 맞지 않는지에 대해서 그런 체질적인 공부도 계속 하게 되었습니다. 확실히 그런 것들을 공부했을 때 몸이 차가운 사람들은 밀가루나 돼지고기 같은 것을 멀리해야 하고 몸이 뜨거운 사람들은 인삼이나 홍삼처럼 체질이 강한 것을 멀리해야 한다는 것을 배웠습니다. 확실히 그런 것을 알게 되고 난 뒤에는 저의 건강을 조금 더 잘 챙길 수 있었고 그런 잔병치레나 병으로 인해서 따로 행동을 제약 받는 것이 확실히 현저히 줄어드는 것을 느낄 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 또 그것을 어떻게 극복하셨는지도 궁금합니다 말씀해 보시겠습니까
A: 아무래도 협업 도중에 갈등이 가장 인생에 있어서 힘든 부분이었다고 볼 수 있습니다. 평소 친하게 지냈던 동기분들과 어 어 공모전 진행을 위해서 서로 협업 중이었는데 어 평소에는 친하게 지냈는데 어떤 어 공적인 부분에서의 의견 충돌이 일어나다 보니까 사적인 감정이 상하게 되고 어 서로 쫌 안 좋은 시선으로 보게 되는 그런 상황들이 오더라구요. 그게 참 저에게 있어서는 견디기가 힘든 부분이었고 그런 부분들을 어 어쨌든 이제 원활한 쫌 원활한 진행과 또 어 좀 유능한 성과를 거두고자 하는 마음은 모두가 또 같았기 때문에 그 친구에게 제가 먼저 손을 내밀고 개인적으로 이제 만나서 이런 부분들이 어 내가 먼저 잘못한 부분들을 이 깊이 반성하고 미안하다 이렇게 먼저 손을 내밀었습니다. 어 그러니 이제 친구도 어 자기도 좀 이런 부분들이 있었다 라면서 사과를 해 왔습니다. 먼저 제가 마음을 열고 다가가자 인간관계가 좀 좋게 해소되는 경험들이 저에게 있어서 큰 어떤 경험이 되었습니다.
------------------------------
Q: 논술 보고서 등 자신의 관심사를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학술 실적을 한 가지만 소개해 주세요
A: 저희 리포터에 관련한 책을 많이 읽습니다. 그 책을 읽으면 사람과의 소통에 대해서도 잘 알 수 있기 때문입니다. 또 어떠한 리액션이 필요한지 또 공감을 할 땐 어떤 식으로 공감을 해야 할지 그 책의 내용에 굉장히 잘 적혀 있기 때문입니다. 또 전 어 그 소통에 관련한 영상들을 많이 봅니다. 어떠한 관계에 있어서 가장 문제가 되는 것이 바로 말에서부터입니다. 그 언어에 대해서 공부를 하고 어 잘 된 습관을 들이다 보면 제가 생각했던 그런 인간관계의 틀에서 더 다른 부분으로 어 이어나갈 수 있다고 생각하기 때문입니다. 그렇게 된다면 어 일적인 부분에이서나 어 그런 사적으로 친구들의 그런 사이에 관련해서도 가장 큰 도움을 받을 수 있기 때문입니다. 스트레스는 거의 인간관계에서 비롯된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 어 제가 지금 있는 리포팅 책과 또 언어에 관련한 영상들을 많이 보다 보면 그런 부분에 있어서 남들보다 더 소통이 가능한 어 사람이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신지 궁금합니다 있다면 한번 소개해 주시길 바랍니다 직접 한번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 저는 저만의 스킬은 먼저 리액션입니다. 그 상대방이 어떠한 말을 했을 때 오 라던지 아 라던지 이러한 큰소리로 커뮤니케이션을 합니다. 그럴 때 상대방은 아 내 얘기를 잘 경청해 주는구나 내 이야기가 재미있구나 라는 생각에 더욱더 흥이 나서 이야기를 하는 경우가 많은데요. 그래서 전 어 그 상대방의 감정을 잘 읽으면서 또한 공감해 주려고 노력합니다. 그러다 보니까 제 이야기도 나눴을 때 그 상대방의 리액션도 굉장히 좋은 것을 볼 수 있습니다. 바로 거울 효과라고 하죠. 상대방도 나의 모습을 보고 그렇게 긍정적으로 서로 소통이 원활하게 된다는 것을 볼 수 있습니다. 그 두 번째로는 잘 듣는 것입니다. 잘 말하기 위해서는 그 상대방이 어떤 말을 하는지 또 어떠한 어 문제로 이야기를 하는지 또 그 사람의 감정은 어떤지에 대해서 그 눈과 귀를 열고 온 감각을 열고 상대방의 이야기를 내 잘 들어주는 것입니다. 물론 어 내가 더욱 말하고 싶은 부분이 있다 라고 할지라도 그 상대방의 말하 말이 끝나고 나서 네 이야기를 주로 합니다. 그렇게 된다면 원활한 소통이 더욱 가능해진다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 무엇을 더 선호하십니까 네 그 이유를 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 업무함에 있어서 보통 협업을 선호하는 편입니다. 혼자 성과를 내고 혼자 결정하는 것에 대해 조금 부담을 가지는 편인데요. 협업을 하게 되면 그 성과에 대해서도 나눠 가져야겠지만 그 위험 부담이 주는 것에 대해 더 저는 선호를 하는 편입니다. 그리고 또한 저는 협업하는 데 있어서 조금 더 제 역량을 더 발휘할 수 있는 재능이 있기 때문에 저는 협업을 더 선호합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소법이 있는지 궁금합니다 지원자님만의 스트레스 해소법은 무엇이며 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저만의 스트레스 해소법은 노래 부르깁니다. 노래를 부르면 묵혀 있던 부정적인 감정이 노래를 부르고 소리를 외침으로써 밖으로 나오게 되고 정서적으로 그리고 감정적으로 혈액 순환이 되는 것처럼 안 좋은 기운은 빠져나가고 숨을 들이쉬면서 새롭고 건강한 기운이 들어오는 것 같습니다. 또 제가 스트레스를 해소하는 방법이 한 가지 더 있는데 바람 맞는 것입니다. 이 바람 맞는 것은 약속을 했다 취소 당하는 그런 바람이 아니라 정말 자연에서 불어오는 시원한 바람 바람이 제 귓가를 스치는 소리에 집중을 하다 보면 그 불러오는 바람이 저를 스쳐 지나가는 그 바람이 제가 갖고 있는 힘들고 복잡하고 부정적인 감정과 기운 스트레스를 함께 날아가는 듯한 그런 기분을 얻습니다. 동시에 자연의 소리와 자연을 느끼면서 제가 갖고 있는 고민이나 스트레스가 별게 아니다 라는 생각을 들게 해주기 때문에 바람 쐬는 것을 좋아합니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 가지고 있는 주요 성장 계획이나 목표가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 무엇인지 말해주세요
A: 저의 성장 계획이나 목표를 말씀드리도록 하겠습니다. 귀사가 영위하는 산업 분야가 반도체와 관련되어 있고 전망이 밝기 때문에 지원하게 되었습니다. 저는 반도체 분야로 진출하고 싶습니다. 앞으로 반도체 수요가 점차적으로 증가할 것이기 때문에 반도체 분야에서 커리어를 쌓는다면 많은 기회가 찾아올 것이라고 생각하기 때문입니다. 귀사는 에프피디 반도체 태양광 및 박막 필름 산업의 핵심 장비를 생산하는 기업입니다. 반도체와 관련된 사업을 영위하고 있고 핵심 기술력을 가진 기업이기 때문에 생산되는 제품의 수요도 점차적으로 증가할 것이라고 생각합니다. 그래서 성장 가능성이 높은 기업이라고 생각하고 있고 입사 후 일을 하면 회사와 함께 성장하는 인재가 되고 싶습니다. 희망 직무는 연구개발 직무입니다. 제 적성에 적합하기 때문입니다. 입사 후 목표는 실무 능력을 쌓아 프로젝트 매니저가 되어 많은 제품 개발을 해보고 싶습니다. 이를 이루기 위한 계획으로 첫 번째로 수많은 원자재 업체들과 컨택하여 우수한 품질과 물성을 가지는 원자재를 선정할 것입니다. 두 번째로 원자재를 활용하여 반복적인 실험 과정을 거쳐 성공적인 제품 레시피를 개발하기 위해 노력할 것입니다. 세 번째로 제가 개발한 제품의 시험 생산 과정 전에 문제가 될 수 있는 부분을 사전에 꼼꼼히 분석하여 시험 생산 시 오차나 불량을 최소화할 것입니다. 저의 답변은 여기까지입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지원하신 부서의 부서가 아닌 다른 부서의 직무를 배치받게 되신다면 어떻게 하실 생각인가요 그래도 괜찮으신가요
A: 만약에 제가 지원한 어 업무가 아닌 다른 부서로 배치가 된다 해도 저는 그 부서에서 그 직무에서 최선을 다해서 근무할 것입니다. 어 이유는 어 제가 이렇게 면접을 보고 있는데 면접관님들께서 제가 생각하는 제가 잘하는 직무 제가 하고 싶은 직무 이외에 저를 면접하시면서 아 이 사람은 이 분야에도 잘 맞겠구나 이 사람이 이 분야에서 일을 하면 더 능력을 발휘할 수 있겠구나 라고 판단하셨기 때문에 그 부서나 그 직무에 배치를 하셨다고 생각을 합니다. 또한 어 회사에 업무라는 것이 한 가지 일만 해서 되는 것이 아니라 여러 가지 직무가 유기적으로 연결되어서 이루어진다고 생각합니다. 그래서 제가 꼭 하고 싶은 직무가 있다 하더라도 다른 직무도 익혀서 진행하다 보면 나중에라도 제가 하고 싶은 업무와 연결해서 일을 할 수 있을 것이라고 생각합니다. 그래서 저에게 어떠한 직무가 맡겨지더라도 저는 그 직무에서 최선을 다해서 근무할 생각입니다. 꼭 저에게 기회를 주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 한번 보여주실 수 있을까요
A: 저는 스킬이라기보다는 저의 습관 태도가 몸에 항상 녹아 있는 것 같습니다. 우선 저는 상대방의 말을 경청한다는 뜻으로 고개를 끄덕거리며 미소를 짓습니다. 또한 제가 말하기보다 상대방의 말을 경청하는데 또한 거기에 알맞는 호응과 리액션을 해 줍니다. 이로 인해 제가 방청객 아르바이트를 한 것 아니냐는 물음을 들은 적도 있습니다. 저는 이렇듯 적절한 리액션과 호응이 원활한 소통을 하는데 밑거름이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이럴 때 어떻게 하실 건가요 또한 상사가 혼을 내면 기분 나쁘지는 않으실까요
A: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있다 라고 생각합니다. 왜냐하면 사람은 저마다 다 다르게 생각합니다. 그래서 모두가 똑같이 생각할 수 없기 때문에 그러한 점에서 오해와 차이점이 생겨 갈등이 생길 수 있다 라고 생각합니다. 그리고 제가 신입이기 때문에 못하는 것이 있어서 실수를 하는 경우도 생길 수 있다 라고 생각합니다. 그러한 경우 상사가 혼내는 일도 생길 거라고 생각합니다. 물론 기분이 좋을 것 같지는 않습니다. 제가 잘못한 것도 있고 그 상황 자체가 아무래도 기분 좋을 수는 없는 상황이기 때문에 기분은 나쁠 수도 있겠습니다. 하지만 그것은 개인적인 감정이 아니라 업무적으로 이것을 소화해야 한다 라고 생각합니다. 그래서 상사가 저를 감정적으로 혼내는 것이 아니라 제가 했던 실수나 제가 부족했던 점에 대해서 정확히 지적을 해 주신다면 저는 이것을 정확히 받아들이고 이를 인정하고 해결해 나가야 한다 라고 생각합니다. 그래서 이것을 단순히 기분 나쁘게만 생각하지 않고 무엇이 부족했는지 어떠한 점이 개선해야 되는지 이것에 대해서 정확히 공부하고 훈련해서 또 다른 실수를 발생하지 않도록 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님 현재 이제 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있잖아요 이것에 대해서 찬성을 하시나요 아니면 반대하시나요 지원자님의 입장하고 그 입장을 선택한 이유가 궁금합니다
A: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는데 저는 이에 대해 반대하는 입장입니다. 최근 이렇게 해외로 공장을 이전한 기업의 어떤 기밀이 유출되었다는 그런 뉴스를 접한 적이 있습니다. 아무래도 해외이다 보니까 이런 보안과 관련돼서 많은 어려움을 겪을 수 있다고 생각이 들고요. 또 이제 해외로 대기업이 공장을 이전하면 기업 입장에서는 인건비 같은 부분에서는 절약될 수 있는 부분이지만 그만큼 국내 노동자가 일할 수 있는 그런 일자리 수는 감소한다고 생각을 합니다. 그래서 저는 최대한 기업들이 국내 지역 사회와의 어떤 협의를 통해서 어 국내 노동자들이 일할 수 있는 그런 일자리를 제공해 주면 더 좋을 것 같고 지역 경제 활성화를 도모할 수 있다고 생각해서 저는 대기업들이 해외로 공장을 이전하지 않았으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 발생하면 어떻게 시간 관리를 하십니까 본인의 시간 관리법을 말씀해 주세요
A: 제가 시간이 촉박한 상황이 생겼을 때는 조금 전날에 그랬던 경우가 많아요. 좀 컨디션이 많이 안 좋았다거나 기분이 안 좋았다거나 그래서 늦게 자가지고 늦게 일어나서 약속 시간에 늦는 그런 경우가 있는데 음 사실 늦지 말아야죠. 하지만 사람이 어떻게 매일매일 로봇같이 딱딱 그렇게 하나요. 웬만하면 그런 로봇까지 딱딱 시간을 맞춰 줘야 되는 그런 환경에서 살지 말고 좀 제가 지금 하고 있는 분야처럼 좀 그런 자유로운 프리 같은 프리랜서 같은 그런 분야처럼 좀 내 자신을 자유롭게 다룰 수 있는 그런 곳을 가는 게 저는 일단 좋다고 생각하구요. 웬만하면 좀 빡센 데는 가지 말자 시간 관리를 너무 철저히 해줘야 되는 그런 곳에는 가지 말고 본인도 스트레스예요. 그게 오히려 자신이랑 맞다면 상관없지만 그게 너무 안 맞다면 그런 환경을 바꾸고 바꾸려고 노력을 해야 되고 어 진짜 늦잠이 정말 안 좋죠. 웬만하면 컨디션 항상 좋게 유지하고 잠도 잘 자야죠 진짜. 잠이 정말 제일 중요합니다. 모든 컨디션을 좌우하는 부분이기 때문에 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 베르누이 방정식에 대한 가정과 베르누이 방정식의 실제 예를 들어서 설명해 주세요
A: 일단 베르누이의 방정식에 대해서 얘기를 하면은 어 공기를 빠르게 분사하면 이 베르누이의 원리에 의해서 빠르게 분사된 공기의 주변이 상대적으로 저기압을 형성한다. 그게 제가 알고 있는 베르누이의 방정식입니다. 그래서 주변에서 이 제트 쪽으로 압력을 주게 되고 그 압력 때문에 제트가 곧게 뻗어나게 되는 건데요. 이를 적용한 게 바로 비행기 날개입니다. 어 날개의 형태를 우리가 자세하게 보면요. 윗면은 이렇게 곡면처럼 휘어져 있고 아랫면은 상대적으로 이렇게 평평하게 만들어져 있는데요. 비행기가 움직이면 이 날개의 앞쪽을 지나서 공기의 일부는 날개 위로 가고 또 나머지 일부는 날개 아래로 이동을 합니다. 그런데 날개의 윗면이 이제 휘어져 있다 보니까 날개 위에 공기는 그 날개 주위의 곡면을 따라서 이동하는데 날개 아래의 공기가 그대로 이동하는 것과 비교하면 위쪽의 공기는 더 먼 거리를 이동해야 합니다. 날개 뒤쪽에 이렇게 도달하는 공기를 보면은 결국 나에게 아래에서 이동하는 공기에 비해서 위쪽 공기가 빠르게 이동하게 되면서 날개 상단의 기압이 하단의 기압보다 낮아진다는 의미거든요. 그렇게 해서 베르누이의 원리가 적용된 게 바로 제가 알기로는 비행기 날개입니다.
------------------------------
Q: 최근에 자동차 관련된 기술들이 많이 나오고 있습니다 앞으로 봤을 때 가장 각광을 받을 만한 기술은 무엇이고 왜 그렇게 생각하는지도 말씀을 해 보시구요 자동차 뿐만이 아니라 다른 산업에 대한 기술도 아는 대로 말씀을 해 보세요
A: 제가 생각하기에 어 자동차 관련해서 가장 유망한 건 아무래도 자율 주행이 아닐까 싶습니다. 어 자율 주행 같은 경우에는 국내에서 레벨 투까지만 상용화되고 있고 어 국내에서 올해 말에는 레벨 쓰리 수준의 자율 주행을 어 이제 실행하겠다 라고 말은 했지만 사실 어 쉬워 보이진 않는데요. 아무래도 아직까지는 제어를 제외해서 어 정밀 지도 기술이라든지 혹은 센서 기술이라든지 이러한 기술적인 부분에 있어서 어 협의가 되지 않았습니다. 아직 개발하고 또 구축되어야 할 게 더 많은데요. 어 개발이 더 되어야 한다는 것은 아무래도 이제 많은 사람들의 관심이 필요하고 또 그만큼의 자본도 뒷받침되어야 한다고 생각을 하구요. 또 국내에서는 이제 자율 주행 상용화를 위해서 자율 주행 지원 센터도 최근 시공하겠다고 선포한 바 있기 때문에 어 이천 이십 칠 년에는 자율 주행 상용화를 목표로 하고 있어서 어 아무래도 가장 유망한 기술은 자율 주행 자동차 기술이 아닐까 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그것을 왜 공부하고 계시는지 함께 구체적으로 설명해 주세요
A: 지금 제가 매일 하고 있는 공부는 영어입니다. 매일 영어를 읽고 듣고 매일 영어를 말하고 쓰고 있습니다. 매일 영어를 접하면서 무수한 시행착오로 겪었습니다. 영어를 매일 접해야 하는 이유는 첫 번째는 언어는 노출 없이 배울 수가 없습니다. 두 번째는 두려움이 사라지고 자신감이 생깁니다.세 번째는 영어 습관이 생긴다는 것입니다. 영어는 정말 우리가 딱 한국에 있는 동안에 약 열 시간 동안만 노출이 됩니다. 의식적이고 무의식적인 간에 십만 시간을 부정할 수 없는 시간입니다. 영어를 제대로 배운다면 몇 시간은 못 채우더라도 십만 시간에 가깝게 매일 노출시켜야 합니다. 어 처음으로 영어 강의를 시작했습니다. 당시에 영어 관련 자격증도 없었어도 그냥 휴학생 처지였습니다. 하지만 영어 강의를 시작하면서 어 저보다 나이가 많은 사람들을 가르쳐야 했기 때문에 영어 수업을 열심히 준비하는 방법밖에 없었습니다. 그리고 매일 열 주 간씩 영어를 공부를 하는 것이었습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 분쟁이 발생할 경우를 대비한 지원자님의 대처법이 따로 있으신가요 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 업무 분쟁이 발생했을 때 타인의 입장에 서서 생각해 봅니다. 그 입장에 서서 생각해 보는 것과 내 생각만을 가지고 이야기하는 것은 정말 큰 차이가 있기 때문입니다. 이전에 대학 시절 동아리에서 그 분쟁이 있었던 적이 있습니다. 제가 아닌 에이라는 동료와 또 비라는 동료끼리 사이가 참 안 좋았었는데요. 그때 저는 어 그 가운데서 그 분쟁을 해결해야 했습니다. 그래서 그 에이라는 친구의 입장에 서서 생각을 하고 또 삐라는 친구의 입장에 서서 생각을 해 봤습니다. 그렇게 생각을 해보니 각자의 나름의 사정이 있었고 이유가 있다 라는 생각을 했습니다. 이후에도 저는 그 깨달음을 가지고 누군가와 분쟁이 있을 때 그 상대방의 생각과 감정에서 이해하려고 노력했습니다. 그 이후에 시간이 지나다 보니까 그것이 제 어 그런 몸 속에 그 체득이 되었고 어 분쟁이 일어나는 일이 적어지기 시작했습니다. 그래서 저는 그 분쟁이 발생할 땐 상대방의 입장에 서서 생각하는 그런 습관이 있어서 그렇습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가장 자신 있는 기술 분야는 어떤 분야인가요 그리고 어떤 경험을 통해 그 자신감을 얻게 되었는지 말씀해 주세요
A: 제가 가장 자신 있는 분야는 에이아이 분야입니다. 제가 에이아이 분야를 학습하는 이유는 사람들에게 편안한 삶을 제공하고 싶다는 꿈을 이루기 위함입니다. 생활과 밀접하게 관련되어 있는 부분에서 에이아이 기술을 통해 고객에게 편리함을 선물하고 싶습니다. 아이오티와 스마트 씨씨티비 의 대명사로 고객들의 삶을 안전하게 만들고 싶습니다. 또한 에이아이 와 데이터 분석을 접목하여 진화하는 영상 및 정보 보안 에스이이 솔루션 부분들을 지속적으로 발전시킬 수 있습니다. 이를 실현시키기 위해서는 다양한 연구와 개발을 통해 향상된 기술과 활용 능력이 필요합니다. 제가 지원한 데이터 분석 알앤디 부분은 크게 세 가지 데이터 처리 및 분석 엠엘 디엘 모델 개발 컴퓨터 비전 분야 다양한 기술 연구에 대한 능력이 필요합니다. 작년 하반기에 인턴십에서 유사한 직무 경험을 수행했고 해당 경험을 바탕으로 원활한 업무 수행을 기대합니다. 귀사에서 제 역량과 경험을 바탕으로 고객들에게 편안한 삶을 제공하는 데 기여하고 싶습니다. 제가 가장 자신 있는 기술 분야는 에이아이 분야와 아이오티 부분입니다. 그렇기 때문에 저의 적성을 잘 살려서 회사에 아주 큰 기여를 하고 싶습니다. 또한 해당 분야가 재미있기 때문에 조금 더 세부적으로 잘 할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 되신다면 그래도 괜찮으십니까
A: 제가 생각한 직무가 아니더라도 최선을 다해 임하겠습니다. 저의 신조는 한 번 시작한 일은 끝을 봐야 된다 라는 건데요. 그렇기 땜에 저는 제게 주어진 임무를 끝까지 성공적으로 해낼 자신이 있습니다. 그럼에도 불구하고 어 그 일이 참 어렵다 라고 생각이 든다면 직장 상사에게 찾아가 이야기를 나눠볼 것 같습니다. 이야기 나눈 것을 토대로 피드백을 받고 더 나은 방향으로 네 성장하고 나아갈 것 같습니다. 또 다른 직무를 맡게 된다 하더라도 제가 지원한 이 회사의 이유가 있을 것이다 라고 생각합니다. 제가 그 직무에 가장 잘 맞다고 생각했을 것이고 그 직무에 절 어 배치해 놨다 라고 생각할 것 같습니다. 그리고 그 일이 제게 버겁더라도 저는 제 능력 부재라 생각하고 열심히 최선을 다해 그 일을 해낼 것입니다. 물론 그 직무가 좀 다를지라도 제 그 동료들과 또 상사들을 의지해 가면서 또 함께 그 프로젝트를 진행해 가면서 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 생각하시는 연구 개발에 있어서 지켜야 할 몇 가지 덕목을 제시하고 각각의 순위를 매겨주시기 바랍니다
A: 연구 개발을 진행하면서 연구 개발자가 지켜야 할 덕목들이 여러 가지가 있겠지만 세 가지 정도를 이야기하라고 한다면 저는 우선 사회적 책임 이해 상충 회피 그리고 공정한 결과의 분배라고 이야기하고 싶습니다. 중요한 순서대로 이야기를 하자면 이해 상충 회피가 첫 번째 두 번째가 공정한 분배 세 번째가 사회적 책임입니다. 업무를 진행하면서 그 연구 개발상에 지켜야 할 윤리적인 부분이 있을 텐데요. 그것들은 이해 상충에 따라 배제되는 경우가 있습니다. 이럴 경우 개인의 이익보다는 공공의 이익을 우선시해서 이해 상충 회피를 반드시 지켜야 한다고 생각하고요. 업무의 결과를 같이 연구 개발에 참여했던 사람들과 공정하게 분배를 하지 않는다면 이 개발된 내용을 활용하는 데 있어 문제가 발생할 수 있다고 생각합니다. 마지막으로 사회적 책임인데요. 이것은 연구 개발의 결과가 사회에 피해를 준다고 했을 때 어 연구 개발자로서 윤리를 가지고 결과에 대한 책임을 져야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 자신의 어떤 점이 부족해서 탈락했다는 생각을 하시겠습니까
A: 저는 어떤 점이 부족해서가 아니라고 생각합니다. 저는 최선을 다했기 때문이고 그 전에 준비량도 제가 생각했을 땐 제가 할 수 있는 선에서 저는 굉장한 노력을 했다고 자부할 수 있습니다. 그렇기 때문에 부족해서 탈락했다고 생각을 하지 않고요. 저는 이 회사와 저와의 그러한 어 결이 안 맞았다 라고 생각을 합니다. 혹은 기회가 안 맞았다 라고 생각을 하면서 떠날 것 같습니다. 그리고 다른 어떤 간 어떤 분에게는 어 최종 합격이라는 그러한 문구를 이제 볼 수 있는 볼 수 있을 텐데요. 그 분은 이 회사에 들어갈 사람이었다 라고 생각합니다. 그 기회가 그 사람 것이었다고 생각하면서 저는 어 이 회사에 대해서 준비했던 저의 자신에게 잘했다고 칭찬을 할 것 같습니다. 그래서 어떤 점이 부족해서기보다 어 저의 자리가 아니었다 라고 생각하면서 마무리할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 의견을 주장하실 때 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하십니까 강하게 주장하는 편이실까요
A: 어 제가 의견을 주장할 때 저는 원래는 강하게 주장을 하는 편이었는데 회사를 여러 군데 옮겨 다니고 또 일을 해 나가면서 여러 가지 프로젝트를 진행하면서 제가 주장을 어떤 식으로 했을 때 상대방에게 잘 받아들여지는지에 대해서 생각해 보게 되었습니다. 어찌됐든 제가 주장을 하는 이유는 제 의견이 피력되길 원하기 때문인데 그러기 위해서는 어 받아들이는 상대에 대한 관찰이 좀 필요하다고 생각하게 되었습니다. 제가 조금 강하게 얘기했을 때 어 제가 이야기하는 내용을 잘 받아들이는 분이 계시고 또 조금 온화하게 에둘러서 얘기했을 때 그것을 잘 받아들이는 어 상사가 계셨습니다. 그래서 제가 현명하게 제 의견을 피력하고 또 설득하기 위해서는 그 듣는 상대에 따라서 어 상대의 스타일에 따라서 주장을 하는 방법을 조금 변경을 해야 하는 그런 지혜가 있어야 한다고 생각을 하게 되었고 그렇게 그런 연습을 많이 하면서 조금 더 저에게 자연스럽게 받아들여지도록 노력했습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직하는 일이 발생했습니다 지원자님은 이 사건에 대해서 어떤 생각을 갖고 계십니까
A: 굉장히 비참한 사건이라고 생각을 합니다. 주취자는 이제 술에 취했다는 핑계로 폭행을 시작을 했는데 이는 아직 국내 법이 강화되지 않았기 때문이라고 생각을 합니다. 어 구급대원은 정말 선의의 마음으로 다가갔는데 이렇게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 계속해서 발생하게 된다면 앞으로 구급대원에 지원하는 그런 지원자 수는 감소할 것이라 생각이 들고요. 또 이런 처우가 개선되지 않으면 이런 문제는 계속해서 일어날 것이라 생각을 합니다. 그래서 어 저는 개인적인 의견으로 어 술을 마셨다고 해서 그거를 반영해 주는 건 정말 옳지 않다고 생각을 하고요. 국내에서는 이제 앞으로 이러한 일이 발생했을 때 더 강력한 처벌을 내리는 쪽으로 법을 바꿔야 한다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우에 어떻게 하실 건가요 그렇게 하실 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 만약에 입사 후에 제가 원하던 직무에서 일을 할 수 있다면 가장 베스트이겠지만 혹여나 제가 원하던 일을 못하게 되더라도 저는 상관없을 것 같습니다. 제가 사회생활을 하면서 느꼈던 점은요. 어떤 직무든 반드시 배울 점이 있다는 겁니다. 저는 일단 이 업무가 좋아서 이 회사에 지원을 한 곳도 있지만 이 회사가 좋아서 이 일을 하고 싶은 마음이 더 컸습니다. 그렇기 때문에 어 제가 원하던 업무를 못 하게 될지라도 혹은 원치 않은 부서에 발령이 나더라도요 저는 그곳에서 제가 배울 수 있는 최선의 노력을 다할 것이고요. 그리고 나서 어 기회가 왔을 때 제가 원하던 직무로 전환할 수 있도록 노력할 것입니다. 반드시 어 어떤 분야에서든 열심히 하면 기회는 언제든지 찾아온다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고 그것을 보완하기 위해서 했던 노력도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 다른 사람에 비해서 체력이 조금 약한 것이 어 저의 단점이라고 생각을 합니다. 어려서부터 운동하는 것보다는 어 앉아서 어 공부하는 것을 더 좋아했기 때문에 어려서부터 체력이 다른 사람에 비해서 조금 어 약해졌다고 생각이 들고 또 나이를 들어서는 계속 연구에 매진을 하다 보면 아무래도 규칙적으로 어 잔다거나 아니면 규칙적으로 음식을 섭취하는 것을 잘 못했기 때문에 어 그로 인해서 또 어 체력이 조금 어 저하된 된 것 같습니다. 따라서 저는 저의 이렇게 체력이 조금 안 좋은 것을 보완하기 위한 노력을 꾸준히 하고 있는데요. 어 급박하게 연구를 진행해야 할 진행해야 할 경우가 아니라면 일상에서 조금 더 규칙적인 생활을 하기 위해 노력을 하고 있습니다. 어 첫 번째가 조금 규칙적으로 잠을 자려고 노력을 하는데 어 저 뿐만 아니라 많은 분들이 연구를 하다 보면 밤을 새서 하는 경우가 허다하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 어 제가 어 잘 잘 수 있는 수면 시간을 체크를 하고 어 그래서 그 시간에 어 잠을 자려고 노력을 합니다. 어 기상 시간은 어 나이가 들어서인지 좀 조절이 가능을 한 한 가능한데 요즘에는 잠드는 시간이 어 많이 힘들기 때문에 어 제가 어 늦어도 어 몇 시까지는 꼭 잠자리에 들겠다 라는 저만의 어 규칙을 세우고 그것을 실행하기 위한 노력을 꾸준히 해 오고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중 업무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 된다면 어떡하실지 상황을 한번 가정해 보고 말씀해 주세요
A: 일단 저는 이제까지 제가 지금 지원한 직무가 어 저에 성격이나 가치관 그리고 이제까지 해 왔던 인턴 업무 같은 것들에 비춰 보았을 때도 제게 굉장히 잘 맞는 일이라는 확신을 하고 난 뒤에 지원을 하게 되기는 했는데요. 뭐 그럼에도 불구하고 이 실제로 회사에 들어 와서 업무를 하는 거는 어느 정도 또 다를 수도 있다고 생각합니다. 그 직무가 저에 적성에 맞지 않는다는 생각이 든다고 한다면 저는 일단 그것이 가진 특성을 먼저 알아보려고 할 것 같습니다. 저에 성격과 무언가 부딪쳐서 이 일이 제게 안 맞게 느껴지는 것인지 혹은 지금 제가 일을 하고 있는 뭐 동료들이라던지 이런 어 기타 저를 둘러싸고 있는 환경들 때문에 이 일이 잘 맞지 않는다고 느껴지는 것인지 혹은 개인적으로 이 업무에 대해서 굉장히 너무 많은 시간 동안 고민해 오고 계속해서 직무를 지원해 오면서 조금 지치지는 않았는지 그것 때문에 지금 이 전보 직무가 적성에 맞지 않다고 생각하는 것인지를 먼저 파악해 보려고 할 것 같은데요. 그걸 파악하고 난 뒤에 내가 이 일이 정말로 맞지 않아서 안 맞다고 느끼는 것인지 혹은 순간적으로 아니면 잠깐 그런 생각을 하고 환경을 조금만 바꾼다면 이 일이 다시 나한테 잘 맞는 일로 변화할 것인지를 파악해 보려고 할 것 같습니다. 이 환경으로 변화 시킬 수 있는 부분이라고 생각한다면 그런 일을 하는 환경이나 어떤 동료들에게 조언을 구하면서 그런 것들을 어떻게 바꿀 수 있을지 논의해 보려고 할 것 같고 이 외에 정말 어려워서 직무를 그만둬야 한다고 하는 정도라면 그런 결정을 내리게 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명 부탁드립니다
A: 저는 주로 시간이 남을 때 글을 쓰는 것과 여행하는 것을 좋아합니다. 시대의 트렌드를 적극 수용하고 열린 마인드로 교류하는 블로그를 삼 년 넘게 운영 중입니다. 이를 통해 다양한 성향의 사람들과 의사소통하는 법을 배우고 동영상 편집과 글을 쓰는 능력을 길러 왔습니다. 사람이 재산이다 라는 마인드를 가진 저는 주변 사람들과 소통하는 것이 좋습니다. 특유의 친화력과 의사소통이 저의 특기라고 생각합니다. 다양한 사람들과 함께 일하는 것을 즐기며 제가 속한 최고의 능력을 발휘할 수 있도록 도와주는 것을 좋아합니다. 봉사활동이 아르바이트 등 사회 활동을 통해 인간관계의 중요성을 배우고 성장한 저는 이 힘들어도 함께하는 사람들과의 관계가 좋으면 그 에너지를 통해 더 큰 일을 해낼 수 있다고 생각합니다. 회사에 입사 후에 긍정적인 사고와 맡은 일에 책임을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금 공부하고 있는 분야는 무엇이고 왜 그걸 공부하시는지 지금까지 무엇을 배우셨는지도 함께 말해주세요
A: 저는 지금까지 운동을 하는 법에 대해 배워 왔습니다. 어 아무래도 이 운동이라는 거는 정말 많은 사람들이 하는 거라고 생각을 하는데요. 어 저는 지금까지 이 운동과 관련돼서 어 어떻게 하면 효율적으로 운동을 할 수 있는지 또 운동을 하고 어 올바르게 휴식을 취하는 방법에는 뭐가 있는지와 같은 그런 전반적인 사항을 배워 왔습니다. 그래서 이렇게 운동에 대해서 배우면서 어 저는 주변 사람들에게 어 운동을 효과적으로 하는 법에 대해서 알려드릴 수 있었고 또 저 조차 운동을 굉장히 좋아하는데 이렇게 운동을 할 때 제가 배운 지식을 활용할 수 있어서 어 굉장히 유용하고 또 폭 넓게 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 장점 그리고 단점을 설명해 주세요 그리고 단점을 어떻게 보완했고 장점을 어떻게 발전시켜 나갔는지 그 노력도 함께 얘기해 주시기 바랍니다
A: 저는 실패를 두려워하는 단점이 있습니다. 이는 좋게 말하자면 신중하고 생각이 깊다고 할 수 있지만 아무래도 부정적인 면이 더 많이 보인다고 생각했습니다. 물론 누구나 실패를 겪습니다. 저는 그것을 받아들이고 어떻게 대처를 할지 앞으로는 어떻게 행동을 해야 할지가 오히려 중요하다고 생각했습니다. 그리고 마침 제 장점이 무엇이든지 경험해 보려고 하는 도전 정신이 있다는 것이었습니다. 이 끈끼로 저는 단점을 극복하기 위하여 오히려 실패와 성공 무엇이든 논하지 않고 더욱 더 눈앞의 문제를 직접 몸을 부딪쳐서 경험하려고 했습니다. 아르바이트나 대외 활동 등 다양한 분야의 업무를 경험함에 따라 여러 분야의 실패를 느끼는 것이 이를 보완하는 데 큰 도움이 되었습니다. 덕분에 두려운 마음이 생기면 이를 보다 빠르게 떨쳐내고 앞으로 나아가려는 노하우가 생겼습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 상사가 저희 회사의 이익에 법적으로 위반되는 행동을 하는 것을 지나가다가 우연히 목격한 목격자가 되셨다면 그 뒤에 어떻게 행동하실 것인지 말씀해 주세요
A: 상사가 이익에 반하는 행동을 한다면 저는 일단은 왜 그런 행동을 했는지 정확하게 물어볼 것이고 만약에 그 이유가 매우 합당하다 라고 하면 서로 합의하에 합의를 해 가면서 이것을 어떻게 처리할지 얘기를 나눠보고 최대한 해결이 된다면 보고하지 않고 안 된다면 아무리 그래도 보고를 하는 게 맞다고 생각합니다. 그리고 합당하지 않은 이유라면 그냥 사실 혹은 말을 하지 않는다면 그 이유에 대해서 어떤 이해가 할 수 없다면 어떤 방법을 통해서라든 관리자나 그 윗선에게 충분히 그 이익에 반하는 행동을 했던 상황에 대해서 분명하게 그분들께 저는 보고를 드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두신 특별한 이유가 있나요 혹시 현 직장도 같은 이유로 그만두시지는 않을까요
A: 특별한 이유는요. 회사의 분위기가 저와 맞지 않았습니다. 어 제가 처음에 그 회사를 입사할 때는 어떤 회사의 비전과 미래를 보고 입사를 했는데요. 어 회사 생활을 하면서 그 회사 안에 경직된 분위기가 참 많이 힘들었습니다. 상하 관계가 너무나 뚜렷하고 그리고 팀 안에서 수평적인 구조를 절대 찾아볼 수 없었습니다. 그래서 문제는요. 너무 강압적이고 또 자유롭게 어 의견을 낼 수가 없다는 것이었습니다. 일을 하다 보면 직급과 상계 상관없이 어 아이디어가 필요한 순간이 있는데 데요. 그럼에도 불구하고 저는 그 당시에 너무 분위기가 수직 수직적이다 보니까 제가 갖고 있는 의견을 좀 자유롭게 표현하지 못했던 것 같습니다. 그리고 야근도 굉장히 많았구요. 그러다 보니까 제 생활이 거의 없었습니다. 그래서 저는 이 회사와 저의 가치관이 맞지 않다고 생각을 해서 어 고민한 끝에 이제 퇴사를 하게 되었구요. 그래서 현재 제가 지금 이렇게 면접을 보고 있는 이 회사는 어 수평적인 구조로 개개인이 굉장히 자유롭게 아이디어를 내고 성장할 수 있다고 해서 지원을 하게 됐습니다. 그래서 제가 만약에 입사했을 때 그런 분위기라면 저는 이 회사를 정말 끝까지 다닐 생각을 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 나만의 스트레스 해소법이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 스트레스를 받을 때마다 노래방에 가곤 합니다. 노래방에 가서 큰 목소리로 노래를 부르거나 혹은 어떤 노래에 맞춰 소리를 지르거나 하면 제 내면 속에 있는 이런 화가 밖으로 나오면서 어느 정도 해소가 되는 부분이 있더라고요. 처음에는 제가 이렇게 스트레스를 표출하는 게 아니라 안쪽에 가슴 한 켠에 꽁꽁 감싸 안고 살았었는데 어느 순간부터 이게 폭발이 되면 스스로 감당이 안 되더라고요. 그래서 내가 감당할 수 있는 방법이 무엇이 있을까 라는 고민을 시작을 했었고 그 고민한 결과 노래방을 생각해 냈습니다. 저 요즘에 일주일에 한 번씩은 노래방에 가서 노래를 부르면서 제가 평일에 받거나 주말에 받는 그런 스트레스를 풀곤 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아니라 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점이 있다면 모두 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 다른 사람들이 생각하는 저의 단점과 장점에 대해서 저도 한 번 친구들에게 물어본 적이 있는데요. 친구들은 하나같이 저의 단점 중 하나는 너무나도 많은 것들을 도전하는 성격이라고 이야기한 적이 있습니다. 저는 하나의 일에 집중하고 그것만 파고드는 성격 이라기보다는 컴퓨터면 컴퓨터 게임이라면 게임 업무 개발이라면 개발 예술 등 취미까지 다양한 분야에 있어서 굉장히 광범위한 흥미를 가지고 있고 그런 것들을 제가 전부 다 할 수 있는 범위 내에서는 많은 것들을 해보려고 도전적으로 도전하려고 노력하는 편이기 때문에 이런 것들이 하나의 업무를 제대로 확실하게 해내는 경우에는 조금 어렵지 않겠느냐 라는 이야기를 들은 적이 있습니다. 그것이 저의 단점이 될 수 있을 것 같고 그러나 때로는 이것이 저의 장점으로 작용한다고도 생각하는데요 하나의 업무를 해결하기 위해서 저는 우리 사회가 굉장히 다원화되고 다양화되었기 때문에 한 업무를 한 가지 요소로만 해결할 수는 없다고 생각합니다. 사회문제를 해결할 때에도 과학적인 지식 철학적인 지식 등 다양한 기계적인 지식이라든지 문제 해결 방식이 필요하고 저는 다양하고 도전적인 방식들을 여러 가지 학습했고 그런 것들에 흥미가 있기 때문에 여러 가지 문제 해결을 해야 하는 상황이 온다고 하더라도 제가 알고 있는 지식들을 토대로 다양하게 다원화된 사회에서 이 모든 능력을 이용할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 회사에 입사를 해서 일을 하다가 본인의 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 본인이 직접 목격했다면 그때 어떻게 행동을 하시겠습니까 또 그렇게 행동하는 이유도 말씀해 주세요
A: 상사가 회사 이익에 반하는 행동에 그 크기에 따라서 조금 다를 것 같습니다. 만약 그 반하는 행동이 회사에게 큰 손실을 가져다 주게 된다면 저는 주저 없이 그런 상사의 행동을 신고하고 그 상사가 그에 합당한 벌을 받을 수 있도록 조치를 취할 것입니다. 하지만 만약 이 행동이 정말 사소한 것이고 상사가 이렇게 함으로써 아무런 피해자가 발생하지 않는다면 저는 굳이 나서서 신고를 한다거나 상사에게 어떠한 불이익을 줄려고 의도적으로 행위를 하지 않을 것 같은데요. 어 누구나 회사 생활하다 보면 이 정도의 재미는 가져갈 수 있는 것이라 생각을 하기 때문에 저는 그 범위에 따라서 조금 행동을 달리할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으세요 또한 그때까지 지원자님은 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신지도 말씀해 주세요
A: 예 십 년 후에도 다니고 싶습니다. 체력과 저의 능력이 허락한다면 회사를 다니고 싶습니다. 다만 저의 역할은 조금 다를 것 같습니다. 어 지금은 과장 정도의 직책이지만 어 십 년 후면 어느 정도 팀에 팀장의 위치에 있지 않을까요. 어 후배들도 많이 어 그 일의 능력을 발휘할 수 있는 기회도 많이 만들어 주고 또 후배들이 불만이나 어려운 점이 있을 때는 어 편하게 와서 이야기해 줄 수 있는 어 그러한 팀장이 되고 싶습니다. 어 그리고 회사에서 팀 평판이 가장 좋은 팀으로 만들어 주고 싶습니다. 어 제가 일을 하면서 상사에게 받았던 어떤 그런 단점들 또 어려웠던 점들을 어 저희 후배들은 겪지 않도록 하고 싶습니다. 조금 더 자유로운 분위기 수평적인 조직 그런 것들 이뤄서 성과도 그만큼 좀 좋게 만들어서 좀 탑 팀의 이미지 그런 것들이 어 십 년 후에 어 제가 이끌어 갈 모습이 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 연구 또는 개발 아이디어를 탐색하는 지원자님만의 특별한 방법 노하우가 있으시다면 자세히 설명 부탁드립니다
A: 어떤 것들을 연구하고 개발하는 데 있어서 제가 가지고 있었던 특별한 방법이나 노하우 이런 것들이 사실은 누구나 알고 있는 방법이라고 생각하고 있는데요. 저는 그런 누구나 알고 있다고 생각하는 방법들 그리고 사실 누구나 어쩌면 기본이라고 생각하는 방법들이 가장 제게 중요하고 어 편법이라는 것은 없다고 생각하는 편입니다. 물론 조금 더 일을 쉽게 처리할 수 있는 노하우 라는 것은 존재하겠지만 그 일을 너무 쉽게만 처리하려고 하고 효율적으로 처리하려고 했을 때 그 일이 오히려 그르치게 되는 등 몇 가지 기본을 지키지 않았을 때 그런 어려움이나 문제 상황이 발생할 수도 있다고 생각하고 있는데요. 그래서인지 저는 어떤 업무 그리고 연구 개발 아이디어를 낼 때 일단 기본적으로 정해져 있는 단계들을 모두 밟아가면서 팀원들의 이야기를 듣고 그 이야기에 대해서 굉장히 솔직하게 판단하고 생각하는 과정을 필요로 합니다. 이걸 판단하는 과정은 처음부터 진행되면 안 된다고 생각하고 첫 회의 때는 단순히 각자의 이야기 아이디어 들을 내기만 하는 것으로 사용하고 그 뒤에 어떤 일정한 자신이 마음에 드는 아이디어가 생겼다고 했을 때 그것을 조금 더 개발한 뒤에 그것에 대한 어떤 가치 판단을 한다던지 그래서 말을 할 때는 아이디어를 최대한 다양하고 많이 낼 수 있도록 그러한 분위기나 상황을 만드는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그 부서를 가고 싶으신지 설명 부탁드립니다
A: 어 저는 제조 공정을 설계하는 어 설계자가 되고 싶습니다. 어 제조 공정에는 어 어떠한 것이 어 인풋이 들어오는 아웃풋이 산출되는 것은 같지만 어 어떠한 효율성을 가지고 그것을 만들 수 있는가가 그 회사의 경쟁력이 또 된다고 생각합니다. 그래서 어 가장 격 어 비용을 줄이면서 비용과 시간을 줄이면서 같은 생산품 아니면 좀 더 좋은 질의 생산품을 만드는 설계를 하여 어 회사에 이바지하고 싶은 마음이 크고 어 설계자로서도 그것에 대한 역량을 쌓아가서 제 커리어를 만들고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 몇 년 전 우버택시와 관한 논란이 있었던 걸 알고 계실 겁니다 지원자께서는 찬성 반대 양론에 대해 각각 어떻게 생각하시나요
A: 몇 년 전 우버 서비스가 국내에 등장으로 인해 찬반 논란이 된 적이 있었습니다. 우선 찬성적 의견으로는 우버는 출퇴근 등 혼잡 시간대 택시 부족 현상에 관한 가장 합리적인 방법이라는 점입니다. 특히 편의성과 친절함에 대한 구체적인 방법론을 제시하는 우버가 각광받는 것은 이제 기존 택시 업계가 스스로 불러온 측면이 또 있습니다. 또한 맞춤형 분명히 법령이 없다는 이유로 불법화하여 새로운 서비스를 무조건적으로 불법으로 비각하는 것은 좀 곤란하다고 생각합니다. 특히 자가용 승용차의 효율 효율이 높은 우리나라에서는 우버 서비스가 아주 적합한 공유 경제의 실현 방안으로 자리 잡을 수 있기 때문입니다. 반대 의견으로는 이미 택시는 공급 과잉 상태이며 우버 택시로 인해 이런 문제는 더욱더 심각해질 것이라는 의견입니다. 택시 관련 종사자들에게는 이는 그대로 피해로 돌아올 것이며 특히 새로운 부가 가치를 창출하는 행위가 아닌 기존 수요를 잠식시키는 방식의 서비스는 공유 경제의 창출이나 혁신 서비스가 아닌 다속한 단순한 잠식이 될 수도 있습니다. 대한민국의 법을 준수한 정식 사업자가 아닌 이상 사고 시의 책임이 불분명하다는 단점이 있습니다. 개인이 앱을 통해서 일반 회사의 정보를 제공하여 운영하는 방식 또한 유출 가능성이 매우 높아 보입니다. 특히 이용자로부터 어떠한 민원이나 불만도 접수하지 않는다면 어 이런 아 예 역시 접수하지 않는다고 명시한 우버 측의 공신은 우버가 가지는 불 안전성을 수 내 미치는 꼴이 아닌가 싶습니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 궁금합니다
A: 저는 밝은 성격을 가지고 있습니다. 그로 인해 주변의 친구들이 많습니다. 한 번은 열 명의 친구들이 한 모임을 가지게 되었습니다. 열 명의 사람은 너무 많은 숫자인지라 서로 소통하는데 엇갈리는 점이 많았습니다. 하지만 저는 사람과 사람 간이 소통할 수 있도록 도와주는 징검다리 역할을 하여 원활히 소통을 하도록 도와주는 커뮤니케이터 역할을 하였습니다. 그리하여 모두가 의견이 분분하게 갈리게 되어도 제가 중재 역할을 하여 원활하게 하나의 팀이 될 수 있게 도와주는 윤활유 역할을 한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이 회사에 들어와서 일을 하게 된다면 가고 싶으신 부서와 왜 그 부서를 가고 싶으신지 궁금합니다
A: 저는 인사 담당팀에 가고 싶습니다. 그 회사에 어 일하고 있는 직원분들이나 또 이 회사에 처음 온 신입분들과 함께 이야기를 나누면서 도움을 줄 수 있다는 것인데요. 저는 남들에게 도움을 주는 것이 굉장히 보람을 느끼고 성취감을 느낍니다. 그래서 누군가와 이야기를 나누는 것도 참 좋아하지만 어 그 의견을 듣는 것도 저는 굉장히 잘합니다. 그래서 누군가의 이야기를 듣는 것도 저의 또 다른 장점이기도 합니다. 그리고 저는 사람에 대해서 관심이 많고 또 어 사람을 좋아합니다. 그래서 어 이 분들이 어떻게 하면 이 회사에 잘 적응할 수 있을지에 대해서 고민을 할 거고 또 고민을 하고 나서 어떻게 하면 더욱 더 좋은 방향으로 일을 할 수 있을지 어 그런 점도 제가 알려 드리고 싶은 마음에 어 가장 가고 싶은 부서은 인사 담당팀이라고 네 말씀드렸습니다. 어 이 인사 인사 담당팀에서 어 또 다른 역할을 하게 된다면 저는 문서 작업도 하고 싶습니다. 네.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 이야기 부탁드리겠습니다 강의나 책을 활용한 공부를 말씀하셔도 좋을 것 같습니다
A: 저는 개인적으로 공부를 하는 것은 인터넷을 통해서 하는 것도 있고요. 어 책을 보고 하는 것도 있습니다. 그러나 책이나 인터넷 것들은 눈이 눈으로나 아니면 귀로 듣는 것이기 때문에 직접적인 체험을 할 수가 없습니다. 음 그런 과정을 거쳐서 어 저는 밖으로 다니면서 현장에 가서 어 자료를 많이 찾고 거기서 어 직접 살펴보고 어 하는 것입니다. 그래야만 제가 공부한 것과 또 현장에서의 이 관계가 어떻게 연결이 되는지를 잘 알 수 있기 때문에 음 현장을 통해서 하는 것이 어 저에게는 공부가 많이 되는 것입니다. 그래서 어 현장을 자주 둘러 보는 편입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 분쟁이 발생할 수도 있는데요 이를 대비해서 본인만의 대처법이 있는지 궁금합니다
A: 업무를 하다 보면 갈등 상황이 생기거나 분쟁이 발생하는 경우도 있는데요. 이럴 때 저는 대처 방법으로 녹음을 합니다. 물론 상대방에게 양해를 구하고 회의 내용이나 업무의 전반적인 흐름을 녹음으로 자료를 가지고 있는 편입니다. 처음 제가 사회 초년생 때 이러한 일들로 고생을 많이 했는데요. 그때 선배가 저에게 조언을 해주더라구요 자신은 이럴 경우 양해를 구한 후 녹음을 해서 자료를 가지고 있는다구요. 그렇게 되면 문제가 발생했을 때 녹음 자료를 가지고 분쟁의 이유를 찾거나 아니면 문제를 해결할 수 있는 방법을 거기에서 찾는다고 하더라구요. 그래서 저도 지금은 그런 방법을 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 사람들이랑 협업을 하면서 어려웠던 점이 있다면 어떤 점이 어려우셨는지 궁금합니다
A: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 건 어 서로의 의견의 차이를 좁히는 게 가장 어려웠었는데요. 아무래도 이제 서로 추구하는 방향과 또 가치관이 다 다르기 때문에 그런 의견들을 좁히고 서로의 가치관을 통일시키는 게 가장 어려웠습니다. 아무래도 협업은 어 단기간에 끝나는 협업도 많지만 이제 장기간에 걸쳐서 하는 그러한 협업도 참 많았는데요. 그럴 때마다 이제 손발을 맞추고 서로 이렇게 의견을 맞추는 그런 과정들이 필요한데 그런 과정을 어 이어나가는 게 저는 조금 힘들었고요. 그래서 그렇게 극복을 할려고 할 때마다 어 최대한 많은 대화를 했었고 또 타협을 볼 수 있는 방안에 대해서 참 많은 고민들을 했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 것이 무엇인지 그렇다면 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 모두 말씀해 주세요
A: 저는 협업을 할 때 협업팀과의 갈등을 일으키지 않는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 갈등이 생기게 되면 업무 진행에도 영향을 줄 뿐만 아니라 신뢰에도 치명적인 영향을 줄 것입니다. 신뢰가 중요한 협업에서 갈등이야말로 가장 경계해야 하는 대상입니다. 만약 팀원과 분화가 생긴다면 일단 잠시간 각자 개인적으로 생각을 정리할 시간을 가질 것입니다. 당장에는 적절한 판단을 하기 어려울 것이기 때문입니다. 그 후 제가 먼저 다가가서 서로의 의견에 대한 장점과 차이점을 객관적으로 나열해 보고 앞으로의 팀을 위해서 어떤 것이 좋을지 다시 처음부터 대화를 시도해 볼 것입니다. 마치 꼬였던 실타래를 천천히 꼬인 부분부터 풀어나가듯이 진행하다 보면 그 과정에서 분명히 더 두터운 신뢰가 형성될 것이라고 믿습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 지원자님께서는 주로 어떠한 역할을 담당하는 구성원이었는지 궁금합니다
A: 그동안 제가 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 저는 주로 리더의 역할을 해 왔습니다. 리더의 역할이라 하면 음 다양한 사람들과 아 한 팀에 있는 팀원들과 어 신뢰 관계를 구축해 나가고 그 사람들의 특성을 파악해서 프로젝트 그리고 협업에 맞는 역할을 주고 그 프로젝트나 협업이 잘 수행되고 있는지 그런 방향을 파악하는 그런 역할을 한다고 할 수 있겠는데요. 저는 이 역할을 하면서 사람 한 사람 한 사람과 친해지는 것 그리고 그 사람을 알아가는 것 그 과정 자체의 즐거움을 느끼고 또 이 그런 과정을 통해서 일을 해 나가고 또 결과를 내었을 때 그 보람도 정말 컸던 것 같습니다. 이렇게 그 역할을 제가 좋아하기 때문에 계속해서 어 어떤 조직이든 단체 속에서든 그 역할을 지속해 왔다고 할 수 있을 것 같은데요. 저는 이 회사에서도 팀이나 어 팀에서 프로젝트나 협업을 진행한다면 어 앞에서 잘 이끌어가는 그런 역할을 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 이 분야에 다른 계열사도 많이 있는데 어 지원자님께서 특별히 이 계열사에 지원해 주신 이유가 있는지 궁금합니다 이유가 있으시다면 한번 말씀해 주시길 바랍니다
A: 다른 계열사와 같은 경우에는 신입이 이 테스트에 직접 참여하거나 개발에 직접 참여하는 경우가 없다고 들었습니다. 신입 같은 경우에는 데이터를 수집만 하고 정말 간단한 업무만 한다고 들었는데요. 하지만 이 계열사는 신입이 직접 테스트에 참여를 하고 개발에 참여를 하기 때문에 저는 꼭 이 계열사에서 업무를 수행하고 싶습니다. 제가 직접 하지 못하고 느끼지 못하고 배우지 못한다면 저는 앞으로도 제 역량을 키워서 이 회사에 도움이 되는 그런 인재로 성장할 수 있을 것이라 생각하지 않거든요. 그렇기 때문에 이 계열사에서 저는 많은 업무를 배우고 제 기량을 쌓아 회사에 보탬이 되는 그런 인재로 성장하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 주변 친구들 중 한 명을 골라서 칭찬을 해 주시기 바랍니다 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋기 때문에 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제 대학교 친구 중에 휴학을 한 번도 하지 않고 대기업에 취직한 친구가 있습니다. 이 친구는 어릴 적부터 생활력이 굉장히 강했는데요. 그러다 보니까 어떠한 업무라도 열심히 수행을 하고 경제 활동을 위해서 먼 거리에 있는 일도 마다하지 않고 열심히 일을 하러 다녔습니다. 그리고 또 일을 하는 와중에 동아리 활동은 물론이고 공모전 활동을 하면서 여러 번의 수상을 했었는데요. 보다 보니 학교 내에서 아는 사람도 많았습니다. 지인이 많다 보니 이런 시험을 볼 때 굉장히 많은 솔루션을 가지고 있었고 또 어떤 활동을 할 때 주변의 정보를 얻어서 저에게까지 전달을 해주는 굉장히 고마운 친구였는데요. 또 그 친구는 취업을 한 뒤에도 여전히 자기 계발을 위해 열심히 힘쓰고 있고 또 노력하는 친구라서 저는 이 친구를 굉장히 칭찬해 주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 회사에 들어오시고 난 이후에 본인의 직무와는 잘 맞지 않는 일을 하시게 된다고 하면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다 그래도 괜찮으신지 답변해 주세요
A: 만약 제 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 그래도 저는 열심히 할 것입니다. 직무에 맞지 않더라도 회사에 도움이 되는 일이라면 열심히 수행하여 회사에 이바지 할 수 있도록 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공 연구 경험의 실생활 응용 방안에 대해서 말씀해 주실 수 있으신가요
A: 저는 식품과 관련된 전공을 어 들었고 식품과 관련된 공부를 많이 하다 보니까 어 이런 식품에 대한 지식이 꽤나 많이 있는 편입니다. 그래서 저는 실생활에서 주로 다이어트할 때 이런 지식을 사용을 하고 있는데요. 어 탄수화물은 얼마큼 들어있는지 해당 음식에는 불포화 지방이 얼마나 있는지 와 같이 정말 이 식품에 대한 내용을 알고 있기 때문에 다이어트 식단을 짤 때 정말 유용하게 쓸 수 있습니다. 그래서 실생활에서는 어 식단을 짜고 다른 사람에게 정말 올바른 음식에 대한 정보를 공유해 드릴 때 굉장히 유용하게 사용하고 또 이렇게 응용할 수 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회됐던 일 있으신가요 한 가지만 골라서 이야기 부탁드리겠습니다
A: 네 제가 정말 존경하던 선생님이 있었는데 그분한테 스승의 날에도 뭔가 주지를 못 했어요. 선물 같은 거를 많이 주지도 못했고 제가 평소에 말수도 적어서 뭔가 좀 고맙다. 감사합니다. 뭐 그런 식으로 말을 많이 못 했고 또 생일 때도 잘 챙겨드리지 못해서 네 그게 가장 후회가 되네요. 그렇지만 연락처는 아직 있어서 그래도 나중에라도 제가 좀 어느 정도 성공해서 그때라도 다시 만나서 얘기하면 되는 거고 또 생일도 챙겨주면 되는 거니까 네 저는 그게 가장 후회됐던 일인 것 같아요. 더 많이 챙겨주지 못해서 좀 많이 말을 해주지 못하고 챙겨주지 못하고 선물도 많이 못 해주고 고맙다는 말도 많이 못 해줘서 네 그런 점이 많이 후회됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그것을 공부하고 계시는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 매일 영어 공부를 하고 있습니다. 왜 공부하는지 많이들 궁금해 하실 것 같은데요. 사실 저는 유학 생활을 오래 했었습니다. 오 년 가까이 유학 생활을 하면서 영어를 매일매일 썼었는데 이제 한국에 들어오고 나니 영어를 쓸 일이 거의 없습니다. 모국어인 한국어 같은 경우는 매일매일 쓰기 때문에 전혀 까먹을 일이 없지만 영어 같은 경우는 매일매일 쓰지 않으면 점점 퇴화하고 말하기 어렵게 됩니다. 그렇기 때문에 영어 공부를 매일매일 하려고 노력하고 있는데요. 영어 공부를 하루라도 하지 않으면 점점 불안해지곤 합니다. 어떻게 공부하는지 많이들 궁금해 하실 것 같은데요. 저 같은 경우는 영화를 하나 정해 놓고 영화를 계속 틀어놓습니다. 영화를 틀어놓고 다른 생활을 하다 보면 점점 귀가 뚫립니다. 그러면 나중에 자막 없이 영화를 보게 되고 영어를 내뱉을 수 있는 능력도 생깁니다. 요즘 영어 쉐도잉이라고 하죠. 쉐도잉처럼 영어를 잘 내뱉을 수 있구요. 그리고 영어 공부를 지속적으로 하게 된다면 외국인을 만나도 당황하지 않고 프리토킹도 자유롭게 할 수 있습니다. 다양한 나라의 사람들과 커뮤니케이션 하는 것이 저의 인생에 있어서 가장 중요한 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었죠 지원자님은 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시는지 궁금합니다
A: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일에 대해서 유감이라고 생각합니다. 저는 이것이 일어나지 말았어야 할 인재라고 생각합니다. 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해서 어떠한 불미스러운 일이 일어나지 않도록 미연에 방지했어야 한다 라고 생각합니다. 구급대원을 이 인 일 조 혹은 삼 인 일 조로 정해서 주취자를 제대로 통제할 수 있는 환경을 만들어 주어야 한다 라고 생각합니다. 항상 인건비를 아끼거나 혹은 경비를 아끼는 그러한 돈적인 이유 때문에 사람의 생명이 인력이 다치는 경우가 많습니다. 하지만 그런 것은 미연에 방지할 수 있었다 라고 생각합니다. 그러므로 구급대원이 본인의 직업 의식을 지켜 주취자를 잘 통제하는 것도 좋지만 애초부터 주취자가 구급대원에게 그러한 환경을 그러한 폭행을 하거나 이러한 가학적인 상황을 만들어질 수 없도록 환경을 만들어지는 게 중요하다 라고 생각합니다. 그리고 벌금형이나 이러한 것들도 높여서 주취자들이 경각심을 가질 수 있도록 해야 된다 라고 생각합니다. 많은 것들을 미연에 방지해서 또 다시 이러한 사건이 일어나지 않도록 해야 한다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 연구 개발에 있어서 지켜야 할 몇 가지의 덕목을 제시하시고 각각의 순위를 매겨 보십시오
A: 예전에 대한민국 연구자가 가져야 하는 다섯 가지 덕목에 관한 글을 읽은 적이 있습니다. 거기에는 어 연구자의 덕목은 첫 번째 학문에는 거짓이 없어야 한다 또 두 번째는 부기 영화에 집착해서는 안 된다 세 번째는 시간에 초연한 생활 연구인이 되어야 한다 네 번째는 어 주기에 연연하지 말고 어 직책에 충실해야 한다 어 그리고 다섯 번째가 아는 것을 자랑하는 것이 아니라 모르는 것을 반성해야 한다 라는 어 글이었습니다 . 어 제가 이 글을 읽으면서 어 연구자로서의 저의 어떤 생활이라든지 어 신념에 대해서 다시 한 번 점검해 보는 어 시간이 되었는데요. 어 일단 제일 중요한 것으로는 처음에 나와 있는 학문의 거짓이 없어야 한다가 가장 중요하다고 생각을 합니다. 어 저희처럼 연구 개발을 어 주로 하는 사람들은 어떤 성과를 위해서 내가 하고 있는 연구를 조작한다거나 아니면 혹은 부풀린다고 어 부풀린다는 것은 있을 수 없는 일이라고 생각을 합니다. 제가 지금 하고 있는 연구에 따른 어 과정 결과에 대해서 거짓이 없어야만 추후 어 더 나은 연구를 할 수 있고 또한 그 연구의 결과에 제가 떳떳하게 책임을 질 수 있다고 생각하기 때문에 어 첫 번째는 거짓이 없어야 한다. 이 덕목이 어 연구자에 있어서 가장 중요한 덕목이고 덕목이고 어 저 뿐만 아니라 다른 연구자들도 꼭 지켜야 하는 덕목이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금한데요 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 읽고 있는 책은 전원생활이라는 월간지입니다. 제가 그 책을 읽는 이유는 저는 평생을 서울이라는 대도시에서만 살아왔습니다. 그래서 전원 생활의 맛이 어느 것인지 자세히는 모릅니다. 단순하게 단독 주택에 몇 년을 살았기 때문에 그 정도만 생각하고 있었습니다. 그런데 전원 생활이라는 책을 보면서 서울이라는 대도시가 아닌 중소 도시에 살면서 서울에서의 편리성과 그리고 문화 혜택도 느끼면서 살 수 있는 방법들이 다양하게 있다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 언젠가는 전원으로 내려가서 살아 보고 싶기 때문에 그 준비 과정으로 전원생활이라는 책을 구독해서 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 요즘에 따로 공부하고 있는 것이 있으십니까 있다면 어떤 공부이고 왜 그거를 공부하고 있으며 또 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 요즘 엠비티아이 라는 심리 성격 검사에 대해 공부하고 있습니다. 우선 열 여섯 가지의 성격이 형성되는 데 있어 이런 성격들이 어떻게 발생됐는지 그 메커니즘이 너무 신기하다고 생각하기 때문입니다. 또한 사람이 저마다 가지고 있는 성격이 다르기 때문에 발생할 수 있는 오해나 갈등을 엠비티아이 를 공부하면서 아 이렇게 생각할 수도 있겠구나 라는 유연함을 가지게 된 것 같습니다. 저는 사람의 심리를 공부하는 게 너무 재미있는 것 같습니다. 저마다 가진 성격이 다르고 개성이 있기 때문에 제가 생각지 못한 것을 배우는 것이 너무 즐거운 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지는 무엇인가요 구체적으로 각각에 대해 말씀해 주세요
A: 제가 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지 중 첫 번째는 회사 자본입니다. 회사 자본이 안정적으로 유지가 돼 있어야 직원들이 열심히 일한 만큼 그에 대한 보상이 이루어질 수 있고 월급이 밀린다던지 하는 안타까운 상황이 발생하지 않기 때문입니다. 그리고 두 번째는 그 회사를 대표하는 대표자의 인품이 중요하다고 생각합니다. 마지막 세 번째는 회사의 비전입니다. 어떤 목표를 갖고 어떤 방향으로 나아가는지 그 비전과 가치관이 과연 나와 잘 맞는지 그것을 잘 캐치해서 맞다면 제 인생과 시간을 다 쏟아 부어도 되겠다 라는 의지와 열정이 생길 수 있기 때문입니다. 그런 것들이 맞지 않다면 아무래도 잠시 머물다가 가는 회사에 그치지 않을까 라고 생각을 조심스럽게 해 봅니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으십니까 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 제가 사내 스터스를 만든다면은 어떤 것을 공부하고 싶다기 보다는 어 같이 공모전이나 여러 가지 대외 활동을 할 수 있는 어 그런 스터디를 만들고 싶습니다. 사실 공모전이나 약간 여러 가지 그런 대외 활동 같은 경우에는 어 친구들끼리 마음 맞는 친구들끼리 같이 나가는 경우가 많은데 사실 그런 경우에는 어 조금 뒤떨어져 있거나 친구가 별로 없는 그런 학우들 같은 경우에는 이제 아무래도 그 참가 자체의 기회가 사라지는 경우가 많습니다. 어 그렇기 때문에 이제 보통 저 같은 경우에는 이제 그래도 친구들과 기회가 되어서 나가는 경우가 많았지만 어 조금 더 많은 그런 공모전에 전문성을 가지고 어 그런 정보만 가지고 계속해서 접하고 또 나갈 수 있다는 마음 맞는 친구들끼리 나갈 수 있는 그런 것들을 하게 된다면은 굉장히 좋은 스터디가 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀워크와 창의성 중에서 어떤 것이 더 중요하다고 생각을 하십니까
A: 저는 이런 경우에 사실 어 팀원에 따라 굉장히 갈리는 문제라는 생각이 들지만 창의성도 굉장히 무시할 수 없는 부분이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 이제 팀워크만 있을 경우에는 어 이제 팀워크만 있고 창의성이 없으면은 조금 으쌰으쌰만 잘 되고 사실 문제가 해결이 되거나 어 조금 더 좋은 방향으로 나아갈 것 같은 상황이 들지 않기 때문에 그런 경우에는 어 별로 좋은 팀이라는 생각이 들지 않습니다. 그렇기 때문에 어 팀워크가 없더라도 창의성이 없는 창의성이 있는 팀원 한 명과 나머지의 조금은 그 친구를 보듬어 줄 수 있는 팀원들과 더불어서 팀을 꾸리면은 어 그것이 가장 완벽한 팀이 아닌가 싶습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지 이유에 대해서도 답변해 주시기 바랍니다
A: 협업을 할 때는 자기 주장을 조금 버리고 소통을 하는 것이 굉장히 중요하다는 생각이 들었습니다. 아무리 팀워크가 좋다고 하더라도 자기주장이 각각 너무 쎄다면 이 의견이 조화 조율이 되지 않아서 최종적으로 결론이 나지 않습니다. 그래서 협업을 할 때는 소통 즉 어떤 사람이 어떤 이야기를 하는지 이런 듣는 모습과 소통하는 것이 굉장히 중요하다는 생각이 들었습니다. 예전에 저도 팀 팀 활동을 하면서 이런 자기주장이 강한 친구들 모였던 경험이 있었는데요. 그때 저는 듣는 사람을 자청하면서 이 사람들이 모두 다 서로서로 의견을 이야기하고 들을 수 있게 이런 분위기를 조성했던 기억이 나옵니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임하였는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 기본적으로 성격이 좀 활달한 편이기 때문에 대외 활동을 하는 걸 좋아하는 편입니다. 어 개인적으로는 이제 회사 내에서 하는 활동뿐만이 아니라 취미 활동 관련된 동호회도 하고 있는데요. 어 저는 전에 회사에서 그 사내 동아리 활동을 해 왔습니다. 그래서 회사 내에 있는 다양한 임직원 뿐만이 아니라 여러 사람들과 어울려서 그 동아리를 만들었는데요. 취미 생아리도 해보고 운동 동아리도 운영을 해 봤습니다. 어 사실 저기는 그 거기서 저의 역할은 총무였는데요. 어 이런 대회 활동을 하면서 직원들끼리 서로 친해질 수 있는 계기가 되어서 정말 좋았던 것 같습니다. 그리고 친분이 쌓이다 보니까 업무를 할 때도 좋았는데요. 부서가 다른 직원들이 함께 어울리면서 부서 간의 협의도 되고 또 협동심도 키울 수 있어서 좋았던 것 같습니다. 그리고 제 개인적으로는 취미 활동을 하고 있는데요. 어 취미 활동을 통해서 익명의 사람들과 만나서 또 같이 대화하고 느끼면서 공감을 얻는 부분도 있고요. 그리고 다양한 업종에 종사하는 사람들을 만나 봄으로써 간접 경험을 하게 된다는 점도 좋은 것 같습니다. 이런 대외 활동이 저에게 굉장히 소중한 경험인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 해외로 지원자분이 파견 근무를 나가게 되면 어떤 나라에서 일을 하고 싶으신지 그 이유도 함께 말해주세요
A: 제가 직접 해외 파견 근무를 나가게 된다면 저는 일단 우리나라와 가까운 일본에서 그 파견 근무를 시작해보고 싶다는 생각이 있습니다. 일본이 가진 문화나 어떤 그 면모들이 굉장히 우리나라와는 다른 점도 있고 비슷한 점도 있다고 생각하는데요. 동북아시아 문화권인 만큼 비슷하고 예의를 차린다는 점에서는 아 또한 어떤 식문화 이와 비슷한 여러 가지 기타 문화 등 그리고 건축 양식 이런 것들은 비슷한 점이 많기 때문에 그런 비슷한 점 때문에 제 삶의 편리성 그리고 제가 살고 있는 곳과 가깝다는 점에서 안정성이 있을 것이라고 생각하고 그 외에 조금 더 차이점도 있다고 생각하고 있는데요. 그런 차이점 성 문화만이 가지고 있는 특수성 그리고 그들만의 새로운 미디어나 다양한 노래와 같은 문화들 그리고 다양한 건설적인 부분 프로그래밍과 관련된 부분에 있어서도 우리나라와 어느 정도 단계적으로 차이가 나는 시점이기 때문에 이를 어떻게 우리나라와 비슷한 수준으로 만들어 나갈 수 있을지 그리고 근무적인 내용을 비슷하고 혹은 그 특성에 맞게 나아가려면 어떻게 할 수 있는지를 고민하는 것이 굉장히 도전적이고 신선하며 즐거울 것이라고 예측하고 그렇기 때문에 저는 지금 현재 우리나라와 가장 가깝고 어 그리고 특성도 비슷한 것도 다른 것도 많은 이웃나라 일본에서 해외 파견 근무를 시작해 보고 싶다는 생각을 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 것인가요 우선 이 면접은 끝까지 계속 보실 건가요
A: 만약에 지금 제가 내일 죽는다는 사실을 알게 되면 일단 제가 준비하고 있는 이 면접을 다 보고 그리고 네 그리고 면접을 본 후에 가족들과 함께 할 예정일 것 같습니다. 면접을 끝까지 봐야 한다고 생각하는 이유는 일단 이 면접을 면접이야말로 제가 지금 할 수 있는 그까 제가 그동안 준비한 것을 보여줄 수 있는 수단이기 때문입니다. 그간 이 회사에 취직하기 위해서 면접을 많이 연습을 했는데 만약에 제가 이 면접을 보지 않으면은 제가 그동안 그러니까 제가 살아 있을 동안 어느 노력한 부분이 날라가는 것이기 때문에 네 그렇게 되는 것은 싫다고 생각을 하여서 그러니까 저는 제 준비한 것을 보여주기 위해서 그렇게 사는 것이라고 인생관을 가꾸어 놓았기 때문에 면접을 끝까지 보 보겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 우리 회사에 들어와서 앞으로 본인이 하고 싶은 업무가 있으십니까 만약에 있다고 답변하셨다면 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 화장품 제조 및 판매를 하고 싶습니다. 요즘에는 예전과 다르게 여성뿐만 아니라 남성분들까지 자기 관리가 무척 심해졌습니다. 점차 사람들이 자신을 위해 많은 시간을 투자하고 있고 그에 따라 관련 사업이나 미디어가 늘어가고 있다고 생각합니다. 미용을 위해서도 있지만 피부 관리나 건강 관련해서 관련 화장품들이 많아지고 브랜드도 다양해지는 만큼 남녀노소 가리지 않고 관심이 늘어나고 있어서 화장품이나 미용 쪽으로 수요가 많아지는 것은 당연하고 관련 직업으로서도 하고 싶은 사람들이 많아지는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행하다 산사태로 삼십 분 동안 정차되었고 이때 지원자님께서는 관리 책임의 위치에 있다고 가정하였을 때 관리 책임자로서 어떻게 조치하실 건가요
A: 네 우선 삼십 분 열차 정지 사태로 인해 발생할 수 있는 업무 피해를 파악하고 해당 업무 피해를 최소화할 수 있는 그 백업 플랜을 구상한 후에 그 백업 플랜을 소화할 수 있는 현장 직원분에게 연락을 드리고 어 현 상황을 설명하고 어 이러이러한 업무 지시를 내린 후에 어 제 지시에 따라 좀 움직이고 있는지 유선상으로 좀 최대한 파악하고 어 그리고 이제 현 상황이 어떻게 돌아가는지 기차에 그 운행 재개가 어느 시점에 이루어지는지 약간 이런 부분들을 유선상으로 안내하고 어 그럼으로써 좀 백 업 직원분들의 불안을 좀 덜어주고 어 업무가 원활하게 돌아갈 수 있도록 어 최선을 다하는 그런 책임자로서의 면모를 보이겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신지 궁금합니다 또 그러한 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유는 무엇인지도 함께 말씀해 주세요
A: 저만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 좋은 향기를 뿌리는 일입니다. 저는 비싼 향수를 사는 데 돈을 아끼지 않는 편인데요. 처음에는 그것이 굉장히 망설이는 행위였고 사실 비싼 향수를 뿌리게 되면 공기 중에 그 돈을 뿌리는 것과 같다고 생각해서 처음에는 굉장히 주저하던 행동 중의 하나였습니다. 하지만 한 브랜드의 어떤 향수를 맡게 되었고 그 향수가 굉장히 저를 행복하게 만든다는 것을 알았습니다. 상당히 고가의 향수였지만 저는 그 향수가 계속 아른거려서 구매하게 되었고 그것을 뿌릴 때마다 행복해 하는 저를 발견할 수 있었습니다. 같은 가격의 제품을 사서 그것보다 저를 행복하고 만족시키는 제품이 없었기 때문에 저는 그 뒤로도 제가 좋아하는 향기의 향수들을 모으는 행동들을 했습니다. 그래서 정말 스트레스 받을 때마다 그것들을 뿌리면서 스트레스를 해소하는 편입니다. 정말 스트레스 받았을 때 제 인근에서 제가 좋아하는 향이 나면 저는 금세 기분이 풀리는 편이고 그런 향기가 가득한 제 집이나 제 방 침대에 누웠을 때에도 동일한 방법으로 스트레스가 해소되는 것을 느낍니다. 그렇기 때문에 저는 제가 스트레스를 받을 때 좋아하는 향수들을 뿌리면서 그 향을 계속해서 맡으며 스트레스를 해소해 나가는 편입니다.
------------------------------
Q: 네 협업을 해야 할 일들이 많이 생길 수 있는데요 어 혹시 이전에 직장에서나 대학을 에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨는지요 아 그러한 점이 있다면 그 당시에 상황에 대해 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 이전에 다녔던 직장에서나 대학에서 협업할 때 여러 가지 어려운 점은 있었습니다. 어 중요하게 생각하는 것이 저는 소통이 가장 어려웠던 것 같습니다. 소통은 나 외에 다른 부서의 사람들과도 이야기를 하고 이야기를 들어야 되는데 워낙 시간이 많지 않다 보니 그 시간에 쫓기다 보니 어 협업을 협업을 할 때 좀 많이 어려웠습니다. 먼저 소통이라는 것이 가장 어려웠습니다. 소통은 모두 사람들이 가장 듣기만 하면 되는 것이지만 어 듣는 것이 잘 훈련이 되지 않아 좀 많이 힘들었던 것 같습니다. 하지만 귀사에 만약에 지원을 해서 제가 합격을 한다면 협업할 때 여러 가지 문제가 생길 수 있겠지만 제 대학 때나 아니면 이전 직장의 경험을 되살려 협업하는 데 큰 어려움이 없도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있다면 소개 한 번 해 주시겠어요
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬이 있다면 두 가지가 있습니다. 바로 열정과 소통입니다. 열정은 나도 모르게 전염된다고 생각합니다. 재밌는 사실은 열정이 부족한 사람도 열정이 넘치는 사람을 보면 끌리게 되어 있다고 합니다. 의식적으로 자신이 잊은 걸 상기시켜 주기 때문입니다. 열정은 전염이 아주 강해서 주변인들에게 뜨거운 자극이 되고 결국 조직의 분위기를 바꾸는 가장 큰 원동력이 된다고 볼 수 있겠습니다. 현재 내 열정이 조금 부족하다고 느껴진다면 열정 충만한 동료와 에너지를 함께 부딪치는 것도 좋다고 생각합니다. 열정은 내가 가진 능력보다 더 큰 일을 해낼 수 있게 만드는 힘이라고 생각합니다. 두 번째로 공감입니다. 업무의 대부분은 분업화 되어 있습니다. 일을 하기 위해서는 다른 구성원과의 협업이 필수라는 이야기겠죠. 이 때 어떤 의견에 대해 공감하지 않고 비판이나 무시를 한다면 말해봐야 소용이 없다고 생각합니다. 업무와 공감은 뗄래야 뗄 수 없는 실과 바늘 같은 존재라고 생각합니다. 공감이 없으면 커뮤니케이션도 없다고 생각하기 때문입니다. 그렇기 때문에 내 말에 공감을 담아서 상대방에게 진심을 전하는 것이 저만의 스킬이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어떤 목표를 달성하기 위해서 이 삼 년 동안 목표를 세워서 목표를 달성했던 경험이 있으신가요
A: 어 저는 이 삼 년 동안 토익을 열심히 했어요. 어 토익을 꾸준히 하면서 커리큘럼을 짤라서 토익 인강과 교재를 같은 순서로 기초부터 차근차근 진행했습니다. 진행 순서는 기초 영문법부터 학습부터 시작했구요. 기본기를 충분히 마치고 난 후에 문제 풀이 해설이나 핵심 목화나 문법 곡식 등의 내용을 진행했어요. 기초보다 탄탄하게 잡아주면서 올라갈 수 있어서 기본기가 잡히는 것은 물론 실전까지 문제 없이 풀 수 있었죠. 시험은 엘씨와 아이씨 이백 문항으로 구성되는 건 아시죠 그 정답률을 높이기 위해서 정보를 파악해서 꾸준히 했어요. 각 파트별로 담당 강사님께 공략법을 알면서 되게 꾸준히 했는데요. 사실 토익은 이 년 텀으로 계속 꾸준히 봐야 되잖아요. 이 부분에서 제가 굉장히 불만이 많았어요. 근데 당연한 거지만 굉장히 막 노력을 많이 해야 되는 거잖아요. 왜 이 년마다 사람들은 언어를 안 쓰면 퇴화가 되니까요. 그런데 이제 꾸준히 제가 해 가지고 되게 굉장히 많은 시간을 했어요. 지하철 버스 퇴근길 출근길 장소를 가리지 않고 암기를 하고 고급어휘도 놓지지 않고 수시로 공부를 했어요. 진짜 많은 시간을 투자했던 것 같아요. 어떻게 보면 독학으로 진행되는 거다 보니까 쉽지 않았는데요. 자 저와의 싸움에서 굉장히 이겼던 기분이 났습니다. 저 파트에서는 되게 많은 것들을 많이 공부하고 했지만 매일 자신과의 싸움 피나는 노력을 했다는 건 제 마 저만의 기준이구요. 어 제가 팔백 삼십 점으로 토익 성적을 마무리 했는데 퍼펙트하게 마무리가 된 것 같아요. 물론 더 높은 사람들도 있겠지만요. 아 그치만 열심히 했어요. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 정말 솔직하게 말씀을 드리면 회의가 가장 어려웠습니다. 어 회의만 하다 보면 항상 이제 본인만의 생각을 말하고 싶어하고 그러므로 인해서 이런 갈등이 항상 발생돼 왔기 때문에 저는 이 회의 시간이 참 두려웠었는데요. 그래서 이런 문제를 해결하기 위해서 어 유치원처럼 손을 들고 말을 하도록 했습니다. 이렇게 손을 들고 발언권을 얻어야지만 말을 할 수 있다 보니까 모든 사람들이 말을 하기 전에 한 번 더 생각을 하고 말을 하게 되었고 또 이제 말을 하기 전에 텀이 어느정도 있다 보니까 본인이 꼭 해야 하는 말만 할 수 있게 되었습니다. 어 그래서 이렇게 다양한 방법을 사용하면서 최대한 갈등 없이 모든 협업을 이어나가고자 했습니다.
------------------------------
Q: 주변 지인 중 한 명을 골라 칭찬해 주시기 바랍니다 칭찬이 구체적이고 자세할 수록 좋습니다
A: 네 어 제가 요즘 많이 생각하는 그 친구를 얘기할게요. 어 일단 그분은 저보다 나이가 굉장히 많습니다. 카카오톡 친구죠 네. 연락처는 저만 가지고 있고 그 사람은 가지고 있지 않은 네 어찌보면 일방적인 관계의 관계인 그런 친구인데 저랑 나이 차이가 열 살 이상 차이 나구요. 어 직업은 이제 애들을 가리키는 선생님이고 또 굉장히 착해요. 굉장히 착하고 유하고 근데 은근히 욕심 많은 게 눈에 보이고요. 굉장히 표현 잘하고 표현력이 굉장히 뛰어난 것 같아요 다른 사람들보다. 그리고 말을 굉장히 조리 있게 잘 하긴 하지만 그래도 조금 삼천포라고 하죠. 조금 많이 말이 너무 많은 좀 다른 주제로 빠지는 그런 사람이죠. 네 이것도 칭찬입니다. 그래서 되게 좋아요. 다가가기 좋았고 하지만 많이 다가가지는 못 했어요. 왜냐하면 너무 너무 잘나가니까 그래서 그렇게 선생님 수업을 듣고 이제는 다른 분을 듣지만 그래도 요즘은 많이 생각이 나네요. 음 그렇습니다. 저는 칭찬 여기까지입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시게 되면 자료들을 문화해야 될 일이 많을 수 있습니다 이와 같은 문서화 작업들이 왜 필요하다고 생각하시는지에 대해서 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 요즘에는 일을 하게 되면 작업을 마쳤을 때 그 자료를 유에스비나 아니면 클라우드를 이용해서 저장을 하는데요. 이러한 저장 방법은 매우 쉽고 편리합니다. 그리고 많은 양을 저장할 수 있으니까요. 하지만 어떤 문서는 서면으로 보관해야 하는 경우도 있습니다. 이런 자료들을 문서화 해야 하는 이유는 인터넷을 사용하는 망에 문제가 발생할 경우 유에스비나 클라우드에 저장한 자료는 무용지물이 될 수 있기 때문인데요. 그럴 경우 문서화에서 중요한 서류들을 저장해 둔다면 업무에 큰 차질을 빚지 않고 처리할 수 있는 상황을 만들 수 있다고 생각합니다. 그래서 아직까지는 중요한 자료들은 문서화해서 보관을 하는 것이 좋다고 저는 이야기 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 플래밍에 오른손 왼손 법칙에 대하여 아는 대로 설명해 주시기 바랍니다
A: 오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하라 라는 속담이 있습니다. 저 또한 이 속담에 굉장히 동의를 하는데요. 어떠한 사람이 후원을 하거나 누군가를 도울 때 공식적으로 알리려는 사람들이 있습니다. 저는 그렇게 알리려고 의도하는 것은 진정한 남을 돕기가 아니라고 생각합니다. 에스앤에스에 자신이 도운 것을 드러내거나 또한 자신의 도운 그러한 후원의 금액을 다른 타인과 있을 때 이야기를 하거나 그런 것들을 드러내는 사람들은 진정한 남을 돕기가 아니라고 생각합니다. 저 또한 길을 지나가는 길을 지나가는 할머니를 도운 적이 있습니다. 할머니가 껌을 한 봉투를 들고 지나가는 사람마다 사달라고 부탁을 하고 계신 모습이었는데요. 저는 그 모습을 보고만 있을 수는 없었습니다. 그래서 같이 있던 친구 몰래 제가 그 할머니께 그 껌을 사들인 기억이 있습니다. 할머니께선 굉장히 고마워 하셨습니다. 그래서 저는 그렇게 오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하라 라는 말을 굉장히 마음속에 깊이 담고 있고요. 또한 그 일을 직접적으로 실행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장이나 대학교에서 지금까지 어떤 프로젝트를 해 보셨나요 어 그중에 가장 생각나는 게 있으시다면 어 한번 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 대학에서 했던 프로젝트가 생각나는데요. 저는 대학 시절에 동아리에서 지역아동센터 센터 아이들을 대상으로 하는 요리 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 지역아동센터는 맞벌이 부모를 어 부모 밑에서 자란 아이들이 방과 후에 갈 곳이 없으니 여러 가지 그런 교육적인 지원도 해 주고 문화적인 경험도 하게 해 주는 그런 것 그런 경험들을 지원하는 장소라고 할 수 있겠습니다. 어 이 아이들을 데리고 방과 후에 어떤 프로그램을 진행할까 하다가 혼자 집에 있는 아이들이 요리를 하게 되는 경우가 많으니 그런 것들을 한 번 가르쳐주자 라는 생각으로 요리 프로젝트를 기획을 했었습니다. 아이들이 요리 프로젝트에 참여를 하면서 스스로 요리를 해 먹을 수 있다는 그런 경험을 가지고 자기 효능감도 가지게 되고 또 친구들과 즐겁게 이야기하고 요리하면서 어 그런 소통의 능력도 발현 어 점점 향상되게 되는 것을 보면서 어 제가 기획한 프로젝트가 저의 목적에 맞게 잘 활용이 되는 것이 신기하고 즐거웠던 경험이 있어서 가장 생각나는 프로젝트로 꼽게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접에 오시느라 수고 많으셨습니다 질문 하겠습니다 연구 개발에 있어서 지켜야 할 몇 가지의 덕목을 제시해 보시고 각각의 순위를 매겨보십시오
A: 제가 생각하는 연구 개발의 어 세 가지 덕목은 정직 끈기 그리고 창의성이라고 생각을 합니다. 그중에서도 어 가장 중요한 것이 저는 정직이라고 생각을 하는데요. 저희가 일을 할 때 어떤 성과를 내기 위해서 어 연구 개발의 결과를 조작을 한다거나 아니면 다른 연구자 혹은 다른 회사나 팀에서 연구한 어떤 그 결과물을 마치 저희가 어 연구한 것처럼 어 가지고 오는 그런 것은 절대로 있어선 있어서는 안 된다고 생각을 합니다. 그런 사람은 연구자로서의 자질이 없다고 생각을 합니다. 내가 음 끈기와 창의성을 발휘해서 어 어떤 문제에 대한 연구를 시작을 했으면 어 그것을 온전히 그 연구 개발이 어 실패를 하든 성공을 하든 그것은 그 연구자의 몫이라고 생각을 합니다. 어 그렇기 때문에 어 자기가 가지고 있는 어떤 모든 시간과 노력을 투자해서 연구 개발을 하고 그 결과에 대해서 당당하게 책임질 줄 알아야 한다고 생각을 합니다. 따라서 저는 어 정직함이 연구자로서 가져야 할 가장 중요한 덕목이라고 생각을 하구요. 또한 연구를 함에 있어서 한 가지 문제를 어 끝없이 파고 드는 또 어 결과가 나올 때까지 어 연구하는 그런 끈기가 중요하고 또한 연구 문제를 처음에 어떤 새로운 방법으로 접근을 하느냐도 중요하기 때문에 저는 창의성도 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직무를 수행하는 와중에 잘 모르는 과제가 등장했다고 한다면 어떻게 해결하실 생각이신지 궁금합니다 그 해결법과 이유를 이야기 해 주시면 되겠습니다
A: 저는 직무 시 모르는 과제가 생기면 우선 인터넷에 물어봅니다. 인터넷에는 아무래도 저보다 그 문제에 대해서 잘 아는 사람들이 수십만 명이 있습니다. 저는 전공 관련해서는 정말 그 사람들에게 자문을 구해야 하는 일이라고 생각하기 때문에 제가 직무를 수행할 때 모르는 과제가 생기면 저는 주로 인터넷에 물어봐서 그런 직무를 오래 한 사람들에게 답변을 얻는 편입니다. 사실 회사에서 그런 부분들을 답변을 듣기에는 그 사람들도 모두 바쁘고 자신의 일을 하고 있기 때문에 선뜻 제 주변 동료들에게는 질문을 하지 못합니다. 하지만 인터넷에서는 얼굴을 보지 않고 그리고 간단하게 시간이 있는 사람들에게 대답을 들을 수 있기 때문에 주로 애용하는 방법 중의 하나이고 그런 식으로 직무 수행 시 모르는 광제의 등장으로 제가 허둥지둥하지 않고 그런 것들을 쉽게 간단히 답변 받을 수 있는 가장 좋은 루트라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 주로 모르는 과제가 나타나거나 어려운 일들 해결해야 하는 문제들을 맞닥뜨렸을 때 주로 인터넷에 자문을 구해서 그것들에 대한 답변을 얻고 그것들을 처리해 나가는 편입니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 에서 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성하신 적 있으신가요 달성한 경험이 있다면 저희에게 이야기 부탁드리겠습니다
A: 저는 캐드 경진 대회에 나가서 수상을 한 경력이 있습니다. 음 비록 실습을 나가면 좀 부족하기도 하고 어 아직 배워야 할 부분들도 많지만 그래도 그 경험을 통해서 어 내가 어느 정도 성장했는지 좀 어 척도를 알 수 있었고 그리고 교수님의 지도와 동기들의 응원으로 가능했던 것 같아요. 하지만 어 바로 준비한 것은 아니었고요. 말씀하신 것처럼 이 삼 년 간 어 캐드 자격증도 따고 어 기술 설비 기능사 자격증을 따면서 어 조금씩 캐드에 대해서 어 이해하고 익혀 나가면서 음 좀 제가 설계하고 싶은 부분을 좀 더 자유롭게 어 할 수 있게 좀 많이 갈고 닦은 것 같습니다. 어 중간에 실수도 있었고 어려움도 있었지만 그 가운데서 오히려 배울 것을 배우고 또 저의 나쁜 습관들을 버림으로 인해서 더 빨리 어 캐드 경진 대회를 할 때 어 보다 빠른 손놀림으로 완성을 했던 것 같아요. 어 도면도 많이 그려보고 또 그 도면을 피드백 받아가면서 좀 전과의 저와는 이전과의 저와는 좀 성장하지 않았나 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 단점이 있다면 이야기해 주시고 단점을 보완하기 위해서 본인이 했던 노력이 있다면 함께 이야기해 주세요
A: 저의 단점은 거절을 잘 하지 못하는 것입니다. 친구들이 저에게 부탁을 했을 때 제가 상황이 난처할 때나 또한 어려움이 있을 때 거절을 잘 못하는 성격이었습니다. 그래서 이 성격이 직무를 수행하는 데 있어서도 많은 불편함을 주기 시작했습니다. 그래서 이 저의 단점을 어떻게 하면 조금 더 개선할 수 있을까 라는 생각을 하게 됐는데요. 이를 저는 보완하기 위해서 먼저 이 쿠션 멘트를 내기 시작했습니다. 바로 내가 한 시간 있다 대답 해줄게. 제가 한 시간 있다 답변해 드리겠습니다 라는 이야기입니다. 그 한 시간 동안 답변을 어 해 드리겠습니다 라는 멘트를 하면서 그 한 시간 동안 거절의 멘트를 생각해 내는 것인데요. 그렇게 했을 때 제가 좀 더 마음의 여유를 가질 수 있고 바로 그 부탁에 있어서 어 답변을 내리지 않기 때문에 제가 적절한 그 거절의 의사를 표할 수 있는 생각을 가질 수 있게 됐습니다. 이후엔 그렇게 차근차근 연습을 하다 보니깐 거절에 있어서 제가 완곡하게 또한 예의 있게 표현할 수 있는 방법을 얻을 수 있게 됐습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인이 창의적으로 어떠한 문제를 해결하셨던 경험이 있으신지 궁금합니다 이와 같은 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 제가 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있냐고 물어보셨습니다. 제가 창의적으로 문제를 해결한 경험은 이전 회사에서 제가 어 청소년들을 대상으로 하는 일들을 했었는데요. 이때 청소년들이 어 좋아하는 프로그램을 생각해 낸 것이 바로 창의적으로 문제를 해결한 경험이라고 할 수 있겠습니다. 보통은 어 다른 기관이나 어 상용적으로 쓰이는 그런 프로그램을 진행하기 마련인데 저는 프로 청소년들의 자존감 형성을 위한 프로그램으로 어 청소년들이 요즘 좋아하는 그런 콘텐츠를 가지고 와서 접목하려고 한 것이 창의적으로 문제를 해결하려는 그런 시도였습니다. 어 요즘에 유행하고 있는 인생 네 컷이라는 그런 셀프 사진관에 착안해서 그것과 관련한 자존감 형성 프로그램을 한 번 만들어 봤더니 청소년들의 흥미도도 올라가고 그리고 그들의 니즈도 충족하면서 동시에 자존감도 형성되는 그런 두 가지 토끼를 모두 잡은 그런 결과를 얻을 수 있었습니다. 그래서 저는 그 경험을 창의적으로 문제를 해결한 경험으로 제일 먼저 떠올리게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 협업을 할 때 가장 중요한 건 배려라고 생각합니다. 저희가 배려가 없으면은 상대방의 이런 생각 차이를 인정하거나 이해할 수 없을 수도 있구요. 어 그 사람이 왜 이렇게 했지에 대한 타박 지적을 할 수도 있고요. 그렇기 때문에 저는 배려가 가장 중요하다고 생각을 하는데요. 이 배려라는 게 거창한 배려라는 것이 아니라 정말 사소한 배려에서부터 시작이 된다고 생각합니다. 만약 같은 팀원이 늦었을 때 아 늦을 수도 있구나 라고 이해할 수 있는 그런 배려 자료 준비가 조금 미흡해도 어 내가 도와주면 된다 어 괜찮아 라고 말할 수 있는 배려 그런 배려들이 굉장히 중요하다고 생각합니다. 따라서 협업을 할 때는 상대방을 이해하고 그런 배려심이 발생될 때 저의 협업이 조금 원활하게 진행될 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 지금 공부하고 있는 분야는 어떤 것인가요 그리고 지금 그 분야를 공부하고 있는 이유를 말씀해 주시길 바랍니다 그리고 지금까지 그 분야를 공부하면서 배운 것들도 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 지금 현재 공부하고 있는 분야는 영어입니다. 새로운 아이디어들이 대부분 글로벌 사회에서 영향력을 갖고 뻗어 나가지 못하고 있습니다. 미래 사회는 아이디어와 기술을 승부하는 사회입니다. 우리는 아이디어와 기술을 모두 다 갖추었습니다. 그런데 이 아이디어와 기술을 알리려면 세계인의 소통 영어가 필요합니다. 나는 저는 우리가 우리의 잠재력을 세계를 잘 알리지 못하는 주 원인이 영어 소통의 부족이라고 저는 생각합니다. 우리는 문화에 대해서 세계 대 세계에 잘 알려고자 하는 노력을 덜 하는 것 같습니다. 문호 개방을 늦게 한 것에 대한 뒤늦은 후회 때문이니까요. 항상 우리는 서양의 문화를 받아 들이고 배우는 것에만 집중하고 우리 것을 찾아서 알린 일에 게을렀던 것 같습니다. 영어는 우리와 우리의 후손들이 우물 안 개구리가 되지 않고 세계와 소통하는 글로벌 지식인 글로벌 기업인이 되기 위해서 꼭 필요합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 특정 제품 한 가지와 현재의 문제점을 언급해 주시고 그 문제점에 기술적 개선 방안을 제안해 주실 수 있나요
A: 스마트폰에 사진을 찍을 땐 하단 쪽에 있는 동그란 버튼을 눌러야 촬영이 됩니다. 혼자 사진을 찍을 땐 어 그 동그란 버튼을 쉽게 누를 수 있지만 다른 다수와 이제 사진을 단체로 찍을 땐 어 다수의 사람들이 카메라 앵글에 나와야 하기 때문에 손을 최대한 뻗고 또 누가 나왔는지에 대해서 이렇게 살펴보면서 또 버튼을 누르기가 참 쉽지 않습니다. 그렇기 때문에 이것도 좀 자동 인식으로 이렇게 눈을 깜빡이면 찍힌다던지 손을 든다면 찍힌다던지 하는 이런 기술들이 어 생겼으면 합니다. 그렇게 될 때 많은 사람들과 사진을 찍기도 편하고 또 셀카를 찍을 땐 얼굴이 작아 보여야 작아 보여야지 예쁘게 잘 찍힙니다. 그렇기 때문에 어 또 손을 멀리 이렇게 찍으면서도 네 바로 이렇게 내가 가장 마음에 들 때 촬영이 되기 때문에 저는 얼굴 인식으로 사진을 찍는 기술이 늘어났으면 좋겠다 라는 생각을 가졌습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력해서 그 목표를 달성한 경험이 있으신지 궁금합니다
A: 올해 전부터 어 체중 감량을 위해서 다이어트도 하고 운동도 했지만 얼마 못 가서 포기를 하고 그만둔 적이 많이 있었습니다. 확실한 목표는 가지지 않고 그냥 남들이 하니까 나도 해 보아야 되겠다는 그런 마음으로 하다 보니 중간에 포기를 많이 했습니다. 그런데 어느 날 비만으로 인해서 몸에 병도 생기고 다리도 아프고 해서 병원에 갔더니 다시 또 체중을 줄여야 한다고 해서 그때부터 제 몸 관리를 위해서 목표를 세우고 어 이 년간 열심히 해야 되겠다는 것을 결심하고 운동으로 어 열심히 했습니다. 그러다 보니 한 이 년이 안 되어서 어 제가 목표한 체중 감량을 하였습니다. 그리고 지금은 그 감량한 몸무게로 꾸준히 유지를 하고 있습니다. 결국 어 제 목표를 세운 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하시는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 사회적인 평판과 어 사내 복지 그리고 급여인 것 같습니다. 아무래도 이제 사회적으로 어느 정도의 인지도가 있어야지 제가 어 이런 직장에 다닌다 라고 주변 사람들에게 편하게 말할 수 있을 것 같은데요. 그렇기 때문에 이제 평판이 중요하고요. 어 사내복지 같은 경우에는 어 제가 이 회사를 오래 다닐 수 있는지에 대한 판가름을 해줄 것이라 생각을 합니다. 아무래도 복지가 좋아야지 제가 이 회사를 오래 다닐 수 있고 또 열심히 다닐 수 있을 것이라 생각을 하기 때문에 복지가 중요한 것 같고요. 또 마지막으로 급여는 어 제가 회사를 다니는 가장 큰 이유이기 때문에 어 급여가 어느 정도는 충족이 되어야 된다고 생각을 해서 저는 이렇게 세 가지가 가장 중요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 사내 스터디를 만들어서 공부할 기회가 주어진다면 지원자님께서는 어떤 것을 공부하고 싶은지 그 이유와 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 저는 게임을 만들 수 있는 앱을 개발하고 싶습니다. 어릴 적부터 저는 게임을 많이 해 왔는데요. 다들 잘 아는 소닉 스타크래프트 크레이지 아케이드 철권 이런 것들을 많이 해 왔습니다. 이런 클래식한 게임이나 내가 상상하는 게임을 앱으로 직접 만들 수 있다면 얼마나 좋을까요. 그래서 저는 실제로 게임을 만들 수 있는 앱을 개발하고 싶습니다. 실제로 게임을 만들기 위해서는 사실 배워야 할 것들이 너무나 많습니다. 지금까지 일반 사용자는 게임 회사가 만들어 놓은 게임만 즐길 뿐 직접 만드는 사람은 거의 없었던 것 같은데요. 게임을 만들기 복잡하지 않게 앱을 만들고 싶습니다. 게임을 만들기 위해서 배워야 할 것들이 많은데요. 일단 게임을 만들기 전에 제대로 프로그래밍에 대해 학습하지 않으면 컴퓨터 화면에 쓰리디 오브젝트를 표시하는 것조차 할 수가 없습니다. 게다가 그 쓰리디 오브젝트를 움직이거나 오브젝트 사이에 마찰력을 표현하기 위해서는 프로그래밍 지식 뿐만 아니라 여러 가지 표현을 위한 수학이나 물리학 지식도 필요합니다. 게임을 만드는 것은 쉽지 않지만 재미있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생한 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신가요 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 업무시 분쟁이 발생한다면 먼저 그 발생하게 된 원인에 대해서 파악하고 논리적으로 생각할 것 같습니다. 분쟁이 발생할 때 가장 주의해야 할 것이 바로 감정입니다. 감정이 먼저 나서게 되면 그 일을 오히려 그르칠 수도 있고 그냥 쉽게 풀어가야 쉽게 풀어갈 수 있는 문제지만 오히려 더욱 악화될 수 있다고 생각하기 때문입니다. 그래서 이 분쟁이 발생할 때는 그 상대방과 살짝 그 공간의 거리를 두고 또 시간에 거리를 두면서 각자 이 감정을 가라앉히고 어 생각을 할 것 같습니다. 이후에 어 저는 이런 쿠션 멘트를 건넬 것 같습니다. 일적으로 만난 거기 때문에 어 그 부분에 대해선 제가 잘못한 것 같습니다 라고 먼저 얘기를 하고 저는 이러이러한 생각을 갖고 있었는데 이러 이렇게 느끼셨다면 죄송합니다 라고 먼저 일단 사과를 제가 잘못한 부분에 있어서는 충분히 파악하고 사과를 건낼 것 같습니다. 그렇게 한다면 오히려 그 상대방도 저에게 호의적으로 나올 것이라는 생각을 갖고 있기 때문에 그렇게 처리할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 현대사회에서는 없어선 될 가장 중요하다고 생각하는 직업이 있다면 무엇인지 한 가지만 골라서 말씀 부탁드립니다
A: 어 제가 생각할 때 심리 상담사 심리 상담사가 현대 사회에서는 없어서는 안 될 가장 중요한 직업이라는 생각이 듭니다. 이 심리 상담사는 갈등과 문제에 따른 고통을 겪는 여러 대상에게 어 상담을 기반으로 진단을 하고 이 심리학적으로 접근을 해서 건강한 일상생활에 적응할 수 있도록 지원하는 상담 전문가를 가리킵니다. 어 이를테면은 학교에서는 게임 중독 등을 겪는 학생과 상담하고 기업에서는 업무 스트레스를 관리하며 특허 심리 상담 센터에서는 부모 부모 자녀 간 불화나 부부 갈등 등의 해결책을 찾는 그런 역할을 하는 것이 주된 역할입니다. 사 차 산업 혁명 시대에 접어들면서 인공 지능이 많은 일자리를 대신하고 있다지만 어 심 심리 상담사의 역할은 대체하기 어려울 수밖에 없습니다. 그렇기 때문에 저는 심리 상담사가 현대 사회의 중요한 직업군으로 부상한다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하다가 난관에 봉착한다면 지원자님은 어떻게 해결을 하시겠습니까 지원자님의 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 저는 가장 먼저 이 난관을 헤쳐나가기 위한 방법들에 대해 연구할 것 같습니다. 아무래도 이제 직무와 관련된 부분이기 때문에 제가 헤쳐 나가지 못한다면 제 직무 관련된 그런 지식들이 부족하다고 생각하여 어 이런 직무와 관련된 지식에 대해 더 학습을 할 것 같고요. 그렇게 학습을 통해서도 만약 이 난관을 헤쳐 나갈 수 없다면 주변 동기들이나 혹은 상사에게 조언을 요청할 것 같습니다. 그렇게 조언을 요청해서 어 어느 정도 이제 팁을 얻은 다음에 저 스스로 이 난관을 헤쳐 나가고자 할 것 같은데요. 만약 이제 온갖 방법을 통해서도 이 난간을 해결하지 못한다면 해당 직무를 조금 보류할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 무엇인가요 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 협업을 할 때 제 의견을 말하는 게 정말 힘들었습니다. 아무래도 내성적이다 보니까 이렇게 의견을 말을 하는 순간들이 저에겐 너무 어려웠습니다. 다른 사람에게 제 의견을 말하면 제 의견을 들어주지 않을까 라는 걱정도 조금 했었고요. 이렇게 많은 의견이 있는데 굳이 내 의견을 말을 해야 되나 라는 생각도 하긴 했습니다. 근데 어느 날 제가 의견을 내지 않고 그냥 제 의견을 공책에다 적으니 옆에 있는 친구가 그걸 보더니 제 의견을 저를 대신해서 다른 친구들에게 말을 해주더라고요. 그리고 다른 친구들이 제 의견을 보더니 아 이거 정말 좋다 우리 이걸로 하면 좋을 것 같다 라는 의견을 내주었고 의견이 그렇게 채택되었습니다. 그때부터 저는 당당하게 제 의견을 말할 수 있었고 어 모든 일에 있어서 앞장서면서 제 의견을 필력하며 이렇게 열심히 협업에 참여하게 됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말씀해 주십시오
A: 제가 이 회사에 들어오게 된다면 가장 하고 싶었던 일은 개발을 하는 직무입니다. 처음에는 사실 제가 개발 직무에 관해서 조금 더 명확하고 정확한 지식을 가지고 있는 것도 아니고 어 그런 직무 자체를 제가 전공으로 했던 것도 아니기 때문에 일을 잘 해낼 수 있을까 하고 스스로에게 물어보며 그렇게 생각했던 적이 많은데요. 그럼에도 불구하고 이 기타 여러 가지 제가 들을 수 있는 학교 수업 그리고 어 국가에서 진행하는 개발 수업 등등을 들으면서 그 개발자라는 직업 안에도 굉장히 다양한 어 포션들이 있고 여러 가지 부분들로 나뉘어져 있어서 그런 일을 어 개발이라는 일이 굉장히 무언가 반복적이고 기계적인 일처럼 보이지만 실질적으로는 그것이 정말 엄청나게 창의력을 요구하는 일이라는 것을 제가 조금 체감하기도 했기 때문에 그런 것들을 달성하고 제가 가진 역량들을 최대한 활용하기 위해서 저는 일단 개발 업무를 맡고 싶습니다. 그리고 제가 조금은 내향적인 성격을 가지고 있습니다. 개발 업무를 하게 되면 다른 많은 분들과 무언가 소통하고 외향적인 분위기로 어떤 팀을 이끌어간다기보다 제 개인만의 시간으로 뭔가 개인적이고 창의적인 일들을 하면서 제 시간을 보낼 수 있다고 생각했는데요. 그런 점들이 저의 성격과도 찰떡같이 맞는다고 생각하기 때문에 어 개발 직무에서 한번 꼭 일해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 팀으로 일을 하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어느 것을 더 선호하시는지 그것을 선호하시는 이유와 함께 얘기해 주시겠어요
A: 어린 시절에 저는 팀으로 일하는 것을 그렇게 좋아하지 않았는데요. 일단 팀으로 일하게 되면 굉장히 많은 친구들과 팀에 관한 모임을 해야 하고 각자 시간이 맞지 않는다면 모임의 장소나 모임의 시간 그리고 모이는 인원 등을 맞추기가 너무 어려웠던 기억이 있습니다. 혼자 일한다면 자유를 보장받을 수 있고 내가 원하는 시간에 내가 원하는 사람들을 인터뷰하거나 자료를 수집하면서 어떤 목적을 달성할 수 있을 것이라는 점에서 저는 개인적인 업무가 조금 더 효율성이 높다고 어린 시절에는 그렇게 생각을 해 왔는데요. 그러나 여러 가지 경험들을 통해서 그 효율성은 이 개인적인 업무가 높을 수 있으나 마지막에 나온 결과로 본다면 그 결과에 퀄리티는 혼자 일하는 것보다 남들과 같이 일하는 과정이 훨씬 더 높을 수 있음을 여러 가지 경험을 통해서 겪었던 일이 있습니다. 그것을 굉장히 지금도 체감하고 있는데요. 친구들과 함께 어떤 일을 해결하고 동료들과 그 목표를 하나로 설정해서 팀워크를 잘 발휘한다면 그 업무가 굉장히 다채로워질 여지가 있고 문제 상황이 발생하더라도 여러 가지 타계법들을 찾을 수 있다는 장점이 있습니다. 나 혼자서 문제 상황을 해결하지 못해서 끙끙대는 것이 아닌 모두가 그 문제를 해결하기 위한 어떤 답변과 방식을 내놓으면서 조금 더 나은 방식으로 방향성으로 이끌어 갈 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학에서 학습한 본인의 전공과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 골프 역학이 가장 기억에 남습니다. 제가 처음 학교에 들어가서 들었던 수업인데요. 그 수업은 문과인 저에겐 굉장히 어려웠습니다. 하지만 그 수업을 들을 때 만큼은 더욱 집중을 해서 들었고 이후에 시험을 보게 됐습니다. 저는 교수님의 부름에 손을 들었고 제가 백 점을 맞았다는 사실을 알게 됐습니다. 그리고 그 수업을 같이 들었던 모든 친구들에게 박수를 받았습니다. 그때 굉장히 제가 힘들어 하고 고민되고 어려웠던 과목이었지만 가장 잘한 친구가 되었다는 가장 잘한 학생이 되었다는 것에 굉장히 뿌듯함을 느꼈습니다. 그래서 세상엔 참 어려운 것이 없다 도전하면 어 포기하지 않고 도전하면 언젠간 이루게 된 되는구나 라는 그런 성취감 또한 느낄 수 있었습니다. 그래서 다른 어떠한 과목보다도 저는 이 역학에 대해서 더욱더 애착이 가고 또 다시금 그 공부했던 것들이 잊혀지지 않고 기억에 남아서 더욱 인상 깊습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 것 같은가요 그래도 괜찮으신지 이야기 부탁드리겠습니다
A: 어 일단 부서가 달라지는 건 저는 회사 책임은 아니라고 생각해요. 왜냐하면 뭐 어쩔 수 없죠. 티오가 안 났으니까. 근데 저는 건설 쪽이기 때문에 이거는 사람이 다칠 수 있는 문제거든요. 그 분야의 기술자가 아니라면 뭐 배워서 될 문제가 아니라 진짜로 뭐 망치에 손을 찍거나 산재가 발생할 수 있는 부분이기 때문에 음 조금 어렵겠지만 아 이번에는 너무 감사하지만 퇴사를 하고 재입사를 하는 게 좋겠다 라는 생각을 하네요. 네 공채가 뜨면은 뭐 이쪽에서 또 필요로 하는 일이 생기면은 그때 또 연락 달라고 말씀드리고 아마 어 현장의 안전을 위해서라도 저는 아마 입사하지 않을 것 같습니다. 예 아무래도 이건 진짜로 어 저의 안전 뭐 동료의 안전 이뿐만 아니라 어 어떤 우리 시설을 이용하는 고객님들의 안전도 걸려 있고 그러면은 사실상 저의 책임인 거잖아요. 그 제안을 받아들이고 어떤 자신 있게 자신 있게 할 수 있다고 한 어 제가 가져야 할 무게이기 때문에 저는 그 무게를 감당할 수 있는 능력은 안 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 개인적으로 어떻게 공부를 하시는지 말씀해 주시면 좋겠습니다 강의나 책을 활용한 공부를 이야기 해 주셔도 좋습니다
A: 저는 주로 하고 싶은 공부나 해야 하는 공부가 있을 때 스터디를 만드는 편입니다. 요즘에는 카페나 이런 것들도 굉장히 잘 되어 있기 때문에 카페에서 사람들을 모아서 원하는 공부를 하겠다고 약간 모임을 가진 다음 거기서 장소를 대여해서 스터디로 그룹을 만들어서 공부하는 것을 선호하는 편입니다. 저는 약간 저 혼자 공부할 때보다 여러 사람들과 같이 공부하면서 그것에 자극을 받고 거기서 동기 부여를 많이 얻는 편인데요. 그렇다 보니 아무래도 혼자 공부하는 것보다는 여럿이서 공부하는 것에 조금 더 흥미를 느끼는 편입니다. 그렇게 공부했을 때 아무래도 다른 사람들에게 뒤쳐지지 않으려고 노력하고 더 열심히 배우고 더 열심히 공부하는 것을 볼 수 있었습니다. 그렇기 때문에 저는 공부할 때 아무래도 그렇게 저 혼자가 아닌 다른 사람들과 여럿이서 공부하는 것을 즐기는 편이고 그렇게 했을 때 장점 중 하나가 아무래도 모르는 것이 나오거나 궁금한 것이 나왔을 때 다른 사람들에게 빠르게 물어볼 수 있는 것도 장점 중의 하나인 것 같습니다. 그래서 저는 요즘에 꼭 공부해야 하는 내용이 있으면 그것들을 인터넷에서 같이 공부하고 싶은 사람들을 찾아본 다음 적절한 장소에서 사람들과 함께 어울려서 공부하는 것을 즐기는 편입니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으신지 그리고 그 이유도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 아나운서 스터디를 만들고 싶습니다. 제가 이전에 동아리에서 그 아나운서 팀 동아리를 만든 적이 있었는데요. 그때 조금 아쉬웠던 건 시간이 너무 촉박했단 것입니다. 한 시간 정도 그 그 프로그램을 진행했었는데요. 서로가 서로를 피드백할 시간이 부족하고 또 어떤 것을 준비해 왔는지 브리핑할 시간이 없었습니다. 그렇기 땜에 이번 프로젝트를 진행한다면 최소 두 시간은 내 공부를 해야 한다 라고 생각합니다. 또 카메라로 자신의 모습을 보고 또 같이 함께 하는 동료들의 모습을 보면서 피드백을 줄 수 있는 눈을 길러야 한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그 스터디를 함에 있어서 관련된 서적을 또한 준비할 것 같습니다. 그리고 그 서적을 모두 다 한 번씩 읽고 또 자신의 생각을 이야기하는 그런 생각을 말하는 시간도 가질 것 같습니다. 이렇게 사내 스터디를 만들다 보면 또 소통에 대한 이해력도 생기고 또 발성과 발음에 대해서도 정확해지기 때문에 내가 어떠한 의사를 전달하는지 명확하게 알 수 있습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 용접의 종류 및 특징에 대해 알고 계신가요 이에 대해서 설명해 주세요
A: 네 저는 용접이라는 것에 대해서 아주 심플하게 어려서부터 봐 왔던 어떤 땜질이라던지 뜨거운 것으로 철과 철을 붙이는 작업이라고 알고 있습니다. 그래서 굉장히 위험하고 작업자의 고도의 기술이 필요하고 또 사고를 방지하기 위해 안전 점검이 정말 중요하다고 알고 있습니다. 언제나 사고는 예기치 않게 벌어지기 때문에 간과할 수 있는 작은 부분들도 먼저 체크하고 혹시나 있을 사고를 대비하기 위해 한 번 두 번 그리고 세 번까지도 안전 점검을 하는 것이 정말 중요하다고 생각합니다. 그리고 작업자가 제가 알기로는 굉장히 웅크린 자세로 일을 해야 하는 것으로 알고 있는데 그런 부분들에 어 편의를 조금 봐줄 수 있었으면 좋겠다고 생각합니다. 오랫동안 일을 함으로써 고도의 기술이 만들어진다고 믿기 때문에 그런 작업자들의 건강과 또 편리한 업무 환경을 통해 우리는 고도의 기술자들을 계속해서 확보할 수 있고 또 성장시킬 수 있다고 생각합니다. 그래서 우리 회사에서 기술자들을 통 기술자들을 위한 편리한 복지를 제공해 줬으면 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 알고 있는 엔트로피와 엔탈피의 차이점에 대해서 말씀해 주세요
A: 엔트로피와 엔탈피는 발음 상 비슷할 뿐 완전히 다른 성격을 가지고 있습니다. 먼저 엔트로피란 어떤 시스템의 무질서한 정도로 표현할 수 있는 물리적 양을 말합니다. 예를 들어 어떤 물질에 온도를 투입하면 그 물질을 이루고 있는 분자 구조가 활발해져 내부 구조가 일사불란하게 움직여 주는 것이 아니라 물질의 분자가 움직이고 싶은 본인 마음대로 움직이게 되는데요. 이런 상태 변화는 자연계에서 일어날 수 있는 아주 자연스런 움직임이 되며 이것을 엔트로피 라고 합니다. 그리고 엔탈피란 어 열역학에서 주로 유체의 유동 문제를 언급하는 경우가 많은데요. 이 경우에는 내부 에너지와 유동일이 자연스럽게 공존하게 되므로 그 양자를 하나의 양으로 해석해야 편리하며 정의한 경우가 있는데요. 따라서 엔탈피는 내부 에너지와 압력 체적에 의해 결정되는 값이며 이들 모두 상태가 정해지면 결정되는 상태량이므로 엔탈피는 상태량이라고 보면 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어떤 것을 더 선호하시는지 궁금합니다 또 그것을 더 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 팀으로 일해 본 적도 있고 혼자 일해 본 적도 있지만 둘 다 느낌은 달라요. 하지만 완성도는 팀이 더 높죠. 아무래도 저는 제가 완벽하지 않기 때문에 완벽주의를 추구하지 않아요. 무슨 일을 하는 데 있어서 이 정도면 되겠지 하고 딱 선을 긋고 이제 팀으로 할 때는 제가 보조 역할에서 빛을 많이 발휘하죠. 이렇게 하면 어때 라고 조언을 해 본다던가 그런 식으로 아이디어를 많이 창조하는 그런 그런 일을 제가 많이 해 봤고요. 혼자 일할 때는 제가 좀 많이 고민을 하고 생각하는 시간이 많죠. 음 이렇게 하면 어떨까 저렇게 하면 어떨까 그렇게 해서 혼자 생각해서 혼자 생각해 가지고 이제 대회에서 상을 받은 적도 있긴 하지만 그래도 그때도 같이 했었던 친구가 있기 때문에 친구의 몫도 있다고 생각합니다. 절대 일을 혼자서 할 수는 없고요. 누군가가 도와주어야만 그래도 혼자서 할 수 있는 일이 아예 없다는 건 아니구요. 그래도 필요에 따라서 사람이 같이 협동하고 이렇게 같이 살아가야 한다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋을까요 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 저는 우리 회사와 이미 많은 교류를 해 보았던 말레이시아나 싱가포르 쪽으로 진출을 하는 게 좋겠다 라는 생각을 했었습니다. 물론 이천 년도 초반에 동남아로 진출을 해서 실패했었던 경험이 있다는 것에 대해서도 알고 있습니다. 그렇지만 당시에 실패했었던 경험을 반면교사 삼아서 새롭게 보완을 하고 개선을 한다 라면은 해당 시장으로 진출을 하는 것이 충분히 성공 가능성의 여지가 많다 라고 생각합니다. 또한 그때와는 다르게 지금은 교통이나 통신들이 많이 발전했기 때문에 해당 지사와 커뮤니케이션을 하는 것도 무리가 없다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각할 때 협업을 하면서 가장 중요한 것은 무엇인가요 그리고 본인이 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 이유도 함께 설명해 주세요
A: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 거는 어 의사소통 능력이라고 생각을 합니다. 앞서 말씀 드렸듯이 의사소통을 통해서 이 팀 분위기가 좌우되는 것 같기도 하고 의사소통이 불발 되었을 시 서로 불만이 쌓인 채로 프로젝트 결과도 또 일의 수행 결과도 좋지 않은 경우가 굉장히 많았어 굉장히 많은 걸 주변에서 봤었고 또 이런 상황은 굉장히 피하고 싶다는 생각이 들더라구요. 팀 프로젝트 같은 경우가 협업에 굉장히 중점을 둔 것인데 이런 중점이 된 협업 자체가 중점인 프로젝트에서 협업을 놓쳐 버리면은 정말 두 마리 토끼 다 놓치는 경우가 많기 때문에 그래서 상호 의사소통 같은 경우가 굉장히 중요하다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 난관에 봉착을 했을 때 지원자님은 이 난관을 어떻게 극복하시겠습니까
A: 저는 직무 시 난관에 봉착한다면 사실 가장 먼저 해결 방법으로는 주변 사람들에게 도움을 구할 것 같습니다. 아무래도 저는 일을 시작한 지 얼마 안 된 신입사원이고 직무 수행 시 난관에 봉착한다면 저에게는 굉장히 난처하고 제가 처리할 수 없는 일이라고 느낄 것 같습니다. 그렇기 때문에 가장 먼저 선배들이나 아니면 주변 동기 선후배들에게 그런 제가 지금 난관에 처한 것을 말씀드리고 이 문제에 대해서 어떻게 해결하면 좋을지 여쭤볼 것 같습니다. 아무래도 선배들 같은 경우에는 일들을 더 많이 했고 그리고 저보다 회사 생활을 더 오래 한 사람들이기 때문에 제가 그런 난관에 처했을 때 그런 문제들을 조금 더 해결하는 방법을 많이 알고 있을 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 가장 먼저 그런 식으로 주변 사람들에게 물어본 뒤 제가 어떤 식으로 문제를 해결하면 좋을지 조언을 구할 것 같습니다. 그래서 조언을 듣고 저는 그 난관에서 헤쳐 나온 뒤 나중에는 똑같은 문제로 제가 다른 사람들에게 물어보지 않게끔 그 상황에 대해서 잘 숙지하고 다음에는 이런 상황이 생겼을 때 저 혼자 스스로 그런 상황들을 해결하기 위해서 집중하고 노력할 것 같습니다. 그리고 혹시나 나중에 다른 사람이 저에게 비슷한 상황에서 질문을 했을 때에도 그 사람에게 잘 알려줄 수 있게끔 제가 스스로 그 상황에 대해서 전부 다 숙지하고 넘어가려고 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께 게임 속 캐릭터가 될 수 있다고 한다면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신가요
A: 네 제가 게임을 정말 좋아하는 사람으로서 이거는 어 일단은 주인공들부터 좀 비중이 높은 캐릭터들부터 다 해보고 싶고요. 어 뭐 엔피씨라든가 그런 보조해주는 역할들 그런 캐릭터도 해보고 싶습니다. 음 구체적으로 한 번 말을 해 보자면 뭐 무기를 제작해 준다던가 아니면 물약을 만들어 준다던가 아니면 수련 수련을 해서 뭐 전직을 한다던가 그런 종류의 캐릭터를 맡아서 수행해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 기업이 기술 경쟁력을 확보하기 위해서는 어떤 노력을 해야 하는지 본인의 의견을 말씀해 주시겠습니까
A: 저의 기술 경제력을 확보하기 위해서 전 제 분야에 그런 경험들을 많이 쌓았습니다. 먼저 아나운서 아카데미에 다녔습니다. 그 아나운서 아카데미에 다니면서 발성과 발음 연습을 하기 시작했고 그 원고라는 것을 처음 보고 알게 됐습니다. 그 후로부터 신문을 첫 페이지부터 끝 페이지까지 오독 없이 리딩하는 연습을 했고 전 그 경험과 그 성과를 토대로 아나운서 팀 인턴에 붙게 됐습니다. 현장에서 한 프로그램이 만들어지기까지 얼마나 많은 분들이 노력하고 어 고민하는지에 대해서 알게 됐습니다. 이후엔 아나운서로서 일을 시작하기 시작했 시작했고 또 리포터 또 기사를 전달하면서 시청자의 의견 날씨를 어떻게 전달하는지에 대해 저만의 노하우가 생겼습니다. 이후엔 그 바탕을 토대로 프리랜서로서 열심히 일을 하고 있는데요. 어 이렇게 제가 그 위치에 올라갈 수 있었던 것은 최선을 다하고 행동력 있는 저의 모습이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 어 업무를 하다가 분쟁 상황이 발생할 수 있는데요 그런 상황을 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것은 무엇인지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 아 이거는 저의 방법인데 이 말씀하시는 게 그런 거죠. 분쟁이 발생했을 때를 대비하는 거지 이제 발생하고 나서 대처하는 게 아닌 거죠. 그러면 저는 무조건 평소에 잘 해줍니다. 다 잘해주고 봐야 되는 것 같아요. 사람이. 어 분쟁했을 때 결국에는 뭐가 잘못됐고 이게 아니라 내 편이 필요한 거거든요. 어 그런 사람들이 이제 든든한 아군이 되는 건데 만약에 평소에 행실이 좀 아니다 그러면은 어 그럴 때 나에게 분명히 유리한 상황인데도 좀 결국엔 여론이더라고요. 예. 그렇게 이제 저의 상황으로 일단은 만드는 뭔가 베이스를 깔아두는 거죠 주변에다가. 커피도 돌리기도 하고 피곤할 텐데 피곤할 텐데 커피도 좀 돌리고 그리고 좀 인사도 좀 잘 하고 별거 없어요. 진짜로 잘해 준다는 게. 그렇게 평소에 호감을 쌓아 놓다 보면은 나중에 등을 돌릴 사람들도 어느새 제 편이 되어 있고 제가 좀 실수를 하더라도 좀 눈 감아 주고 좀 다독여주고 이런 팀원들을 만드는 거죠. 뭔가 저의 네트워크. 이게 뭐 나쁜 거라기보다는 네 상황을 좀 좋게 풀기 위한 저의 장치 중의 하나입니다.
------------------------------
Q: 만약 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어떤 나라에서 일을 하고 싶으십니까 그 이유도 말씀해 보시겠습니까
A: 제가 만약 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어 저는 중국에서 근무를 하고 싶습니다. 그 이유는 제가 이십 대 때 어 중국으로 어학연수를 다녀왔는데요. 바로 상해 옆에 있는 중국 남경이라는 곳이었습니다. 그곳에서 삼 학기 정도 어학연수 하면서 중국 전역을 여행을 다니기도 했습니다. 어 그때는 어 구십 년대 중반 이후여서 사실 중국과 수교가 된 지 얼마 안 된 시점이었습니다. 그때부터 중국에 관한 여러 가지 역사나 문화 중국의 경제 상황 등을 보아 온 상황이어서 저는 중국에 관해서 어 많은 관심을 가지고 있고 또한 중국어도 어느 정도 구사할 수 있습니다. 당시에 공부를 하면서 중국에 진출하고 있는 많은 기업들의 상황둔도 보게 되었기 때문에 제가 만약에 해외 파견 근무를 나가게 된다면 저의 언어 능력과 그다음에 저의 관심과 제가 가지고 있는 역사 문화 중국의 관련된 많은 정보 등을 통해서 중국에서 근무를 한다면 저에 능력을 발휘할 수 있을 것이라고 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 첫 번째로 가고 싶은 부서와 또 왜 그렇게 생각하시는지에 대한 이유를 말씀 부탁드립니다
A: 저는 알엔디 조직으로 가고 싶습니다. 알엔디 조직에서 기술 및 제품 혁신을 수행하고 있는 사람들은 일반적으로 과학자 엔지니어 기술자들인데 이들이 자신의 역량을 최대한 발휘해서 창의적이고 혁신적인 결과물을 창출할 때 우리는 혁신적인 알엔디 조직이라고 한다고 합니다. 제가 생각하는 조직이란 외부 환경과 관계를 하면서 기업이 달성하고자 하는 목적과 전략을 가지고 구성원들이 상호 작용해서 원하는 결과물을 산출하는 시스템이라고 생각합니다. 혁신은 새로운 아이디어 또는 효과적인 디바이스나 프로세스를 창출해 내는 것으로 정의할 수 있는데요. 저는 제품이나 프로세스 서비스 기술 또는 아이디어를 새롭게 유용하게 개발하는 것을 잘 할 수 있습니다. 그리고 이런 혁신 활동을 가장 많이 할 수 있는 곳이 연구 개발을 할 수 있는 알엔디 조직이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 알앤디 부서로 꼭 가고 싶습니다. 학창시절 저는 친구들과 대화를 할 때 한 가지가 궁금하면 그것에 대해서 깊게 파고들고 끝까지 검색을 해서 궁금증을 해결해 내고 다른 사람들에게 궁금증을 해결해 줄 수 있는 사람이었습니다. 그렇기 때문에 저는 알엔디 부서로 가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 중요하게 생각하는 것이 어떤 것이 있으십니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지도 저희에게 말씀 부탁드리겠습니다
A: 협업을 위해 가장 필요한 건 심리적 안정감이라고 생각합니다. 구글에서 협업을 위해 가장 필요한 요소가 무엇인지를 분석했는데 결론부터 얘기하면 심리적 안정감입니다. 팀원들이 자신의 생각을 당당히 밝혀도 비난받지 않을 거라 확신하는 분위기 조성이 무엇보다 중요하다고 생각합니다. 애초에 믿을 수 있는 동료와 일을 하는 것이 가장 좋겠죠. 하지만 그건 정말 힘든 일입니다. 새로운 조직에 가거나 부서를 이동하게 되면 기존에 있던 사람들과 일단 유대감을 형성해야 합니다. 일보다 사람과 친해지는 게 먼저라고 생각합니다. 그렇지 않으면 상대방은 나를 경계하고 오해하기 쉽습니다. 본인의 성과를 뺏을 것이라고 생각하기 때문입니다. 그렇기 때문에 상대방과 같은 목표로 달려야 한다는 생각이 들면 밥이나 커피를 사는 것이 좋다고 생각합니다. 나는 당신의 적이 아니다 라는 사실을 먼저 알려주는 것입니다. 그렇기 때문에 협업을 위해 가장 필요한 것은 심리적 안정감입니다. 팀원들과의 관계 또한 중요할 텐데요. 이것들이 가장 중요하다고 생각합니다. 기존 사람들과 유대감을 형성하는 것 또한 중요하다고 생각을 합니다. 제 답변은 여기까지입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아 수행하고 싶으신지 말씀해 주세요
A: 만약 제가 게임 속 캐릭 캐릭터라면은 어 이제 알피지 게임에서 사냥을 해서 이제 몬스터를 죽이고 포인트를 얻는 그런 역할을 하고 싶습니다. 일명 약간 여행자 같은 역할로 어 그 상대방을 죽임으로써 그 포인트를 얻고 피를 얻는 그런 역할이 되고 싶습니다. 그렇게 해서 어 여러 가지 경험을 쌓고 아이템을 얻고 체험을 하고. 그런 식으로 이제 여러 가지 경험을 얻는 게 어 여러 가지 실적을 쓰는 데도 좋고 어 상당히 인생을 돌아봤을 때 굉장히 유익한 경험이 될 것이라고 생각을 하기 때문에 어 저는 그런 역할을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 특정 제품 한 가지와 현재의 문제점을 언급하고 기술적 개선 방안을 제한해 주시겠습니까
A: 사람들이 평소에 운동할 때 스마트 워치를 많이 착용하곤 합니다. 스마트 워치가 나타나면서 삶의 질은 굉장히 풍요로워졌는데요. 그것 때문에 운동할 때 이 스마트 워치를 켜 놓고 심박수를 많이 측정하곤 합니다. 하지만 이 스마트 워치에는 치명적인 단점이 있는데요. 바로 심박수 측정의 오류입니다. 저희가 많은 운동을 하는데 고립성 운동인 헬스 같은 경우에는 이런 심박수 측정이 원활하게 측정이 되고 있지 않습니다. 아무래도 숨을 참고 고립성 운동이기 때문에 이런 심박수가 급격하게 빨리 올라가고 해다 심박수가 정확하게 반영이 되지 않는데요. 이것 때문에 대다수의 사람들은 이 심 스마트 워치를 켜 놓고 해다 심 심박수를 믿지 못하고 있습니다. 어떤 헬스장에서는 가슴에 차는 심박수 재는 장치를 이용해서 심박수를 측정하곤 하는데요. 이 스마트 워치가 조금이라도 더 자세히 심박수를 측정하기 위해서는 이러한 문제점들이 개선되어야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 하던 도중 분쟁이 발생할 때를 대비해서 본인만의 대처법이 있다면 그것이 무엇인지 궁금합니다
A: 업무 시 분쟁이 발생했을 때 저는 가만히 있습니다. 제가 큰소리를 내거나 상대방의 의견에 반박을 하는 경우 이 분쟁이 굉장히 커지기 때문에 먼저 가만히 있고요. 상대방이 화를 가라앉히고 저희가 이성적으로 대화를 할 수 있을 때 본격적으로 소통을 합니다. 이렇게 상대방이 이성적으로 대화를 할 수 있을 때가 되어서야지 저희가 해결해야 하는 점들을 해결할 수 있고 협상해야 하는 부분들을 협상할 수 있는데요. 그래서 저는 가장 먼저 가만히 있고요. 어 제가 예전에 회사에 다녔을 때 실제로 상사분께서 저에게 크게 화를 내신 적이 있었는데요. 저는 그럴 때 죄송합니다 라는 말을 먼저 했고요. 그 상사분의 화가 가라앉을 때까지 기다렸습니다. 상사분께서는 화가 가라앉아 저에게 미안하다고 하시며 다시 업무를 수행할 수 있을 정도로 이성을 되찾으셨고 그때에 되서야 저는 제가 말씀드리고자 하는 바를 말씀드려서 원활하게 업무 조정이 가능했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데요 지원자님은 영어로 서류를 작성하는 일도 하실 수 있나요
A: 저는 어려울 것 같습니다. 사실 제가 외국에 나가서 살아본 경험도 없고 따로 어학연수를 다녀오거나 하는 등의 영어로 하는 행동들을 많이 해 본 적이 없습니다. 기껏해야 영어 여행을 다녀온 것이 전부였고 그렇기 때문에 정말 간단한 의사소통이나 여행 다니면서 할 수 있는 영어 회화 정도밖에는 할 수 없습니다. 하지만 서류를 작성해야 하는 것은 전문적인 단어들이 많을 것이고 그것들은 평상시에 제가 하는 영어보다 굉장히 어려운 수준의 비즈니스 영어일 것입니다. 그렇기 때문에 저는 사실 서류 작성을 하는 것에 당당하게 할 수 있다고 말씀드릴 수 없을 것 같습니다. 하지만 요즘 같은 경우에는 굉장히 그런 번역기도 잘 되어 있고 그런 것들로 일을 하게 된다면 저는 번역기의 도움을 받아서라도 해보고 싶은 일이기는 합니다. 제가 영어를 못한다고 해서 계속해서 그 일을 피할 것이 아니라 번역기를 돌려서 처음에 일을 해 본 다음 그 다음에 검수를 받고 잘못된 부분이 있는지 확인을 받은 다음에 그런 식으로 영어를 계속 공부해 할 수 있는 부분일 수도 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 지금 당장은 영어로 서류를 작성해야 할 경우 저의 그런 영어 실력에는 많이 못 미치는 것이지만 최대한 노력해서 그리고 앞으로도 계속해서 영어 공부를 해서 꼭 영어 서류를 혼자서 작성할 수 있는 그런 사람이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스에 대해 말씀해 주시고 그 이유도 함께 설명 부탁드립니다
A: 제가 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 수험생 관련된 뉴스였습니다. 어 이 뉴스 내용은 수험생들이 어떻게 하면 시간을 효율적으로 사용할 수 있는지와 시험을 잘 보기 위해서는 에스앤에스와 멀어지라고 했는데요. 시간을 효율적으로 관리하기 위해서는 새로운 것을 공부하기보다는 오답 노트를 많이 활용하라고 하더라고요. 어 이런 뉴스를 보면서 어 이제 수능도 얼마 남지 않았고 이천 이십 이 년도 얼마 남지 않았다 라는 걸 깨달았고요. 또 수능이 다가오는 만큼 수험생들에게 더 감정 이입이 되면서 저의 과거 학창 시절이 많이 떠올랐습니다. 저도 저렇게 열정이 있었던 때가 생각이 났었고 저 수험생들을 보면서 앞으로 저 또한 열심히 살아야겠다 라는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠습니까 이유도 함께 지원자님의 생각을 듣고 싶습니다
A: 상사가 저에게 지시를 내릴 때에는 그것을 풀어나가야 할 능력이 저에게 있기 때문에 주어졌을 거라고 생각을 합니다. 따라서 저는 어려운 지시을 받더라도 할 수 있다는 자신감을 가지고 풀어낼 것입니다. 우선 어려운 지시를 받게 되면 이 일을 언제까지 해야 되는지를 먼저 물을 것 같습니다. 아무래도 어려운 일을 시작 시간적으로 부담이 될 수 있기 때문에 언제까지 업무를 해야 되는지 물어보고 그 기한 내에 최대한 능력을 발휘하여 지시를 수행하도록 하겠습니다. 여러 사례를 통해서 문제 해결 방법을 찾을 것이며 전문가나 경험이 많은 분들을 찾아가 조언을 얻을 것입니다. 하지만 기한 내에 수행하기 힘들 경우에는 제가 이때까지 취업한 자료와 현재 상황들을 설명하면서 부족한 부분을 객관적으로 설명을 하고 이러한 이유로 수행하지 못했다는 것을 보고하여 상사와 함께 다른 방법을 찾아내도록 할 것입니다. 업무를 하면서 쉬운 일만 할 수는 없을 것입니다.이렇게 어려운 일들을 찾아내고 극복한다면 저를 더 발전시킬 수 있기 때문에 저는 적극적으로 해결하려고 노력을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자분은 열역학 영 법칙에 대해서 설명해 주시길 바랍니다
A: 열역학 영의 법칙은 열 평형 상태를 이야기합니다. 열 평형 상태라는 것은 어떤 물체 에이가 있는데 이 물체가 비와 씨 각각 다른 물체와 접촉을 한 후 비와 씨가 에이 와 같은 온도가 됐다면 비와 씨는 열 평형 상태에 있다고 말할 수 있습니다. 예를 들어 냉장고에 있던 물을 물병을 꺼내서 실온 상태에 인 식탁에 올려놓고 잠시 후에 원래 식탁에 있던 물병에 있는 물과 같은 온도가 됐다면 이는 냉장고에서 꺼낸 물병과 원래 식탁 위에 있던 물병이 열 평형 상태가 됐다고 설명할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주실 수 있나요 강의나 책을 활용한 공부처럼 구체적인 방법을 말씀해 주시기를 부탁드립니다
A: 작년에 어 넷플릭스에서 종이의 집이라는 어 스페인 드라마를 굉장히 좋아하고 어 즐겨봤습니다. 그 드라마를 보고 난 후에 저는 스페인어에 관심이 생겼습니다. 하지만 저는 살면서 스페인어를 접해 본 적이 거의 없었고 또한 스페인으로 여행을 간 적도 없었기 때문에 어 스페인어에 대해서는 아주 기본적인 지식조차 없는 상태였습니다. 처음에 스페인어를 배우기 위해 어 서점에 가서 기본 스페인어 책을 구입을 했지만 어 혼자서 그 책을 보면서 공부하기에는 어 굉장히 역량이 부족했습니다. 그래서 동영상 강의를 등록을 하고 동영상 강의를 통해서 어 스페인어를 조금씩 조금씩 공부를 했습니다. 어 그 학원에 가서 어 선생님을 직접 만나서 스페인어를 배우는 것도 굉장히 좋은 방법이지만 어 회사를 다니다 보니까 야근능이 있을 수도 있고 어 다른 어 일들이 생기는 경우들이 많았기 때문에 어 매번 정해진 시간에 학원에 다니는 것은 저에게 조금 무리가 있었습니다. 그래서 저는 동영상 강의를 신청을 하고 어 제 제 시간이 날 때마다 조금씩 조금씩 스페인어를 배울 수가 있었고 그 과정에서 새로운 언어를 습득한다 는 즐거움을 얻을 수가 있었습니다. 어 이 경우를 어 보아도 그렇고 저는 어떤 새로운 지식에 대해서 어 공부가 필요할 경우에는 강의를 통해서 어 그 정보를 습득하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주세요 강의나 책을 활용한 공부처럼 구체적인 방법을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 개인적으로 일정한 공부 루틴을 모든 공부 분야에 적용하고 있습니다. 어떤 행동이 습관으로 형성되려면 꾸준한 반목이 필수라고 합니다. 따라서 저는 적은 양이라도 오랫동안 내용을 학습하여서 백 퍼센트 제 것으로 만드려고 노력합니다. 매일매일 해야 하는 체크리스트를 만들어서 그것을 달성하려고 노력하는 것입니다. 첫날에는 아주 짧고 간단한 정도에서 시작하다가 점점 그 횟수나 강도를 올리는 것입니다. 눈으로 루틴 지속 정로를 확인할 수 있도록 이렇게 매일 꾸준히 확인하면서 공부량을 점검하는 습관을 형성하면 어느새 제가 목표하는 바에 다가왔다는 것을 실감할 수 있습니다. 결국 끈끼를 가지고 계속 해 해 나가는 습관을 가지는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 점차 고령화 사회가 되어가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해서 건강보험공단이 하는 일과 개선 방안에 대해 얘기해 주세요
A: 면접자 질문 요즘 고령화 사회로 인해서 치매로 인한 문제가 많이 대두가 되고 있는데 이에 대해 건보에서 하는 일 개선 방안에 대해서 말씀을 해 주세요. 현 정권이 아니고 예전에 이제 문재인 정권 시절에 가장 우리나라에서 꼭 해야 될 다섯 가지 본인의 공약 중의 하나가 그 치매 관련한 부분들을 전면 개선하겠다. 이 이야기가 있었던 게 기억이 나요. 해서 건보에서도 하는 일이 많이 늘었고 어 하는 일이라고 하면 어 치매가 뭔가 걸렸을 때 실제로 국가에서 지원해 줄 수 있는 게 어디까지냐 라고 했을 때 뭐 예전에는 뭐 건강 보험을 적용하는 정도의 급여적인 부분으로 해결을 한다 이런 부분이 있었다고 치지만 그건 지금도 마찬가지로 급여보다는 정신과 질환 쪽에 들어가기 때문에 비급여가 훨씬 많더라구요. 그래서 대신에 돈이 좀 들어가는 부분은 있지만 중간에 사람이 붙어야 되는 업무나 이런 것들에 있어서는 지원이 많이 이제 되는 부분으로 기억을 해요. 예를 들어서 거동 불편한 치매 노인 독거노인 이런 분들을 실제로 일하시는 분들이 사회봉사를 하잖아요. 그런 부분들을 국가에서 어 이분들에 대한 일당비를 지원을 해 준다던가 아니면 어 치매는 뭐 여러 가지가 있죠 뭐. 알코올 술 치매 그냥 뭐 정신적 치매 요즘은 젊은 치매까지 있다 라고 알고 있는데 이 치매라는 거는 그냥 하나의 질병으로 인식을 해서 실제로 건강 보험이 적용이 돼서 실제로 고객들이 돈을 내는 거는 최대한 줄여주는 게 제일 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시는지 근거도 함께 들어서 말씀 부탁드립니다
A: 팀워크가 중요하다고 생각합니다. 어떠한 목표를 가지고 다수의 사람들이 모여서 이야기를 나누는 것을 회의라고 합니다. 그때 각자 정말 좋은 의견들이 있어서 의견을 가지고 조합을 해야 하는데 조합이 안 된다면 그것은 아무리 좋은 창의성을 가지고 있는 사람들의 모임일지라도 배는 산으로 간다 라는 말이 생각이 납니다. 사공이 많으면 산으로 가듯이 이 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다. 창의력보다는 예를 들어 저는 어 예전에 학교 동아리 대학교 동아리를 할 때 굉장히 어려웠던 경험이 있습니다. 한 과제를 가지고 발표를 했어야 했는데요. 그때 중구난방으로 자기 의견만 내는 사람들이 대다수였습니다. 그때 그 의견들은 굉장히 좋았지만 그 팀워크 하나로 어울러지는데 어려움이 있어서 그 과제는 끝까지는 진행이 됐지만 완벽하짐 못했습니다. 그래서 전 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 본인이 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하시겠어요
A: 업무 강도가 생각했던 것보다 많다고 느껴진다면 신입인 저는 어 저의 능력 부재라고 생각할 것 같습니다. 그렇기 때문에 그 업무 강도에 대해선 제가 불만을 토로하지 않을 것 같습니다. 신입은 배우는 단계입니다. 그리고 그 조직에 녹아들어서 함께 가치를 추구해 나가는 일원이 되어야 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 입사를 시작하자마자 적응한다는 것은 어 처음부터는 어렵다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그 강도가 더욱 어렵다고 어렵게 느껴질 수 있다고 생각합니다. 충분히 자연스러운 일이라고 생각하고 배우려고 노력 노력할 것 같습니다. 만약 정말 일이 잘 풀리지 않고 정말 모르는 분야 그리고 너무 어색한 분야다 라고 생각이 든다면 저에게 그 강도와 내용을 어 설명해 주신 그 상사에게 찾아가서 이야기를 나눠볼 것 같습니다. 그렇게 해서 계속돼서 노력하는 어 일원이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 현재 우리나라의 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있습니다 지원자님은 이에 찬성하십니까 반대하십니까 입장을 말씀해 주시고 그 이유도 함께 이야기해 주세요
A: 일단 인력 부분과 그리고 어 해외 인프라가 분명히 좋은 부분들이 있기 때문에 해외 공장으로 이전하는 부분에 대해서는 저는 찬성을 하는 입장입니다. 그렇지만 저는 가장 중요한 핵심 그런 기술들을 기술들은 해외로 절대 유출이 돼서는 안 된다 라고 생각을 하는데요. 그래서 물론 음 제조업이나 이런 부분 이런 쪽 분야는 분명히 인건비가 저렴한 인도네시아나 개발 도상국으로 이전을 하는 게 기업 이윤적인 측면에서는 또 도움이 된다 라고 생각을 하지만 우리가 장기적으로 보았을 때 기술 유출이 되면 안 되기 때문에 그런 핵심 기술들은 여전히 국내에서 제반 시설이 계속 있어야만 우리가 이 기술들을 잘 유지 유지할 수 있고 보존할 수 있고 또 발전해 나갈 수 있다 라고 생각을 합니다. 그래서 인건비가 물론 비싸겠지만 저희가 국내에 어 공장이 있고 메인 랩이 있다 라면은 이 부분을 잘 유지하는 게 국가 경쟁력에도 도움이 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있는데요 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 오히려 그런 일이 생기면 저는 좋죠. 정말 오케이죠 그걸로 이제 조금 더 저를 알릴 수 있고 좀 더 돈을 올릴 수 있다면 저에 대한 몸값을 올릴 수 있다면. 약간 괜찮지 않을까요. 그러한 상황이 생기면 적응하고 받아들이고 어 해내야 될 것 같아요 제가 못할 부분이 아니기 때문에. 너무나도 갑자기 바빠졌다 그래서 세 시간 밖에 못 잔다. 실제로 그런 사람이 있었어요 주변에. 굉장히 바빠가지고 일단 그 사람이 말하기를 현재에 집중하라고 많이 얘기를 하더라구요. 제가 지금 살고 있는 이 순간에만 집중하고 다른 거 생각할 필요 없고 이 순간을 생각하고 굉장히 지금 하고 있는 일을 해낼려는 그런 노력이 있어야 된다 이 순간만 생각하면 된대요. 그러면 잘 될 수 있다고 얘기를 해 주셨고 어 만약에 저라면 그렇죠 그분이 말씀하신 대로 일단은 현재에 집중을 해보고 어 좀 그쵸 제가 좀 많이 덜렁거리긴 하지만 최대한 오히려 좋게 생각하면 되죠. 내가 이 일을 더 해서 오늘 밥도 못 먹었고 살이 빠졌다 긍정적으로 생각하면 안 될 게 없더라구요.
------------------------------
Q: 지원자님이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있나요 그 과정을 최대한 자세하게 말씀해 주세요
A: 제가 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있냐고 물어보셨는데요. 저는 이전 회사에서 일을 할 때 청소년 프로그램을 기획한 적이 있는데 이 때 이 청소년들의 자존감을 형성하기 위해서 프로그램을 마련을 했어야 하는 그런 상황이었습니다. 어 시 시중이라고 하긴 뭐 하지만 어 다양한 청소년 학회에서는 이 청소년 자존감을 어 향상하기 위해서 다양한 프로그램을 진행하고 있고 보통은 그 프로그램들을 활용을 해서 사업을 진행하곤 하는데 저는 새로운 프로그램을 한 번 도전해 보고 싶어서 요즘 아이들이 어떤 어 활동에 관심이 있는지부터 조사를 했고 요즘 유행하고 있는 인생 네 컷에 착안을 해서 셀프 사진을 활용한 그런 프로그램을 기획을 하게 되었습니다. 이런 프로그램 어 청소년 니즈를 고려한 프로그램을 어 기획을 한 것이 제가 생각했을 때 창의적으로 문제를 해결한 경험이라고 생각을 하고 결론적으로 청소년 아이들이 좋아하면서도 자존감도 향상시킬 수 있는 그런 프로그램으로 자리 잡게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 지금부터 특정 제품 한 가지와 현재 문제점을 언급해 주시고 또 기술적 개선 방안이 있다면 그 방안을 제안해 주시면 감사하겠습니다
A: 일단 저는 지금 가장 먼저 생각나는 것이 바로 어 컴퓨터에서 압축을 할 때 그 파일 자체에 대한 문제인데요. 컴퓨터에서 압축을 한다는 시스템 자체는 하나로 이뤄지지만 그 압축을 하는 여러 가지 그 어플리케이션들이 다양한 주제로 나와 있어서 그것들은 때론 어떤 식으로 어떤 컴퓨터에서만 어 적용되는 일이 있어서 굉장히 그 시스템이 어렵게 구성되어 있다는 생각을 한 적이 있습니다. 가끔은 알집으로 구성을 해서 압축한 파일이 다른 파일로는 열리지 않을 때가 있고 알집 외에도 뭐 반디집 등 다양한 압축 파일 시스템들을 이미 전부 다 가지고 있거나 굉장히 호환성이 좋은 익스플로러나 그런 것들을 사용하고 있을 때만 작동을 잘 했던 경험이 있어서 이런 것들을 쉽게 해결해 내기 위해서는 어 여러 가지 방식이 필요한데요. 우리가 조금 더 그 디스플레이나 소프트웨어를 호환성이 있는 것으로 바꾸기보다는 어떤 모든 케이블들이 씨 타입 케이블로 굉장한 하나의 호환성을 가진 것으로 통합을 했듯이 그 어떤 파일을 압축하고 압축해서 풀어내는 그런 시스템을 가진 회사들 역시 그 압축의 시스템 자체를 굉장히 비슷한 방식으로 하나로 규격화하거나 일원화했으면 하는 방향성이 있으면 좋겠다는 생각이 들었습니다. 그렇게 될 때 어떤 파일이든 어디서든 쉽게 이를 호환이 가능하고 압축 물론 해제가 가능해서 누구나 쉽게 그 시스템을 이용할 수 있을 것이고 지금보다도 더 훨씬 사용자나 어떤 사용을 하는 빈도가 늘어날 것임을 저는 예측하고 있기 때문에 변화를 지향하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 경험이 있으신가요 만약 있으시다면 그것이 어떤 것이었을지 설명해 주세요
A: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있냐고 물으셨습니다. 저는 어 요즘에 푹 빠져서 몰두하고 있는 것이 있는데 바로 운동 중에 크로스핏이라는 운동입니다. 예 크로스핏이라는 운동을 하게 된 이유는 어 저는 일전에는 어 땀 흘리면서 운동을 하고 또 움직이는 것에 대해서 별로 좋아하지 않고 취미가 없었습니다. 그런데 점점 어 이전 회사에서 어 퇴근을 하고 난 뒤에 어 제가 계속해서 침대에 누워 있고 또 핸드폰을 보면서 시간을 보내는 그런 모습을 보고 또 무기력해지는 제 몸을 보면서 조금 각성해야 겠다는 생각이 들어서 시작을 하게 되었습니다. 그런데 막상 운동을 시작해 보니까 매일매일 주어지는 그 운동량을 채우는 것이 굉장히 보람이 있고 또 그렇게 운동을 하다 보니까 체력도 향상이 되어서 제가 남는 시간에 하고자 하는 일을 활기차게 할 수 있고 또 좋아하는 일을 더 많이 할 수 있는 것에 대해서 매력을 느껴서 요즘 이 크로스 핏이라는 운동에 푹 빠져서 몰두를 하고 있습니다. 심사 위원님들께도 꼭 한번 추천드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글 이 검색을 비교를 해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 다 장단점을 설명해 주세요
A: 어 최근에 느낀 거는 이거는 뭐 사실 글쎄요. 네이버는 그래도 국내 최고의 최대 이용자의 그런 포털답게 그래도 참 뭔가 눈치 빠르게 모든 거를 바꾸고 조금 선도해 나가는 편인 것 같아요. 이미지도 역시나 친숙하고 그리고 좀 과하다 싶기는 하지만 그래도 이용자 입장에서 사용자 입장에서 검색을 했을 때 조금 먼저 궁금해 하는 가장 기초적인 어떤 해소 방향을 좀 직관적으로 보여주는 게 네이버 같고요. 다음은 아 답이 없습니다 다음은. 다음은 점점 도태되고 있고 다음의 장점이나 솔직히 존재하지 않는 것 같고요 지금 현재. 글쎄요 뭐 기존의 지금 오래된 유저들 그 사용자들도 많이 떠나게 만드는 게 다음이라는 생각이 들고요. 구글도 꾸준함과 그리고 이미 글로벌 기업으로서의 어떤 그 자존심 자존감 그 자체로 네 계속 계속 조금씩 넓혀 나가고 있는 것 아닌가 조금씩이 아니죠 사실 그런 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것이 있다면 말씀을 해 주시고 그것을 왜 중요하게 생각하시는지 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저는 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 협업팀과의 갈등을 일으키지 않는 것이라고 생각합니다. 갈등이 생기게 되면 업무 진행에도 영향을 줄 뿐만 아니라 팀원과의 신뢰도에도 치명적인 영향을 줄 것입니다. 신뢰가 중요한 협업에서 갈등이야말로는 가장 경계해야 닿는 대상입니다. 만약 팀원과 불화가 생긴다면 일단 잠시간 각자 개인적으로 생각을 정리할 시간을 가질 것입니다. 당장에는 적절한 판단을 하기가 어려울 것이라고 생각하기 때문입니다. 그 후 제가 먼저 다가가서 서로의 의견에 대한 장점과 단점 그리고 차이점에 대해서 객관적으로 나열해 보고 앞으로의 팀을 위해서 어떤 것이 더 나을지 다시 처음부터 대화를 해볼 것입니다. 그렇게 진행을 하다 보면 그 과정에서 분명 더 두터운 신뢰가 형성될 것이고 갈등도 자연스럽게 풀릴 것이라고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 어 업무를 하다 보면 스케줄에 없던 일이 발생할 때가 많은데요 어 그런 상황이 생긴다면 어떻게 대처를 하실 것인지 지원자님의 생각을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 업무를 하는 데 있어서 사실 정해진 정답은 없다고 생각을 합니다. 저희가 보통 업무를 할 때는 정해진 데드라인만 있고 그 업무를 처리하는 과정에 대한 데드라인은 사실 없다고 보고 있는데요. 그렇기 때문에 만약 스케줄에 없던 일이 생긴다면 그 우선 순위에 따라서 업무 수행을 하는 게 조금 달라질 것 같습니다. 만약 정말 중요한 일이라고 하게 된다면은 지금 제가 하는 일과 같이 병행해서 할 것 같고요. 또 만약 정말 중요하지 않은 업무라고 한다면 제가 기존의 하던 업무를 마무리한 뒤에 어 스케줄에 없던 일을 하게 될 것 같습니다. 또 스케줄에 없던 일이라고 함은 제가 야근을 불사하고 업무를 해야 된다는 뜻인데 만약 보상만 충분히 된다면은 저는 업무 중 스케줄에 없던 일이라고 할지라도 그 업무를 처리하기 위해서 많은 노력을 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 개발과 환경의 바람직한 조화란 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요 그 생각에 대한 이유도 함께 설명해 주시기 부탁드립니다
A: 제 생각에는 개발과 환경의 바람직한 조화는 지속 가능한 개발이라고 생각합니다. 지속 가능한 발전이란 경제와 환경의 조화로운 발전을 의미하는데요. 보다 쉽게 말하자면 경제개발은 지속적으로 추진해 나가되 환경이 감내할 수 있는 범위 안에서 추진하자는 겁니다. 쫍게는 경제의 지속 가능성이지만 자연 자원을 포함한 생태계 전체가 지속 가능할 것을 요구하는 개념입니다. 자연 환경은 기본적으로 자정 능력이 있습니다. 일정 한계에 다다를 때까지 어느 정도의 오염은 자연 스스로 치유할 능력이 있다는 것입니다. 지속 가능한 발전은 이렇듯 자연히 용인하는 범위 안에서의 경제 개발을 통해 환경과 경제 개발이 조화를 이루게끔 하는데 그 핵심이 있습니다. 이는 비단 자연 환경뿐 아니라 개발에도 해당되는 개념이라고 할 수 있겠습니다. 결론적으로 환경보호와 경제개발은 어느 한쪽으로만 치우칠 수 없다고 생각합니다. 환경 보호를 이유로 꼭 필요한 경제 개발이 멈추어서도 안 될 것이며 경제 개발을 위한 환경 파괴가 일방적으로 용인돼서도 안 되는 것입니다. 이 같은 견해는 평가하기에 따라 매우 모호한 개념이라서 비판 받을 수도 있겠지만 실제로 이러한 조화는 가능하다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 환경과 경제 개발은 병립 가능한 것이라고 생각합니다. 제가 생각하는 바람직한 조화는 이런 것입니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시는지 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 스트레스를 받으면 일단 가만히 누워 있습니다. 어 이렇게 가만히 누워 있으면 더 잡생각이 많이 날 때도 있지만 가만히 누워서 심호흡을 몇 번 하다 보면 마음의 안정이 오는 그런 순간들이 절 찾아오고 이렇게 몇 번 심호흡을 하게 되면은 평온해 지더라고요. 요즘 같은 시대에 스트레스 관리는 굉장히 중요하다고 생각을 하는데요. 어 저는 이렇게 감정적으로 격렬하게 스트레스를 풀기보다는 저 스스로 마인드 컨트롤을 하면서 어떻게 하면 더 좋은 방향으로 나아갈 수 있을까 고민을 하는 그런 성격을 가지고 있기 때문에 가만히 누워서 고민을 하고 이 악에 덩어리들을 해소하고자 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 남을 때 주로 무슨 일을 하시는지 그 일을 하시는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 저는 시간이 남을 경우 체력 단련을 하거나 자기 계발을 하는 편입니다. 저는 제가 중요하다고 생각하는 사람이기 때문에 그 부분에 있어서 제 시간을 많이 할애하는 편입니다. 체력 단련을 위해서 보통 저는 수영을 다니고 있구요. 자기계발을 위해서는 외국어 공부를 하는 편입니다. 그것이 다 저에게 필요한 사항이기 때문에 아주 열심히 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인이 직접 설계할 수 있는 프로그램이 있습니까 그런 프로그램이 있다면 어떤 프로그램인지 말씀해 주시고 그 프로그램에 대해서 간단하게 설명해 주세요
A: 제가 직접 설계할 수 있는 프로그램은 시밀링크라는 프로그램입니다. 어 시밀링크에는 매트랩이라고 구체적으로 설명을 드리면 될 것 같은데요. 이제 이 프로그램은 사실 아이티 업계에서 가장 많이 쓰이는 프로그램은 아니고 일단 자동차 업계에서는 굉장히 많이 쓰이는 것 같습니다. 특히 제어 쪽에서는 이거를 굉장히 필수적으로 보고 있는데 저도 삼 학년 일 학기 때 자동 제어라는 과목을 배우면서 이 프로그램을 처음 접하게 됐습니다. 어 매트랩이라는 것은 그냥 우리가 익히 접할 수 있는 파이썬 코드랑 약간 비슷한데요. 대신에 이제 행렬하고 약간 비슷해서 어떤 것을 하든 간에 행렬로 저장이 되는 것입니다. 근데 이제 시밀링크 같은 경우에는 이제 이런 코드들이 다 이렇게 연결 연결이 되어 있는데 그런 연결이 되어 있는 것을 이제 눈으로 보기 쉽게 이제 눈으로 보기 쉽게 블럭 단위로 저장을 하고 이제 수식화 해서 어 아무래도 굉장히 도움이 되고 굉장히 설계하기에 용이한 프로그램인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 수많은 자동차 관련 기술 가운데 면접자님께서 가장 유망하다고 생각하는 기술은 무엇입니까 궁금합니다
A: 저는 친환경 자동차 기술이 어 가장 유망한 기술이라고 생각을 합니다. 어 전 세계적으로 환경에 대한 관심이 급증하고 있고 또한 환경 문제 또한 심각해지고 있기 때문에 어 자동차 업계는 이 친환경 자동차 개발에 아 앞다 자동차 개발을 앞다투고 있는데요. 어 지금은 어 하이브리드 뿐만 아니라 전기차 수요가 어 예전에 비해서 어 많이 급증한 어 상 상황입니다. 어 그뿐만 아니라 저는 어 수소 자동차도 어 곧 어 굉장히 많은 사람들로부터 각광받으리라고 생각을 합니다. 정확하게 말씀드리면 수소 연료 전지 차라고 말씀드릴 수가 있겠는데요. 어 엔진 없이 그 연료 전지를 동력으로 사용하기 때문에 배기 가스 뿐만 아니라 오염물 물질을 전혀 방출하지 않고 있기 때문에 어 가까운 미래에는 이런 어 수소 연료 전지 차가 많은 어 사람들로부터 어 선호 받게 될 것이고 언젠가 모든 자동차가 바뀌지 않을까 생각을 합니다. 그래서 전 세계적으로 이 수소 연료 전지 차에 관련된 연구를 굉장히 많이 하고 있는 것으로 알고 있고 또한 우리나라도 다른 나라에 비해서 이 수소 자동차에 관련된 어떤 어 기술을 어 많이 가지고 있는 것으로 알고 있습니다. 어 그래서 어 이 수소차에 대한 어 그 끊임없는 연구 개발을 통해서 어 빨리 수소차 완성차가 나오기를 바라고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님 뭐 개발하고 뭐 이것저것 연구하고 막 아이디어 내야 되잖아요 이런데 아이디어가 탐색할 때 있어서 본인만의 방법 뭐 어떤 노하우가 있나요
A: 연구와 개발을 할 때 이 아이디어는 굉장히 중요한데요. 아이디어 선정만 잘 해도 저는 오십 퍼센트 이상의 일을 했다고 생각합니다. 서 이런 아이디어를 탐색할 때 저는 그때마다 가장 이슈가 되는 그런 아이디어를 선택하는 편인데요. 어 항상 그 주에 가장 이슈가 되었던 아이템을 먼저 선정한 뒤 이와 관련된 특허가 무엇이 있는지 살펴봅니다. 그래서 특허 목록을 확인한 뒤 관련 특허가 없는 내용을 연구 대상으로 삼아서 개발을 진행합니다. 이렇게 진행하면 아무래도 다양한 정보를 얻을 수 있고 또 접근이 쉽기 때문에 연구 개발은 어 수월하게 진행을 할 수 있고 또 특허가 없는 제품이기 때문에 나중에 특허 출허까지 이어질 수 있기 때문에 저는 이러한 방법을 채택하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 께임 속의 캐릭터로 변신하신다면 어떤 께임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 구체적으로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 흔히들 게임 속에서 역할별 직군을 나눌 때 탱커 힐러 딜러 이 세 가지로 나누는 것으로 알고 있습니다. 그렇다면 저는 탱커가 되고 싶습니다. 탱커는 일반적으로 다른 아군은 절대 버티기 어려운 공격들을 받아내면서 아군들이 편하게 적을 공격할 수 있도록 버팀목이 되어주는 방패 역할을 뜻합니다. 저는 현실에서도 팀 작업을 할 때 주로 서포트를 하는 역할을 맡고는 합니다. 나보다는 우리 팀 전원이 더 일을 잘 수행해 낼 수 있도록 도우며 어떠한 문제나 갈등에 직면했을 때 제가 먼저 솔선수범 나서서 그 문제를 직접 경험해 보려고 하는 편입니다. 적진에 먼저 튀어나가서 팀을 수호하고 적들에게서 정보를 수집할 수 있도록 유도하는 것은 이와 유사하다고 생각합니다. 따라서 저는 탱커 역할을 맡아서 팀원들의 든든한 버팀목이 되고자 합니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중에 더 중요한 것은 무엇이라고 생각하시나요 또 그렇게 생각하시는 근거도 함께 들어서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 창의성과 팀워크 중 둘 다 중요한 요소라고 생각합니다. 저는 열린 사고를 가지고 창의와 협력을 바탕으로 관련 회사와 함께 미래를 개척하고자 지원하였습니다. 제가 생각하는 건설인은 건설에 관한 모든 분야에 대한 지식과 연구로 창의적인 변화를 주도하는 사람입니다. 그렇기 때문에 저는 건축 설계를 바탕으로 친환경 시공 재료 실무 등 다양한 건축 분야에 대한 수업을 이수하고 설계를 접목시키는 노력을 해 왔습니다. 시공 부분에 부족함을 느껴 건축 기사 자격증을 획득하고 더 많은 범위의 공사에 대해 알기 위해 플랜트 교육을 이수하였습니다. 또 팀 프로젝트를 경험해 팀 안에서 개인의 역할의 중요성과 협력을 통한 훌륭한 성과 완성을 경험하였습니다. 이러한 저의 노력과 역량을 살려 관련 회사와 산업이 이끌어 나감에 있어 도움이 되고자 이 회사에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 연구 개발에 있어서 지켜야 할 몇 가지의 덕목이 있을 텐데요 이 덕목을 제시하고 각각의 순위를 매겨서 말씀해 주세요
A: 연구 개발을 진행함에 있어 꼭 지켜야 할 덕목들은 전공 지식 분석력 외국어인 것 같습니다. 아무래도 연구 개발을 원활하게 진행을 하기 위해서는 전공 지식은 필수라고 생각을 하는데요. 연구에 대한 기본적인 지식이 있어야지만 개발을 진행을 할 수 있다 라고 생각이 들고요. 또 연구 개발이 원활하게 진행을 하기 위해서 또 분석력이 필요하다고 생각을 합니다. 해당 연구가 왜 이렇게 되는지 왜 이런 결과값이 나왔는지에 대한 분석력이 없다면 어 개발을 하는 의미가 없을 것 같고요. 또 마지막으로는 현재 이런 연구 개발에 대한 자료가 거의 외국어로 되어 있기 때문에 외국 사례를 참고해야 할 일들이 참 많을 것 같습니다. 그래서 저는 갖춰야 할 덕목 중 마지막은 바로 외국어라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 됐을 경우 어떻게 하시겠습니까 그 이유에 대해 설명 부탁드립니다
A: 저는 만약 제가 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 회사를 그만둘 것 같습니다. 예를 들어서 제가 회계일을 배우고 싶어서 회계 팀으로 들어오게 되었는데 갑자기 회계일이 아닌 다른 영업 업무를 하게 된다면 저는 제가 배우고 싶었던 일도 아니고 제가 흥미를 가지고 있는 일도 아니기 때문에 굳이 제가 해야 할 필요성을 못 느낄 것 같습니다. 그리고 그런 것들은 같이 일하는 동료들에게도 굉장히 좋지 않은 영향을 끼칠 것 같은데요. 그 사람들은 정말 일을 하고 싶어서 일을 열심히 하는 사람들이지만 영업을 하고 싶지 않은 제가 영업팀에 들어가게 되었을 때는 아무래도 저 때문에 사기가 더 저하되고 제가 그렇게 필요할 수 있는 인물이 아닐 것 같습니다. 그래서 저는 만약 제가 하고 싶었던 일을 못 하게 될 경우에는 회사를 퇴사하게 될 것 같고 제가 원하던 일을 찾기 위해서 다시 한 번 입사를 다른 곳에 하려고 노력할 것 같습니다. 아무래도 저는 제 삶도 굉장히 중요하게 생각하는 편이고 제가 배우고 싶은 일을 배웠을 때 앞으로 제가 회사 생활을 하면서도 도움이 되는 것이라고 생각하기 때문에 굳이 제가 원하던 일을 하게 될 경우에는 퇴사하고 다른 일을 찾아볼 것 같습니다. 확실히 그것이 저나 같이 일하는 사람들에게 시간 낭비를 덜 하는 방법이라고 생각하기 때문에 저는 그렇게 행동할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 어떤 것을 더 선호하십니까
A: 저는 팀으로 일하는 것을 더욱 선호합니다. 혼자 일하는 것은 빨리 갈 수 있지만 다 같이 팀을 이뤄서 가면 더 멀리 갈 수 있기 때문입니다. 이전에 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 그때 제가 리더가 되어서 그 팀원들을 이끄는 역할을 했었는데요. 그 팀의 인원이 굉장히 많았습니다. 바로 열 명 정도가 됐었는데요. 하지만 전 어 그 팀원들과 함께 그 과정을 준비하는 데 있어서 굉장히 즐거웠고 또 저만의 생각이 아닌 다른 타인의 생각을 들으면서 에너지와 그런 생각들을 얻을 수 있어서 더욱 좋았던 것 같습니다. 그런 아이디어들이 한데에 모이고 또 어 한 마음과 한 뜻으로 그 목표를 향해 나아갔을 때 그 성취는 혼자 이뤘던 것보다 더 많은 더 가치 있는 네 그런 어 마음을 느끼게 해줬습니다. 그래서 저는 혼자 일하기보다는 다른 사람과 함께 팀으로 일하는 것을 더욱 선호합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화 시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점과 단점은 어 우선 장점부터 설명을 드리자면 저의 장점은 정말 꼼꼼하고 세심하게 섬세하게 일을 할 수 있는 그런 능력이 있다는 것입니다. 평소에도 일을 할 때 제가 어 정한 목표의 달성하기 위해서는 여러 가지 단계를 거쳐야 하는데 그것들을 머리 속으로만 그리는 것이 아니라 업무 매뉴얼을 어 작성하고 또 체크 리스트를 작성해서 꼼꼼하게 일을 해 나가는 그런 습관이 되어 있고 그런 과정을 거쳐서 제가 하고자 하는 일들을 완벽하게 해내는 그런 경험들을 많이 해 왔습니다. 이걸 이것을 특화시키기 위해서 그런 연습들을 더 많이 해야 될 것 같구요. 그리고 반대로 단점은 음 제가 이렇게 꼼꼼하게 하는 것을 어 타인에게도 조금 강요를 하는 편인데 어 제가 이런 강요 뿐만 아니라 조금 더 친절하게 그것을 가르쳐 주게 된다면 어 저거의 장점을 다른 어 후배 직원들에게 더 더 나누어 줄 수 있는 그런 부분이 되지 않을까 하는 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 연구 개발 아이디어를 탐색하는 본인의 방법 노하우에 대해 관해 설명해 주시겠습니까
A: 저 만의 특별한 방법이라면 어 제 일 단계는 저의 상상력을 마음껏 내달라도록 하여 당시 내가 되고 싶은 것 하고 싶은 것 갖고 싶은 것 모든 것을 생각나는 대로 종이에 적어보는 것입니다. 여기에 있는 대략 한 시간 정도가 걸립니다. 그런데 반드시 종이 기록해야 되는 것입니다. 두 번째는 이십 사 시간 내지 사십 팔 시간을 기다리는 것입니다. 이틀 후에 제가 적은 목표에 대해 왜 그것이 되고 싶고 갖고 싶은지 단 한 문장을 답변할 수 있는 것만 남겨두고 나머지는 모두 지우는 것입니다. 단 한 마디로 말할 수 없는 것들은 이유가 분명치 않고 제가 진정으로 바라는 것이 아닙니다. 세 번째는 그것이 저의 진정한 목표인지 또는 그 목표가 도덕적으로 옳은 것인지 그 누구이게도 정당한 것인지 생각해보는 것입니다. 이 목표에 도달하면 나는 더 행복한 지 와 더 풍요로워지는지 친구들을 더 많이 사귈 수 있는 건지 이런 것들의 목표를 여러 가지로 나누어서 하는 방법이 있습니다.
------------------------------
Q: 살아오시면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 무엇이 있습니까 그리고 그것을 극복하시기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 궁금합니다
A: 지금까지 살면서 가장 힘들었던 것은 어 결혼을 해서 살다가 어느 시점에 들어가서 부부의 갈등이 많이 있어서 많이 힘이 들었습니다. 배우자의 관계가 어 서로 좋지 않았습니다. 서로 의견이 잘 맞지 않았고 각자의 성격상 참지를 못하고 다투는 일이 많았습니다. 그것을 저는 잘 수용하지 못하고 제 생각만 어 주장을 하다 보니 이 상대방 배우자와의 갈등이 이 심했습니다. 아 그래서 별거도 조금 하고 이혼 이야기도 어 나올 정도로 심각했습니다. 어 그때가 너무 힘이 들었습니다. 그 이후 그래서 그 해결 방법을 모색하기 위해서 어 제가 어 상담소를 통해서 심리 상담을 하고 또 같이 배우자와 같이 심리 상담을 많이 받았습니다. 그래서 그 이후로 많이 서로가 양보하고 배려하는 마음들이 많이 생겼습니다. 그래서 그것을 지금은 잘 극복하여 어 좋은 부부로 잘 지내고 어 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 되면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 어 본인만 생각하지 않는 선배를 만나고 싶습니다. 그리고 일에 대해서 책임감이 있는 선배를 만나고 싶습니다. 제가 이전에 다녔던 직장에서 어떠한 선배가 몽땅 저에게 일을 내어준 적이 있습니다. 물론 제 일이 아니었습니다. 그 선배의 일이었습니다. 하지만 저는 어 저에게 이러한 일을 시킨 선배를 나무라기보다는 그냥 내가 이 일을 함으로써 나의 실력을 더 늘려가야지 라는 생각으로 그런 생각들을 바꿨던 것 같습니다. 하지만 이것은 정말 옳지 않 않는 방법이라고 생각합니다. 그 선배의 일인데도 불구하고 그 선배는 그 일에 대해서 책임감이 없고 그 일을 이루어내려는 의지조차 없었습니다. 그래서 저는 어 제가 나중에 후배가 생긴다면 이렇게 나의 일을 다른 어 우리 후배들을 이제 막 들어온 우리 친구들에게 넘기지 말아야겠다 라는 생각이 들기도 했습니다. 그래서 저는 일에 대한 책임감 그리고 자기만 생각하지 않는 그런 선배들을 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 오 년 십 년 대 뒤에는 어떤 엔지니어가 되어 있을지 생각해 보신 적이 있으신가요
A: 저는 고객을 생각하는 엔지니어가 될 것 같습니다. 이 회사를 전 오 년 십 년이 아니라 이십 년 삼십 년까지 생각하고 있습니다. 그렇기 땜에 우리 회사에 이러한 기기들로 인해 만들어진 어 생산품들을 어떻게 하면 더 잘 팔 수 있을지 어떻게 하면 또 고객들이 만족하면서 이 상품을 쓸지에 대해 제가 씨이오가 되고 제가 주인인 것처럼 생각할 것 같습니다. 왜냐하면 전 이 곳에서 계속 일을 하고 이직할 것이 아니고 계속 네 일을 진행할 거기 때문입니다. 그렇기 땜에 그 누구보다 이 회사의 미래에 대해 생각할 것이고 또 우리 회사의 제품이 어떻게 판매되고 또 더 나아가 갈 수 있을지에 대해 고민을 할 것 같습니다. 그래서 좀 고객을 생각하는 엔지니어 또 우리 회사의 이익을 생각하는 엔지니어가 될 것 같은데요. 그렇기 위해선 저 혼자만 노력하는 것이 아니라 우리 팀원들과 함께 협동하고 함께 가는 것 또한 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 생각하시는 마찰력에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 마찰력이란 두 물체의 접촉면 사이에서 물체 운동을 방해하는 힘인데요. 어 마찰력은 보통 정지 마찰력이 있고 운동 마찰력이 있습니다. 정지 마찰력이란 물체가 움직이지 않는 동안에 받는 마찰력을 의미를 하고요. 어 평면 위에 놓여있는 물체가 외부에서 힘을 받았는데 움직이지 않는다면 외부의 힘과 크기가 같고 방향이 반대인 정지 마찰력이 작용한 것으로 이해할 수 있습니다. 또 운동 마찰력은 두 물체가 상대적으로 움직이면서 서로 문질러질 때 발생하는 마찰력을 통틀어 말을 하는 건데요. 저희가 이렇게 마찰력을 활용해서는 타이어 관련된 작업도 할 수 있구요. 또 마찰력을 크게 주어서 지우게 같은 물품도 만들어 낼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 지원자님은 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각할 것 같으세요 솔직하게 말씀해 주세요
A: 제가 이 면접에서 최종 탈락한다면 아마 제 나이 때문이 아닌가 생각해 보겠습니다. 직장 동료들과 업무를 할 때 상사가 나이가 어리거나 부하 직원이 나이가 많을 경우 서로 껄끄러운 일이 생길 수 있더라구요. 그래서 이 직장에 면접에 응했을 때 제가 가장 걱정했던 것이 그 부분이었습니다. 하지만 지금 이 면접장에서 다른 지원자들을 보니 나이가 상당히 저와 차이가 많이 나더라구요. 그래서 만약 제가 최종 탈락한다면 나이가 많은 것 때문에 탈락하지 않았나 생각하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있나요 해당 경험에 대해 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 저희가 고등학생 시절 참여했던 영어 말하기 대회를 말씀드리고 싶습니다. 저는 인문계 고등학교에 재학 중이었구요. 당시 영어 대회가 외고 학생들 그리고 국제고 학생들이 많이 참여하는 그런 대회였습니다. 당시에 저는 인문계 학생이지만 이러한 대회에서 저의 역량을 더 키우기 위해서 참여했었는데요. 어 제 차례는 비교적 뒤에였기 때문에 앞에서 발표했던 국제고 외고 학생들의 스피치를 들으면서 점차 위축이 되었습니다. 하지만 무대에 올라서는 순간 모든 청중들 그리고 심사 위원들이 저를 바라보았고 그때 자신감이 생기며 당당하게 영어로 제가 발표하고자 하는 바를 발표했던 적이 있는데요. 저의 당당함을 좋게 봐주셨는지 그날 좋은 성적을 얻었습니다. 그래서 그때 저는 인문계 학생임에도 불구하고 국제고 외고 학생들을 제치고 수상을 했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 따르실 건가요
A: 예 저는 알엔디 센터에 어 지원을 했는데 어 다른 부서로 지원을 받으면 어디일까요. 좀 고민되기는 할 것 같습니다. 예를 들어서 제가 뭐 홍보부서나 이런 쪽에 그래서 부서 배치를 받게 되면 조금 난감할 것 같기는 합니다. 제가 홍보 관련해서 아는 것이 별로 없거든요. 뭐 하지만 뭐 직무 교육을 하시고 또 홍보팀에서 일을 하게 되면 또 새로운 커리어를 쌓는 거라고 생각을 합니다. 다른 부서에 가게 되더라도 좋은 경험이 될 수 있다 라고 생각을 하고 있기 때문에 어 기본적인 관련 교육만 시켜 주신다면 어 다른 부서에서도 좀 열심히 근무해 볼 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 어떻게 다른지 생각하는 바를 지원자님이 말씀해 주세요
A: 원론적으로 대학은 학문적 연구 기업은 제품 개발을 위한 연구가 맞습니다. 하지만 이를 위해선 대학이 외부로부터 독립된 연구 과제인 경우라는 전제 조건이 있습니다. 저는 석사 시절 쌓아왔던 경험과 역량으로 회사에 입사해서 회사의 기술력을 높일 수 있는 인재가 되고 싶습니다. 연구 개발 직무는 회사의 기술력을 높이는 직무라고 생각합니다. 세계 추세가 빠르게 변하고 있고 그에 맞는 기술력이나 제품 개발이 회사 미래를 위해 필요하다고 생각합니다. 기업에서의 연구 개발은 제품 개발이나 기술력을 향상시켜 수익 창출의 목적이 있습니다. 그래서 학교나 연구소에서 하는 연구와는 다르게 개발한 제품을 양산화에 성공해야 합니다. 그래서 입사 후 목표는 실무 능력을 쌓아 프로젝트 매니저가 되어 많은 제품 개발을 해 보고 싶습니다. 이를 이루기 위한 계획으로 첫 번째로 수많은 원자재 업체들과 컨택하여 우수한 품질과 물성을 가지는 원자재를 선정할 것입니다. 두 번째로 원자재를 활용하여 반복적인 실험 과정을 거쳐 성공적인 제품 레시피를 개발하기 위해 노력할 것입니다. 세 번째로 제가 개발한 제품의 상용화를 성공시켜 회사의 매출을 올리는 데 기여하고 싶습니다. 그렇기 때문에 학교에서의 연구는 학문적 연구 원론적인 연구라고 생각합니다. 하지만 기업에서의 연구는 수익 창출이 목적이라고 생각합니다. 제 생각은 이러합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 어떻게 하다가 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가지게 된 계기와 지원 동기를 말씀해 주세요
A: 저는 신기술을 연구 개발하는 것이야말로 인간 사회 문화 전반에 대해서 인간의 어떤 생활 전반에 대한 패러다임을 바꿀 수 있는 획기적인 일이라고 생각을 해서 이 분야에 관심이 생겼습니다. 처음 스마트폰이 등장을 했을 때 저는 어 엠피쓰리인데 전화가 된다는 이야기를 듣고 처음에는 믿을 수가 없었습니다. 어떻게 음악이 나오는 기계를 통해서 다른 사람과 전화를 할 수 있지 라는 궁금증이 생겼습니다. 그러다가 우리나라에 처음 스마트폰이 들어왔을 때 저는 너무 궁금해서 들어오자마자 바로 그 스마트폰을 구입을 하고 여러 가지 어 테스트를 해 보면서 너무 신기하고 이것이 정말 우리 인간 생활의 모든 모든 것을 바꿔 놓겠다는 생각이 들어서 그 샘 스 스 그 스마트폰을 가지고 한 달 이상을 이것저것 그 경험을 해 보고 또 실험을 해 보면서 음 너무나 어 즐겁고 또 흥미로웠던 그런 기억이 있습니다. 따라서 아주 이 신 신 기술을 개발하고 연구해서 다른 분야에 적용을 한다는 것은 어 인간이 살고 있는 어떤 어 생활 패턴 자체를 완전히 바꿀 수도 있고 새로운 문화를 창출할 수도 있고 또한 새로운 기술을 통해서 이익을 낼 수도 있다고 생각합니다. 그래서 앞으로 이어지는 지금 현대사회에서 그 무엇보다 중요한 것이 이 신기술에 대한 연구 또는 개발이 아닐까 합니다. 이 신기술을 먼저 획득하는 나라가 어 앞으로의 어 십 십 년 이상의 먹거리를 생산해 낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 주변 지인 중 한 명을 골라 칭찬해 주세요 칭찬을 구체적이고 자세할 수록 좋습니다
A: 제 주변에 있는 친구들 중에서는 사실 나이가 저보다 어느 정도 많은 사람들도 있는데요. 저는 뭔가 나이를 따져서 친구 관계 친소 관계를 맺는 것이 아니라 나이와는 관계없이 어떤 그 그 사람과 무언가 잘 나눌 수 있고 마음이 잘 통하면 서로 좀 툭 터놓고 이야기할 수 있는 사이가 될 수 있는 관계라면 그것은 어 충분한 친구 관계로서 완성도나 어 친밀도가 충만한 것이라고 생각하기 때문에 어 다양한 나이 대에 많은 친구들을 일단 가지고 있다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 그중에서 제가 최근에 굉장히 좋아하는 친구가 있는데요 그 친구는 배우를 하고 있는 친구입니다. 어 자기가 배우를 하기 때문에 굉장히 높은 페이나 어떤 임금을 받지는 못하지만 그렇다는 사실을 미리 인지하고 있고 그렇기 때문에 내가 너에게 금전적으로 어떤 도움이 되기는 어렵겠지만 그 외에 조금 더 정서적으로 그리고 여러 가지 기타 면모를 통해서 너에게 조금은 힘이 돼주도록 늘 노력하겠다고 이야기하고 또 그렇게 행동하려고 하는 친구입니다. 그런 면모를 볼 때 저는 무언가 현실적인 것들을 생각하지 않고 보다 감정적으로 그리고 어떤 저에게 위로가 되어주려고 하는 친구의 모습을 볼 때마다 어 굉장히 따뜻하고 어 위로받는 느낌이 드는데요. 그렇기 때문에 그런 면모를 저는 배우고 싶기도 하고 그 친구에게 많이 영향을 받고 있어서 이 이야기를 해 보았습니다.
------------------------------
Q: 시간에 촉박한 상황이 생긴다고 하면 본인은 어떻게 시간 관리를 하시나요 본인만의 시간 관리법을 소개해 주세요
A: 저는 시간이 촉박한 상황이 생기면 주로 스케줄러와 체크리스트 메모지를 사용하는 편입니다. 요즘 대부분 시간 관리를 할 때 어플이나 프로그램을 많이 사용하는데요. 저는 오히려 이렇게 전자 프로그램을 쓰면 주위에 보이는 업무나 메시지 알림과 같이 기타 커뮤니케이션 어플들 때문에 신경이 쓰여서 아무래도 객관적이고 냉정하게 스케줄 관리가 잘 안 된다고 생각했습니다. 그래서 직접 종이에 쓰면서 머릿속으로 생각해 둔 하루에 우선 순위를 정하고 꼭 해야만 하는 것들을 체크리스트로 작성을 해서 구분을 하는 편이고 또 정확한 휴식 시간과 업무 시간을 정해두는 편입니다. 이렇게 전략적으로 시간을 나누어서 정리를 하게 되면 한눈에 알아보기도 쉽고 스트레스도 줄이게 되고 결과적으로 업무 효율에 좋은 영향을 끼치게 되었다고 봅니다.
------------------------------
Q: 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 지원자님께서는 어떻게 다르다고 생각하고 계신지 말씀해 주시겠습니까
A: 학교에서의 연구는 어 기초 학문 또는 기본에 충실한 연구를 하는 것이라고 생각이 들고요. 어 기업에서의 연구는 그런 기본 연구를 바탕으로 응용을 해서 실생활에 어 필요한 그리고 어 기업이 이윤을 창출할 수 있는 성과를 가져다 주는 연구를 하는 것이라고 생각을 합니다. 어 그러니까 기업에서의 연구는 그 결과로 그 결과로 이윤이 발생해야 하는 것이고 학교에서의 연구는 어 그 학문적인 성과가 어 이윤이 발생하지 않더라도 그 분야에 지식이나 학문적인 성취를 어 조금 더 높일 수 있다면 그것은 학교에서의 연구에 속한다고 생각을 합니다. 어 가볍게 예를 들어 들어보면 보톡스라는 물질을 저희가 알고 있는데 그 보톡스라는 물질이 처음에는 어 식중독을 일으키는 그 박테리아의 한 가지 독소로 발견이 됐습니다. 그런 것처럼 이 박테 그 식중독을 일으키는 박테리아를 연구를 하다 보니 이 보톡스라는 물질을 발견하는 것은 학교에서의 연구에 해당이 되고 보톡스라는 물질을 이용해서 어 그 보톡스라는 물질이 어 근육을 마비시키는 효과를 가지고 있기 때문에 그 보톡스를 이용한 미용적인 주사를 어 주사 제품으로 어 변화를 시킨다 거나 아니면 지금은 이 보톡스라는 물질을 주사를 주사를 통해서 주입하는 것 뿐만 아니라 화장품처럼 바르는 제품으로도 나와 있기 때문에 이런 식으로 한 가지 물질을 응용해서 제품화하는 것은 기업에서의 연구라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떤 모습일 거라고 생각하시나요 이 회사는 계속 다니고 있을까요
A: 십 년 후가 되면 제가 이 회사에 계속 다니고 싶지만 어 나이가 있어서 아마도 어 퇴직을 했을 것입니다. 그러나 제가 하고 있는 전공 분야를 잘 활용하여 퇴직을 하더라도 어 개인적인 어 사업체를 열어서 운영을 하고 있을 것이라 봅니다. 어 제 전공을 그냥 식 썩히기는 아까우기 때문에 새로운 제 사업을 만들어서 운영을 하고 있을 거라 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 이야기 해 주세요
A: 소통 능력을 키우기 위해선 먼저 사람들과 어울리는 일들을 해보는 것입니다. 예를 들면 동호회에 가입한다던가 아니면 옛 친구들에게 연락을 해서 그 친구들과 이야기를 깊게 나누어 본다던가 이렇게 사람들과 부딪치고 또 사람들과 이야기할 수 있는 시간들을 나 스스로 만들어 보는 건데요. 이게 굉장히 내향적이고 소통이 어려운 사람들에게는 조금은 힘든 일일 수 있습니다. 하지만 이 소통 능력을 위해 기르기 위해서 인간은 인간과 소통을 하잖아요. 말로써 대화로서 언어로서 그렇기 때문에 사람들과 이야기를 나누어 보는 것들을 추천합니다. 또 어 내가 먼저 이야기하는 것도 말을 걸을 걸고 만나자고 하는 것도 좋지만 그 상대방이 어떻게 말하는지 어떠한 태도로 또 어떤 감정을 가지고 어떤 생각을 가지고 이야기하는지를 주의 깊게 들을 수 있어야 합니다. 그렇게 돼야지만 소통 능력은 이어지고 또 더 발전될 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일들을 할 수 있을까요 생각나시는 것 한번 말씀해 주세요
A: 첫 번째로 소통 능력을 키우기 위해서는 어 저는 제가 말하는 것에 대한 어 논리력이 가장 중요하다고 이전에는 생각했었는데요. 어 요즘은 듣는 것이 소통 능력을 키우는 것에 대한 가장 중요한 키라고 생각합니다. 왜냐하면 어 듣는 것에 대한 어 상대방에 입장을 듣고 그것에 대한 이타적으로 나에 생각을 피력하고 어 상대방이 내 의견과 다르다면 그것에 대한 설득을 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 뭐 그렇다면 상대방도 내 제 말에 좀 더 기울 귀 기울여 듣고 관심을 갖게 될 것이고 그것이 아주 건전한 소통을 이끌 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 어떤 점이 가장 힘들었는지 궁금합니다 힘들었던 경험에 대해서 말씀해 주시고 어떻게 극복했는지도 말씀해 주세요
A: 대학 생활을 하면서 가장 힘들었을 때는 단연 코로나 일 구 가 처음으로 창궐했을 때라고 말씀드릴 수 있겠는데요. 코로나 일 구 라는 것이 뭐 누구도 물론 예측할 수 없었겠지만 정말 예측할 수 없었던 그 시간에 갑자기 찾아오게 되면서 저희가 진행하는 모든 프로젝트들이 멈춰지고 다른 형태로 그러니까 처음에는 대면의 형태로 수업이 이루어지다가 완전히 반대가 되는 비대면 수업이 계속해서 이루어 지는 마당에 제가 무언가 학교를 나가고 어 어떤 실험 실습을 한다고 하더라도 실제로 배우는 것이 너무 없다는 생각을 하게 되는 적이 많았습니다. 그런 과정을 거치면서 저 역시도 조금씩 더 집에서 무언가 할 수 없을까. 그냥 단순히 내가 많은 것을 경험하고 체험하는 것이 중요한 것이 아니고 나에게 일단 뭔가 조금 더 편안하고 어 그런 편한 방식을 찾아보자 라는 생각을 하게 됐고 그런 점이 사실은 조금 더 효율을 추구하는 점에 있어서는 도움이 되었겠지만 학습적인 면모에 있어서는 저에게 조금은 악영향을 미쳤다고 생각하고 있는데요. 어 그런 상황을 극복하기 위해서 일단 저는 코로나 일 구 상황에도 최대한 다양하게 많은 어 기타 책을 읽는다던지 다르게 비대면 상황에서 할 수 있는 접할 수 있는 경험들을 다양화 그리고 극대화 시키려고 많이 노력했고 그 결과 코로나 일 구 상황에서도 제 학업과 관련된 노력이나 이런 이루어지는 것 들을 소홀히 하지 않을 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시겠습니까 그리고 그것을 특화시키고 극복하기 위한 노력도 함께 말씀해 보시기 바랍니다
A: 제 장점은 책임감인 것 같습니다. 저는 장녀로 태어나 가정 내에서 항상 동생들을 돌봐야 한다 는 말을 듣고 살았는데요. 그러다 보니까 자연스럽게 책임감을 가지게 되었습니다. 제가 이렇게 책임감을 가지게 된 이유는 어 동생들을 돌보면서 그런 돌봄으로 인해 내가 이 동생들을 지켜야 하겠다는 사명감이 생기고 난 뒤로부터 정말 강한 책임감을 가지게 되었고 어떠한 일에 있어서든 저는 항상 책임감을 가지고 끝까지 수행하려는 그런 성향을 보이고 있는데요. 어 단점으로는 그래서 그런지 조금 권위적일 때가 있습니다. 어 동생들에게 명령하는 그런 습관들이 나와서 그런지 가끔은 권위적인 모습이 나오려고 할 때도 있는데 어 최근에는 이런 권위적인 모습을 조금 탈피하고자 제가 사용하는 단어를 바꾸고 있습니다. 어 다른 단어를 선택함으로 인해서 저의 권위적인 면모가 조금 사라지기 수 있도록 노력하는 중입니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 지시한다면 그때도 잘 수행할 자신이 있으실까요 아니면 수행하지 않을 건가요
A: 기본적으로 저는 회사에서 상사가 저에게 지시한 일을 잘 수행하고자 노력하는 편에 속합니다. 하지만 어 상사가 시키는 업무가 어 제가 지금 하고 있는 업무와 무관한 일 혹은 회사의 일과 전혀 무관한 개인적인 일을 시킨다면 저는 그 일을 수행하지 않겠습니다. 최근에 사회적으로 여러 가지 이슈가 되었던 문제들 중의 하나가 상사에 과도한 갑질이었습니다. 어 회사의 업무가 아닌 어 상사 개인의 어떤 심부름을 하거나 상사의 집안일을 어 아래 부하 직원이 가서 어 도와주는 그런 경우들을 어 신문 기사에서 본 적이 있습니다. 어 저는 제가 생각할 때 그런 회사에서 그런 상사가 시키는 업무는 하지 않는 것이 옳다고 생각합니다. 제가 회사에 들어간 이유는 회사 전체의 이익을 위해서 어 어떤 업무를 맡아서 어 그 일을 진행하는 것이지 상사 개인의 일을 하기 위해서 그 회사에 입사를 해서 월급은 월급을 받는 것은 아니라고 생각을 합니다. 그래서 처음에는 아마도 상사가 그런 일을 시켰을 때 처음부터 딱 잘라 거절하기에는 힘들 수 있다 고 생각을 합니다. 하지만 그런 일이 한 번 두 번이 아니라 연속적으로 지속이 된다 면 저는 상사에게 이런 일은 할 수 없다고 어 딱 잘라서 네 그리고 음 굉장히 어 정확하게 할 수 없는 일이라는 말을 전하고 하지 않도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 업무 시 문제가 발생했을 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으신가요 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 일을 하다 보면 어 어떤 환경이나 상황에 따라서 분쟁이 발생할 때가 있습니다. 그럴 때를 대비해서 저는 항상 메모지와 수첩을 가지고 다니면서 그때 그때마다 메모를 합니다. 메모를 하지 않으면 그 전에 기억이 잘 나지 않고 잊어버릴 때를 대비해서 해 놓으면 그것을 자료 삼아 아 기억을 할 수가 있기 때문입니다. 그래서 어 분쟁이 일어났을 때에는 그 메모해 놓은 것을 보면 그 상황이 다 파악이 되기 때문에 에 분쟁이 일어나지를 않습니다. 그리고 상대가 그것을 보여주면 인정을 하기 때문에 어 저는 항상 메모를 하고 또 그 상황에 대해서 어 기록을 남깁니다. 그것이 저만의 대처법입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 학교에서 배우셨을 거라는 믿습니다 그렇다면 마찰력에 대해서 설명해 보십시오
A: 마찰력에 대해서 설명하기보다는요. 저는 이 타인과의 마찰을 적게 하기 위해서는 어떻게 해야 할까 라는 생각을 했습니다. 그땐 어 타인과의 소통이 원활하기 위해선 먼저 내 생각보다는 타인의 생각에서 타인의 입장에서 들어보고 또 생각을 해야겠다 라는 생각을 했습니다. 내가 말하는 이런 말들이 장난으로 말할지라도 그 상대방은 굉장히 기분이 언짢을 수도 있겠다 라는 생각을 갖고 언제나 생각하면서 말하기 연습을 할 필요가 있다고 생각합니다. 또한 내가 먼 내가 계속 말하기보다는 상대방의 이야기를 충분히 들어줘야 된다고 생각합니다. 그렇게 되어야지만 어 그런 원활한 소통이 되고 그 사로 서로 간에 마찰은 줄어든다고 생각합니다. 그리고 그 원만한 관계는 계속해서 유지가 된다고 생각이 됩니다. 예전에 그렇게 저의 말 실수로 인해서 친구 한 명이 저에게 굉장히 화를 냈던 일이 있었습니다. 그때 저는 굉장히 당황했지만 제 자신을 돌아보는 기회가 됐습니다. 그래서 아 말하는 게 이렇게 중요하구나 그 말하는 것에 대해서 내가 더욱더 경각심을 갖고 생각하면서 말을 해야겠다 라는 생각이 들었습니다. 그래서 이 관계에 대해서 마찰력을 줄일 수 있는 방법 소통은 바로 듣기 그리고 생각하면서 말하깁니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 무엇을 하시겠습니까 이 면접을 끝까지 계속 보시겠습니까
A: 내일 당장 죽더라도 저는 오늘 할 일을 계속 할 것 같습니다. 그렇지 않으면 제가 이전에 살았던 모든 것들이 부정당한다고 생각하기 때문입니다. 저는 내일 죽더라도 오늘의 점심을 먹고 저녁을 먹고 또 하루에 일기를 쓰고 그리고 그 내일 아침에 죽을 것을 생각하지 않고 편안하게 그 다음을 준비하는 마음으로 잠이 들 것 같습니다. 그리고 전 끝까지 이 먼 면접에 참여함으로써 저의 제가 이 전에 열심히 살았다는 것을 반증하고 싶습니다. 만약 어 이 일이 끝나고 또 시간이 좀 남는다면 우리 가족들에게 연락을 할 것 같습니다. 그 소중한 사람들이 내 곁에 있는 것만으로도 참 감사한 것 같습니다. 그렇기 때문에 내일 제가 죽는다면 굉장히 슬퍼할 것 같고 또 어 제가 소중했던 사람들에게 이 고맙다는 말 한 마디 또 또 미안하다 라는 말 한 마디 하는 것도 의미 있을 거라고 생각합니다. 시 그래도 조금의 시간이 남는다면 친구들에게 연락을 할 것 같습니다. 저는 친구들 덕분에 저의 성격이 굉장히 또 많이 밝아졌고 또 삶에서 많은 추억을 쌓을 수 있었기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 전공과 관련해서 본인이 최근 부족함을 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신지 궁금합니다
A: 어 저는 학사를 졸업한 바가 있는데요. 어 제 전공은 아직 학사 졸업으로서는 아주 부족한 어 공부 양이라고 생각합니다. 그래서 어 공정 제조에는 어 많은 무역과 관련된 것 그리고 어 설계와 관련된 것 그리고 추가적으로 그 산업에 대한 어 제약이면 제약 어 철강 공정이면 공정 그것에 대한 어 심도 깊은 공부가 필요하다고 생각해서 어 저희 친구들과 언어 스터디 무역 스터디 철강 스터디를 만들면서 추가적인 공부를 해오고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 흔히 개발을 하면 환경이 파괴된다 라고 말을 하는데 개발과 환경의 바람직한 조화에 대해서 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 지금도 많은 사람들이 고민하고 있습니다. 개발과 환경 보존는 양립할 수 있을까 라는 질문에 대한 대답은 아직 정답은 존재하지 않는데요. 저는 이 바람직한 조화란 환경을 최대한 해치지 않는 선에서 이루어지는 개발인 것 같습니다. 어 실제로 뉴욕 센트럴 파크를 보면은 뉴욕 안에 도시 안에 공원이 조성이 되어 있는데요. 어 공원 옆에는 굉장히 길쭉한 빌딩들이 서 있고요. 빌딩들이 서 있지만 그 안에 있는 환경은 보존되어 있습니다. 네 이러한 개발과 환경이 바람직하게 조화되면 사람들의 이동성 편리성 그리고 삶의 질이 굉장히 올라간다고 생각이 되는데요. 그래서 저는 이 바람직한 조화가 이루어지기 위해서는 최대한 욕심을 버리고 저희가 타협할 수 있는 그러한 방안 안에서 개발이 이루어져야 된다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 만약 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있게 된다면 어떤 것을 공부해 보고 싶으신가요 그리고 그것을 공부해 보고 싶은 이유는 무엇인가요
A: 제가 알엔디 센터에 지원을 했고 또 연구관리 이런 부분에 좀 많은 공부를 해야 되는데요. 이 부분을 좀 혼자 공부하기에는 어려움이 있어서 해외의 어떤 논문 이라든가 이런 것들을 같이 공부하면 어떨까 생각을 해 봅니다. 특히 어 다양한 언어로 되어 있는 논문들이 좀 많더라구요. 그래서 사내의 어떤 어 중국어라든가 뭐 일본어를 할 수 있는 영어가 아닌 다른 언어를 할 수 있는 분이 계시면 어 같이 그 나라 논문을 보는 것도 굉장히 도움이 되지 않을까 싶습니다. 그리고 새로운 어떤 트렌드라던가 신기술을 배울 때는 논문만으로는 좀 이해하기 힘든 부분들이 있는데 관련 담당자분들께 같이 이야기를 하면서 나누다 보면 또 새로운 아이디어도 떠오르고 또 그 논문에 대해서 그 주제에 대해서 조금 더 깊이 할 수 있는 그 그런 계기가 되는 것 같습니다. 그래서 이런 것들은 사내 스터디를 통해서 같이 어 모여서 공부를 하면 어떨까 어 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데서 본인에게 가장 인상 깊었던 뉴스가 무엇이었나요 인상 깊었던 뉴스와 그렇게 생각하신 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 제가 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 기억에 남는 것은 어 대만의 기업들이 우리나라 기업보다 먼저 알 이 백을 선언했다는 것입니다. 음 알 이 백이라고 하면 어 기업이 사용하는 어 전력의 백 퍼센트를 재생 에너지로 충당하는 것을 의미하는데요. 어 지금 미국 유럽 뿐 아니라 굉장히 많은 나라에서 어 나라에 있는 기업들이 이 알 이 백을 선언하고 있는 것으로 알고 있습니다. 어 저는 비염이 좀 있고 또 음 파란 하늘 보는 것을 굉장히 좋아해서인지 환경에 관심이 굉장히 많습니다. 그래서 탄소 중립을 선언하고 또 지금에 있는 전력을 신재생 에너지로 바꾸는 것이 인류의 미래를 위해서 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 점점 세계의 추세가 그렇게 재생 신 재생 에너지로 옮겨가는 것이 어 저는 바람직하고 꼭 그렇게 되어야 한다고 생각을 하는 편입니다. 하지만 다른 나라에 비해서 지금 우리나라가 조금 뒤처져 있는 상황이고 이것은 어 그 기업만의 문제가 아니라 한 나라 전체의 문제이기 때문에 이것을 조금 어 더 빨리 서둘러서 우리나라도 추진할 필요가 있다고 생각을 합니다. 어 지금 어 하는 사용하는 모든 전력을 저희가 신재생 에너지로 단기간에 바꾸는 것은 쉽지가 않습니다. 조금 길게 봐서 하지만 미래에 대한 투자 라고 생각을 하고 어 조금 서둘러서 다른 나라에 비해서 조금 뒤쳐져 있기 때문에 서둘러서 어 신재생 에너지로 전환하는 것이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 아쉬웠던 부분이 있으셨나요 어떤 부분인가요
A: 저는 배달의 민족을 사용하면서 가장 아쉬웠던 부분은 배달비였던 것 같습니다. 사실 생각해보면 배달의 어플이 생각 이렇게 나오기 전에는 분명히 저희가 배달비를 내지 않았습니다. 배달 음식을 시키는 데에는 배달비가 당연히 포함되어 있는 것이라고 생각했고 예전에는 전단지를 보거나 전화를 해서 배달을 시키는 일을 했었습니다. 그때는 따로 배달비가 들지 않았고 가까운 거리에 있는 음식을 시켜 먹을 때나 조금 멀리 있는 거리에 있는 음식을 시켜 먹을 때 거기 배달 받는 식당 같은 경우에 이제 거리들을 생각하고 배달을 해 준다 안 해준다 라고 생각을 했었지 지금처럼 배달비를 받지는 않았는데요. 어느 순간 배달의 민족이라는 어플이 생기면서 거기서 배달비를 측정하기 시작했습니다. 그렇게 배달비가 생기면서 적게는 천 원 많게는 구천 원에서 만 이천 원까지 배달비 자체가 정말 음식값 만큼 나올 정도로 요즘은 정말 배달비가 무서워서 배달 음식을 시켜 먹지 않고 있는데요. 그런 식으로 배달비도 나오는데 거기다가 매장에서 먹는 음식의 가격과 포장 가격이 다른 것도 저는 의아한 부분입니다. 그래서 저는 그런 것들을 알게 된 뒤로부터는 배달 음식을 최대한 시켜 먹지 않고 제가 직접 가서 픽업을 해 오거나 아니면 집에서 음식을 해 먹는 일이 더 많아졌던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 지원사들에 비해 지원자님만이 가진 차별성과 장점을 어필한다면 어떤 것이 있는지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 저는 긍정적인 에너지가 있다는 겁니다. 이 긍정적인 에너지는 저의 긍정의 회로를 어 이루는 습관에서 많이 길러졌습니다. 저는 예전에 굉장히 부정적인 사람이었습니다. 어떤 상황이 발생했을 때 그게 만약에 저에게 좋지 않은 않은 일이라면 얼굴에서부터 그 표정에서부터 싫음이 드러나는 사람이었습니다. 하지만 그렇게 저의 모습들이 인식이 되기 시작했고 그때부터는 저의 이러한 부정적인 생각들 그런 내면 속에 있는 마음들을 바꿔야겠다 생각했습니다. 이후로부터 제가 어떠한 상황에도 긍정적으로 바라보자 라고 마음을 먹었습니다. 그때 많이 제 입 밖으로 내뱉었던 말이 오히려 좋아였습니다. 좋지 못한 상황이 있어도 오히려 좋아 어떤 점을 얻었으니까 라고 나를 좀 어 지켜주는 말이었습니다. 그 이후로부턴 어 정말 긍정의 아이콘이 됐고요. 제 주변에서도 어 제 친구들이 힘들 때나 또 응원과 에너지를 받으고 싶 받고 싶을 때 저에게 와서 내 조언을 얻곤 합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 이유도 말씀해 주세요
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출을 하게 된다면 저는 중국으로 진출을 하는 것이 좋다고 생각합니다. 지금 어 어 기업 기업의 제조업 같은 경우에는 기업의 경쟁력을 갖추는 것이 정말 좋 어 가장 중요하다고 생각하는데 공장을 해외로 해외 중에서도 중국으로 옮긴다면 인건비 부분에서도 절감을 할 수 있을 것이고 그리고 중국에 있는 수많은 소비자들이 어 어 세금을 붙이지 않은 그런 제품들의 매력을 느껴서 조금 더 저희 회사의 제품에 관심을 가지고 또 소비를 할 수 있지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 그래서 중국으로 진출을 하는 것이 좋겠다는 생각이 들었고 어 그리고 제가 어 저 뿐만 아니라 여러 사람들이 어 중고등학교부터 시작해서 제 이 외국어로 중국어를 많이 배우고 있습니다. 이런 면들을 봤을 때 어 나중에 해외 파견까지 생각을 한다면 음 더 많은 언어를 구사할 수 있는 직원들이 있는 그런 중국으로 진출을 하는 것이 좋을 것 같다고 생각을 해 보았습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있으셨나요 있으셨다면 그것이 어떤 일인지 설명해 주시길 바랍니다 한 가지만 골라서 가장 후회되는 일을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되었던 일은 공부 좀 더 할 보고 공부 좀 더 할 것 이라고 생각을 합니다. 돈이 없어서 시간이 없어서 노는 것이 더 좋아서 할 일이 많아서 먹고 살기에 바빠서 등등 공부를 못한 이유는 많을 것입니다. 저희 부모님 세대만 해도 정말 먹고살기 바빴었고 가르칠 형편이 안 되서 배우고 싶어도 가르치고 싶어도 할 수 없어 안타까웠던 일들이 더 많았습니다. 하지만 우리 세대만 해도 딱히 그렇지 않았습니다. 칠 팔십 년대 이후에 태어난 저는 어 충분히 배울 수 있었던 나이였습니다. 그런데 왜 공부를 좀 더 할 거리는 후회를 할까요. 저 역시도 그런 후회를 합니다. 학창 시절 공부를 조금만 더 했다면 지금 보다 나은 내가 되어 있지 않을까 한 후회 뭔가 달라져 있지 않을까 하는 후회 아무 걱정도 없고 시간도 많고 에너지도 넘치던 그 시절에 나의 모든 열장을 쏟아 공부를 했다면 그랬다면 지금까지 다른 삶을 살고 있지 않았을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 이야기 해 주세요
A: 제가 이루고 싶은 목표는 어 특별한 것은 없습니다. 다만 한 가지 어 건강 관리를 잘 해서 노후에 건강한 생활를 할 수 있는 것이 이 목표입니다. 왜냐하면 돈보다 사람의 건강이 가장 최우선이니까요. 사람이 건강해야 어 돈도 있고 내 제가 할 수 있는 일들이 많기 때문입니다. 건강을 잃어버리면 어 돈도 필요 없고 무엇을 하고 싶어도 할 수 없고 음 그런 문제점이 많이 있기 때문에 어 건강이 최우선입니다. 그래서 건강을 유지하기 위해서 지금도 열심히 운동을 하고 체중 관리를 하고 있습니다. 어떤 목표든 간에 건강이 최우선이기 때문에 저는 어 그것을 목표를 삼고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있습니다 만약 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처를 하시겠습니까
A: 업무 중 스케줄이 없던 일이 생겨도 저는 충분히 해낼 자신이 있습니다. 저의 성격은 계획적이기보다는 또 즉흥적이기도 합니다. 그래서 업무 중에 다른 스케줄이 생길 때에도 굉장히 당황하지 않고 바로 자연스럽게 처리할 수 있는 능력이 있습니다. 제가 이전에도 어 일을 계획하다 보면 항상 어 다른 일들이 저에게 이렇게 찾아올 때가 있었습니다. 하지만 저는 차분하게 생각을 하면서 먼저 우선순위에 대해서 생각을 하고 그 우선순위를 먼저 하되 그 우선순위보다 더 우선순위가 생기는 일이 생긴다면 저는 이렇게 일정에 대해서 바뀌더라도 큰 스트레스 없이 진행을 했습니다. 그렇기 때문에 이 회사에서 다른 일들이 저에게 주어질 때도 저는 어 어쨌든 제가 수행해야 할 그 직분과 책임이 있기 때문에 저는 최대한 유동적으로 일을 처리해 나갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 지원자님의 시간 관리법을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 시간이 촉박할 땐 바로 우선순위에 따라 결정하고 진행합니다. 제가 해야 할 일과 하고 싶은 일을 나누는 것은 참 중요하다고 생각합니다. 어떤 누군가는 어 해야 할 일보단 자신이 하고 싶은 일부터 어 우선순위 리스트에 쓰기 시작하고 그 일을 네 하고 싶은 일부터 어 진행하는데요. 그것은 비효율적인 방법이라고 생각합니다. 가장 먼저 중요하고 또 어 그 일에서 가장 어 어려운 일부터 처리해 나가는 것이 그 나머지 일에 연쇄적으로 더 잘 처리할 수 있는 방법이라고 생각합니다. 그리고 그 어렵고 힘든 일을 먼저 처리했을 때 그 나머지 일은 쉽게 느껴지기 땜에 어려운 일 그리고 또 우선순위가 되는 일부터 먼저 처리하는 것이 가장 좋다고 생각합니다. 또 저는 그 처리해야 할 위치가 어 위치에 따라 결정하는데요. 만약 어 그 주변 근방에서 해결할 수 있는 일이라면 그렇게 해서 우선순위를 결정하기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인의 생각이 아니라 지원자분을 바라보는 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자분의 단점 그리고 장점을 모두 이야기해 주시기 바랍니다
A: 주변 사람들은 저에게 굉장히 다혈질적인 성격을 가지고 있다고 말합니다. 쉽게 화를 내고 쉽게 소리를 치고 어 그런 모습을 보면서 성격을 조금 스스로 관리하는 법에 대해 배웠으면 좋겠다 라고 말을 해주는데요. 어 저는 이러한 단점이 있지만 또 굉장히 모든 면에 있어서 활동적입니다. 어 다혈질적인 성격도 어떻게 보면 제가 활동적이기 때문에 표출되는 성향 중 하나이지 않을까 라는 생각이 드는데요. 제가 활동적이기 때문에 저는 굉장히 다양한 사람을 알고 있고 사람을 만나는 걸 좋아합니다. 그렇기 때문에 사교성도 있고 어떠한 일을 하더라도 굉장히 에너지 넘치게 그 일을 소화해 낼 수 있다는 장점을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 해당 분야에 지원하기 위해 관련된 노력을 생각나는 대로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 이 분야에 지원하기 위해서 어떤 노력들을 했는지 말씀드리도록 하겠습니다. 일단 저는 이 분야에 진학하기 위해서 어린 시절부터 굉장히 많은 것들을 찾아왔는데요. 어 이 분야에 관련되어 있다고만 하면 책이나 직업 노트 같은 것들도 모든 것들을 서점에서 찾아서 굉장히 많이 읽기도 했고 이 직업에 조금 더 가까이 오기 위해서 무슨 학업적인 노력이 필요하고 어떤 실무적인 노력이 필요하며 나에게 어떤 역량이 요구되는지 굉장히 많은 탐구 시간을 거쳐 왔습니다. 그 뒤에도 제가 가진 뭐 역량이나 이런 것들을 발전시키기 위해서 어 자격증 같은 걸 딴다거나 어떤 점수를 만들어내는 것도 소홀히 하지 않았는데요. 그 결과 저는 이 직무와 관련된 다섯 개의 자격증 그리고 관련된 언어 및 사회적인 자격증을 세 개 정도 가지고 있습니다. 그래서 이런 것들을 토대로 제가 가진 역량을 최대한 발전시키려고 노력하기도 했고 최근까지도 저는 이 직무와 관련해서 이 직무를 실제로 경 경험하셨고 이 직무에서 굉장히 오랜 시간 몸 담고 있었던 분들이 썼던 에세이 같은 것도 굉장히 잘 챙겨 보는 편인데요. 그런 에세이 형식의 글을 보다 보면 어떤 식으로 이 업무가 진행이 되고 이 업무가 가진 특성이 무엇이며 이 업무에서에 문제점이나 힘든 점들은 어떤 것들이 있는지를 계속해서 저는 알 수 있게 됩니다. 그렇게 많은 지식들을 알게 된 뒤에 그런 것들을 정리하는 과정에서 제가 스스로 많은 것들을 느끼기도 했고 그 업무를 경험해 보지 않았지만 경험해 본 것과 같은 비슷한 효과를 낼 수 있다고 생각하기 때문에 비슷한 노력들을 이제까지 쭉 해왔다는 걸 말씀드리고 싶었습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 주세요 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점에 대해서 아시는 만큼 설명해 주시기 바랍니다
A: 네이버 다음 구글 모두 많이 사용되는 검색 엔진들인데요. 네이버 같은 경우에는 정말 다양한 정보를 한꺼번에 얻을 수 있습니다. 어 뉴스부터 시작해서 생활 정보까지 본인이 원하는 정보를 다 얻을 수 있는데요. 하지만 그만큼 불필요한 정보도 얻을 수 있다고 생각이 듭니다. 또 다음 같은 경우는 내용와 같이 다양한 정보를 한꺼번에 얻을 수 있지만 그 질의 양이 있어서 사실 질적으로 그렇게 많이 좋다 라고는 말씀드릴 수 없을 것 같고요. 구글 같은 경우에는 한번에 봤을 때 정보를 한번에 얻을 수 없다는 단점을 가지고 있습니다. 아무래도 상단 바 하나밖에 없기 때문에 어 처음 봤을 때는 여기서 어떠한 정보를 얻을 수 있을까 라는 의문이 생길 수 있지만 얻고자 하는 정보에 대해 검색을 해 봤을 때는 네이버 그리고 다음보다 훨씬 더 많고 질적으로 좋은 그런 결과물을 얻을 수 있다는 장점이 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근에 보셨던 뉴스들 가운데에서 인상 깊었던 뉴스가 있다면 어떤 뉴스가 있을까요
A: 월드컵이 시작됐다는 건데요. 저는 어릴 때부터 축구가 참 좋았습니다. 빠르게 굴러가는 공을 발로 차고 또 패스하고 뛰면서 어 그런 고민들과 생각들을 다 떨쳐 버리면서 할 수 있는 운동이라고 생각했기 때문입니다. 또 이 축구는 하는 것도 재미있지만 또 보는 것도 재미있는 스포츠가 스포츠다 라는 것을 알게 됐습니다. 예전에 그 서울에서 했던 그런 경기가 생각이 나는데요. 많은 선수들이 있었고 그 현장에서 응원하고 또 꼴을 넣었을 때 그 성취감이 저에게까지도 느껴진 것을 경험했습니다. 그래서 이번에 월드컵이 열린다고 해서 어 저도 그 마음이 생각나서 그때의 감정이 생각나서 더욱 기뻤던 것 같습니다. 사실 우리나라가 우승했으면 좋겠지만 어 그렇지 못한다 할지라도 그 선수들을 비난하거나 어 그렇지 않을 것 같습니다. 그 선수들도 이 월드컵을 위해서 노력했던 시간들이 있고 저도 그러한 어 일들을 경험을 하고 또 노력을 했기 때문입니다.
------------------------------
Q: 오 년 십 년 뒤에는 어떤 엔지니어가 되어 있을지 상상을 해 보셨다면 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 오 년 뒤 십 년 뒤에도 이 회사에서 제 역할을 묵묵히 수행하는 엔지니어가 되고 싶습니다. 네 초심을 잃지 않는 엔지니어로 남고 싶은데요. 어 많은 분들이 입사 초기에는 이 회사에 뼈를 묻겠다 라는 다짐으로 입사를 하게 될 것 같습니다. 하지만 시간이 지날수록 그 초심은 변질이 되고 나중에는 본인이 할 일마저 밑에 있는 직원들에게 미루기 마련인데요. 저는 그런 엔지니어가 아닌 초심을 잃지 않고 후배들의 방패가 되어주는 엔지니어로서 남고 싶습니다. 제가 하는 업무뿐만 아니라 다른 부서의 업무도 어느 정도 파악해서 어느 방면에서나 협업이 가능할 수 있도록 그러한 능력을 갖춘 엔지니어로서 성장하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이고 그 점을 극복하기 위해 본인은 어떤 노력을 해 왔는지 궁금합니다
A: 저는 보통 살면서 가장 힘들다고 느끼는 경우는 대부분 그 경험이 짧든 길든 계속해서 반복될 때 더욱 힘들게 느껴지는 것 같습니다. 일상에서 그러한 방식으로 힘이 든다고 느꼈던 시간은 역시 학생 시절 시험 기간이 아니었나 싶습니다. 시험 자체는 모든 학생들이 겪는 평가 과정이기 때문에 그것이 가장 힘들었다고는 할 수 없습니다. 그러나 그 시험을 치르는 과정에서 시간을 조정하고 공부 스케줄을 가장 최적하게 맞추는 것이 무척이나 힘이 들었습니다. 다른 대회 활동과 스터디 그리고 과제까지 수행해야 하는 환경에서 제 능력과 템포를 파악하여 스케줄을 만추는 게 힘들었고 이를 극복하기 위해서 스케줄러를 사용하여서 체크리스트를 이용한 시간대 별로 스케줄을 분리하여서 목표를 달성하려고 노력했습니다. 그 결과 좋은 성적을 받을 수 있었습니다. 살면서 계속해서 어떠한 형태로든 시험은 다가올 것이지만 저는 그것을 두려워하지 않고 유연하게 대처할 수 있는 노하우가 생겼습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인이 무언가를 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 삼 년 동안 열심히 노력해서 본인이 세운 목표를 달성하셨던 경험이 있으신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 제가 한 번은 유럽을 여행하는 그런 영상을 본 적이 있습니다. 당시 영상을 보면서 유럽이란 나라가 너무 멋있었고 꼭 한 번은 그 유럽을 방문하고 싶다 라는 생각을 했었는데요. 그래서 저는 그때부터 경제 활동을 하면서 돈을 벌었습니다. 설거지 알바부터 학원 알바 또 마트 알바가까지 정말 다양한 알바를 했었는데요. 당시 알바를 하면서 제 목표는 유럽 여행 단 한 가지였습니다. 그렇게 이삼 년 간 정말 가리지 않고 다양한 알바를 한 결과 저는 유럽을 한 달 동안 여행할 수 있을 만큼의 경비를 모았는데요. 저는 그 경비를 가지고 유럽에 한 달 동안 떠났었고요. 그때 유럽에서 제가 쌓은 추억은 아직까지도 잊지 못할 만큼 정말 값진 추억인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주시기 바랍니다 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주시는 것도 좋습니다
A: 저는 개인적으로 일정한 공부 루틴을 모든 분야에 적용합니다. 어떤 행동이 습관이 되려면 꾸준한 반복이 필수라고 합니다. 따라서 저는 작은 양이라도 오랫동안 내용을 학습하여서 백 퍼센트 제 것으로 만들려고 노력합니다. 매일매일 해야 하는 체크리스트를 만들어서 그것을 달성하려고 노력하는 것입니다. 첫날에는 아주 짧고 간단한 정도의 분량에서 시작하다가 점점 그 횟수나 강도나 수준을 올리는 것입니다. 눈으로 루틴 지속 정도를 확인할 수 있도록 이렇게 매일 꾸준히 확인하면서 공부량을 점검하는 습관을 형성하면 어느새 제가 목표하는 바에 다가왔다는 것을 실감할 수 있었습니다. 결국 끈기를 가지고 계속하는 습관을 가지는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각할 때 자신의 노년는 어떤 모습이었으면 좋으시겠습니까 지원자님이 생각하는 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 남들이 그리는 이상적인 노년이란 행복한 가정 안정적인 보금자리 등일 것 같은데요. 저는 그런 것과는 조금 다르게 그런 게 없더라도 버라이어티한 활력 넘치는 삶을 살고 있었으면 좋겠습니다. 어 남들이 안정적인 집에서 안정적인 생활할 때 저는 세계를 돌아다니면서 세계를 맛보고 싶고 즐기고 싶고요. 또 노년이라고 해서 꼭 패러글라이딩 같은 액티비티를 즐기지 말라는 법이 없듯이 그런 과격한 액티비티도 즐기고 싶습니다. 또한 제 가족들은 저를 아껴줄 수만 있다면 저는 굳이 보금자리가 없더라도 행복한 삶을 영위할 수 있을 것 같은데요. 네 이러한 것들이 제가 그리는 이상적인 노년의 모습입니다.
------------------------------
Q: 저희 업무 특성상 야근 잔업 그리고 외근이 많을 수 있는데요 그래도 괜찮으시겠어요
A: 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있다고 하셨습니다. 저는 야근이 야근이나 잔업이 있는 것에 대해서는 어 그럴 수 있다고 생각을 하는데요. 제가 일을 얼마나 효율적이게 처리하느냐에 따라서 어 조금 줄어들 수 있는 부분이라고도 생각합니다. 하지만 제가 열심히 일을 하더라도 어 회사에서 요구하는 그런 야근이나 잔업이 있을 수 있습니다. 그런 날에는 제가 얼마든지 마음을 내서 어 야근이나 잔업에 임할 자신이 있고 하지만 제가 어 개인적인 일 그리고 가정사로 인해서 빠져야 되는 날이 있다면 어 저의 상황에 대해서 잘 말씀을 드려서 빠질 수 있는 그런 회사의 분위기도 어느 정도 갖추어져 있으면 좋겠다는 생각을 해 봅니다. 외근 같은 경우에는 저는 바깥에서 일을 하는 것을 좋아하고 또 다양한 상황에서도 잘 적응하면서 일을 하는 타입이기 때문에 외근에 관해서는 걱정을 하지 않으셔도 될 것 같습니다. 음 일의 특성상 회사에서 부득이하게 어 야근이나 잔업을 해야 하는 날이면 음 당연히 제가 시간을 내서 해야 하는 것이라고 기본적으로 생각하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금 공부하고 계시는 분야는 무엇인지 궁금합니다 왜 지금 그와 같은 것들을 공부하고 계시는지 그리고 지금껏 어떤 것들을 배우셨는지에 대해서도 함께 이야기해 주시면 좋겠습니다
A: 지금 공부하고 있는 분야는 축산 분야입니다. 제가 이걸 공부하는 이유는 한국에 또 앞으로 다가올 축산의 판도가 많이 달라질 것이라고 생각을 하고 그것에 중점에 제가 있다 제가 기여를 할 수 있다고 생각을 하기 때문입니다. 네 그리고 그러면서 저는 지금 아마도 인공 배양육을 많이 연구해 나가야 한다고 생각을 하고 있는데 이 인공 배양육을 연구를 진행을 하기 위해서 일단 생명 공학과 화학 공학 그리고 여러 세포 생명 공학 등을 배웠습니다. 그리고 줄기세포 공학도 배웠고 네 이렇게 기초를 다지면서 그리고 관련해서 실험실에서 연구 경력 또한 갖추었습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으십니까 그 이유도 함께 이야기해 주시기 바랍니다
A: 회사에 들어가서 선배를 만나게 된다면 이런 모습에 선배를 만나고 싶습니다. 첫 번째로 하나라도 더 알려줄 수 있는 선배였으면 좋겠습니다. 정확히 알지 못하면서 뭐라고만 하는 선배는 쪼금 어려울 것 같습니다. 제가 잘 모를 때는 하나라도 더 알려줘서 이거는 이렇게 하는 거라고 알려주셨으면 좋겠습니다. 잘 알지 못하면서 너무 다그치기만 하는 것은 쪼금 대하기가 어려울 것 같습니다. 두 번째로 실수라도 잘 다독여주는 선배였으면 좋겠습니다. 사람은 누구나 실수를 한다고 생각합니다. 그럴 때 너무 혼내기보다는 이런 실수도 할 수 있지 라고 말해줄 수 있는 선배였으면 좋겠습니다. 세 번째로 칭찬하고 격려해 주는 선배였으면 좋겠습니다. 제가 성장하게 된 이유는 선배님 그리고 부모님 박사님으로부터 칭찬을 많이 받았기 때문입니다. 격려해 주시고 응원해 주시고 칭찬을 아끼지 않으셨던 분들 덕분에 잘 성장할 수 있었습니다. 제가 그렇게 받아왔듯 위에 선배님들도 잘 해주셨으면 좋겠습니다. 그리고 잘 웃으시는 선배였으면 좋겠습니다. 저는 항상 즐겁게 일하려고 하는 편인데 너무 웃지 않는다면 제가 최대한 웃기려고 노력을 하겠지만 잘 웃으시는 선배였으면 좋겠습니다. 제가 회사에 들어가면 이런 선배를 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 공부하고 있는 분야가 따로 있으십니까 있다면 어떤 공부인지 한번 말씀해 주시기 바랍니다 또 그것을 공부하는 이유와 지금까지 그 공부를 통해 무엇을 배웠는지도 말씀해 주세요
A: 저는 지금 운동 역학에 대해 배우고 있는데요. 운동 역학은 운동을 할 때 역학적인 관점에서 운동을 분석하는 학문입니다. 어 처음에 이 운동 역학을 배우게 된 계기는요. 제가 이렇게 동작을 하는데 이 정도 속도밖에 안 나오네 라는 의문이 생기면서 운동 역학을 알게 되었습니다. 야구를 할 때 공을 좀 더 빨리 던지기 위한 방법에는 뭐가 있을까. 또 투포환을 던질 때 어떻게 하면 더 멀리 던질 수 있을까. 이러한 것들을 배우는 게 운동 역학인데요. 지금까지 이렇게 공을 더 빨리 더 멀리 던지는 방법에 대해서 배웠었고요. 또 동작을 보면 이렇게 해석을 하면 이렇게 결과가 나온다 라는 결과를 도출하는 과정까지 배웠습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 그렇게 생각하시는 이유도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 모든 일이든 열심히 하는 선배를 만나고 싶습니다. 어떤 일에 있어서든 항상 열정을 가지고 열의를 가지고 그렇게 열심히 일을 하는 선배를 만나고 싶은데요. 어 이 분위기라는 것도 참 중요한 것 같습니다. 누구 한 명이 열심히 하면 주변도 덩달아 열심히 하게 되고 그 모습을 본받고 열심히 일하는 선배에게 인정을 받고자 저도 같이 열심히 할 것 같은데요. 어 만약 선배가 열심히 하지 않고 정말 일 처리를 꼼꼼하게 하지 않고 대충 하는 식으로 하게 된다면 저 역시도 그 정신을 배우고 그 선배랑 비슷하게 업무 처리를 하게 되는 방향으로 발전을 하게 될 것 같아서 어 처음 만난 선배는 열정 있고 일을 굉장히 열심히 하는 선배면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약에 에 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 수 있으실까요 어 아니면 그 일에 대해서 어 수행하지 않을 것인지에 대해서도 궁금합니다 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 저는 사실 어떤 다른 일을 시키신다고 했을 때 잘 수행할 순 있을 것 같기는 합니다. 그렇게 어려운 일은 아닐 거라고 생각은 드는데 업무와 무관한 일을 시킨다는 것 자체부터는 그거를 받아들이는 게 어쨌든 제가 그거를 처음부터 거절을 해야 계속해서 그런 일들이 일어나지 않을 거라는 생각이 들어서 저는 수행하지 않으려고 할 것 같습니다. 왜 무관한 일을 시키는지는 뭐 의도를 모르지만 뭐 상황에 따라서 어쩔 수 없다면은 그거를 따를 생각은 있는데 그냥 일반적으로 제가 그거를 한 번 응하면 계속해서 저한테 그런 것들을 좀 원할 것 같애서 저는 좀 무관한 일에는 수행하지 않을 생각입니다.
------------------------------
Q: 현대사회에서 없어서는 안되고 가장 중요하다고 생각하시는 직업이 있다면 한 가지만 골라서 말해 주세요
A: 현대 사회에서 없어지면 안 될 직업이라고 보는 것은 저는 상담치료사라고 생각합니다. 지금의 현대인들은 많은 분들이 마음의 병을 가지고 있다고 합니다. 그런 분들을 치료할 수 있는 상담치료사야말로 현대사회에서는 꼭 필요하다고 생각이 됩니다. 대부분의 직업들은 미래 사회에 에이아이로 많이 대체된다고 알고 있습니다. 하지만 이런 상담 치료사들은 에이아이로 쉽게 대체될 수 없다고 제가 전해 들었습니다. 사람마다 각기 다른 각기 다르게 처해있는 상황에 따라서 대처해야 되기 때문에 에이아이가 그 업무를 대신해 줄 수는 없다고 하네요. 그래서 저는 상담 치료사가 지금 현대 사회에서 꼭 살아남을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점 설명해 주시고요 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 어떠한 노력을 했는지 저희에게 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 저의 장점은 어 남의 이야기를 잘 들어주고 또 공감하는 것입니다. 그래서 주위의 지인들이 저희에게 속마음을 얘기하는 사람들이 많이 있습니다. 그리고 그것을 남에게 이야기를 하지 않는 입이 무거운 편입니다. 음 그래서 어 주위의 지인들에게 신뢰성을 어 갖고 있는 것이 제 장점이고 음 그래서 그것을 더 어 신뢰를 유지하기 위해서 어 노력하고 있습니다. 그리고 단점은 제 얼굴 표정입니다. 슬프거나 화가 나기나 하면 제 얼굴에서 어 표정이 그 나타나고 또 우유부단한 성격입니다. 남의 얘기를 잘 따라가고 어 저는 제 의견을 잘 주장하지 못하는 편입니다. 어 그래서 음 지금은 많이 노력을 해서 제 의견도 이 이야기를 하고 어 하는 편입니다. 그리고 제 웃는 얼굴 인상 표정도 거울을 보면서 많이 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 뉴턴 알고 계시죠 어 저는 뉴턴 하면은 사과나무 밑에서 누워 있다가 떨어지는 그 사과를 보고 만유인력의 법칙에 대해서만 알고 있는데 지원자님은 뉴턴 일 이 삼 법칙에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 뉴턴의 법칙에는 총 세 가지 법칙이 존재를 합니다. 첫 번째는 바로 바로 관성의 법칙이고요. 두 번째는 가속도의 법칙 그리고 세 번째는 작용과 반전의 법칙입니다. 일단 첫 번째로 관성의 법칙은요. 어 외부로부터 물체의 힘이 작용하지 않으면 원래 정지했던 물체는 정지해 있고 또 운동하고 있던 물체는 계속 일정한 속도로 운동을 한다. 바로 그것이 관성의 법칙입니다. 그리고 두 번째로 가속도의 법칙 인데요. 가속도의 법칙이란 물체에 어떤 힘이 작용했을 때 물체는 그 힘의 방향대로 가속된다 라는 것입니다. 어 힘은요. 물체의 어떤 방향이라든지 구조를 변화시킬 수 있 있습니다. 그리고 마지막으로 그 뉴턴의 세 번째 법칙은 작용과 반작용의 법칙인데요. 힘이라는 것은 항상 두 물체 사이에 상호 작 상호 작용으로 일어난다는 것입니다. 어 즉 한 물체가 다른 물체에 힘을 가하게 되면은 다른 물체도 역시 그 물체에 크기가 같고 반대 방향이 반대인 힘을 가하는 게 작용과 반작용의 법칙입니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀을 해 주시고 그것을 보완하거나 극복하기 위해서 했던 노력이 있다면 같이 얘기해 주세요
A: 단점 일단 저는 좀 성실하지 못해요 굉장히. 뭔가 일 처리를 하는 데 있어서는 꼼꼼하게 할려고 노력하는 편인데 어딘가 조금 허당기가 약간 덜렁거리는 그런 면이 있고 그래서 그걸 보완하라고 주변에서 조금 얘기해 주셨죠. 참고해서 이제 의견을 듣긴 했는데 제가 이게 고쳐질 수 있을지 모르겠어요. 사람이 인격이라는 게 이런 성격이라는 게 쉽게 바뀌어질 수 있는 건지 굉장히 충격적인 일을 경험하지 않은 이상 바뀌어지기 힘들 거라고 생각하거든요. 좀 그런 일이 있다면 제가 바뀌지 않을까 근데 그래도 제가 지금의 저는 예전보다 많이 성실해진 편이에요. 예전에는 굉장히 지각도 자주 하고 시간이 약속 잘 못 지키고 그래서 욕 먹고 그런 적들이 있었죠. 그런데 지금은 좀 많이 덜하다 그런 일들이 없고 어 굉장히 그리고 사람 간의 관계도 굉장히 제가 좀 너드와 아싸의 사이라고 해야 될까요. 좀 그래도 아싸적인 경향이 강해서 사람들이랑 많이 못 친해져요. 맨 처음부터 말을 거는 타입은 아니거든요. 좀 상황에 따라서 다르긴 한데 말을 먼저 걸 확률은 좀 없어요. 한 삼십 퍼센트라고 해야 될까요. 아무튼 그래 가지고 저는 그런 단점이 있는 것 같아요.
------------------------------
Q: 지원자께서는 연구 윤리를 준수하기 위해서 노력했던 경험들이 있으십니까 만약에 있다면 그 경험에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 연구 윤리란 윤리학에서 다루는 근본적인 윤리 원칙들을 과학적 연구와 관련된 다양한 쟁점들을 적용하는 것인데요. 어 연구 원리에서는 인간과 동물을 대상으로 하는 실험의 설계와 이행 연구 부정행위 내부 고발 그리고 연구 규제 등을 다룹니다. 저 제가 과거에 이런 실험을 진행하면서 동물을 대상으로 실험을 진행했던 경험이 있는데요. 그때 이제 최대한 동물들에게 해를 가하지 않는 방법을 찾기 위해 상당한 노력을 했었고 이러한 연구 윤리를 준수하기 위해서 많이 이제 고민을 하고 어 또 현명하게 대처할 수 있는 방안에 대해서 연구를 하면서 했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 무엇을 더 선호하시는지 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 협업하는 과제를 더 선호합니다. 음 일의 결과물 뿐만 아니라 협업을 하게 되면 어 함께 하는 사람들과의 일하는 즐거움도 얻을 수 있고 또 일하는 과정에서의 그런 어 즐거움까지 덤으로 얻을 수 있기 때문에 협업하는 과제를 좋아하는 편입니다. 협업하는 과제를 하다 보면 다양한 아이디어가 나오고 제가 생각한 제가 혼자 생각한 아이디어보다 그 아이디어들이 합쳐져서 새로운 결과물로 도출이 되었을 때 더 좋은 어 성취가 나오곤 했던 경험이 있습니다. 어 그렇기 때문에 저는 혼자 하는 생각보다 어 다양한 사람들이 모여서 만드는 새로운 집합적 집합체 생각의 집합체가 더 힘이 있다고 생각을 합니다. 그래서 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 협업하는 과제를 더 선호한다고 말씀 드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 근무 중 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇입니까 그리고 그에 어떻게 대처할 생각이신지도 궁금합니다
A: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 일은 저는 사실 무언가 어떤 일을 제가 실질적으로 하는 일보다 어 그 팀원들과 어떤 식으로 사회적인 관계를 만들어 나가는지 그 팀원들과 저의 어떤 개별적인 관계에 대한 고민이나 혹은 이 일을 함에 있어서 어떤 식으로 문제를 해결해 나갈 수 있는지 그런 것과 관련된 정서적인 고민이 제일 먼저 생각이 나는데요. 그러한 것들을 어떤 식으로 해결해 나가야 하고 제가 문제 해결을 해야 하는 상황이 왔을 때 누구에게 조언을 구해야 하며 그분에게 어떤 식으로 제가 지금 현 문제 상황에 대해서 얼마나 아 자세하게 말씀드려야 하고 그것을 해결하는 것이 불필요한 것인지 혹은 반드시 필요한 일인지를 확인하는 일 그런 것들이 어 조금은 어려울 것 같습니다. 처음에는 제가 어떤 식으로 업무가 진행되고 있고 그들 사이에 인간관계라든지 그 팀에서 하는 일들이 진행되는 워크 플로우를 잘 모르기 때문에 그런 것들을 적응하고 팀원들 사이의 관계에 어 제가 어떤 식으로 그 동화되어서 이 일들을 해 나가야 할지 그런 것들을 잘 모르기 때문에 제일 먼저 어려울 것으로 예상이 되는데요. 일을 잘 해결해 나가기만 한다면 실제로 어떤 일을 하는 것에 있어서 한 팔 할 정도는 굉장히 이미 많이 해결이 된 상태하고 생각합니다. 그래서 좀 정리해 보자면 제가 가장 어려울 것으로 생각하는 일은 인간관계라든지 혹은 제 사수 분과 어떤 그 정보를 나눠야 할지에 관한 것입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그 중 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 무엇입니까
A: 같이 함께 한 팀원들의 열정이 달랐을 때 힘들었던 것 같습니다. 에이라는 친구가의 열정이 수치가 백이라면 오십이고 또 비라는 친구는 구십 구라고 생각했을 때 그 열정의 온도 차이에 의하여 그 커뮤니케이션이 잘 되지 않았던 경험이 있습니다. 저 또한 열정이 굉장히 있는 사람 중 한 명인데요. 그 열정이 없는 친구들과 함께 일을 했을 때 가장 큰 어려움이 있었던 것 같습니다. 그 열정이 다르다 보니 그 목표로 향해가는 그 계획을 설정할 때에도 다름을 느꼈고 또한 어 함께 가는 것이어서 함께 열심히 해야 하는데 저만 열심히 하고 있다던가 그 친구는 어 열심히 하지 않고 함께 가긴 가지만 그 열정이 다르기 때문에 거기에서 오는 현실적인 그런 타격이 있었습니다. 그렇기 때문에 어 저는 커뮤니케이션에서 어 가장 어려웠던 경험은 열정의 온도가 다른 사람들을 만났을 때입니다. 그럴 때 저는 어 해결했던 경험이 있는데요. 그렇게 어려운 상황 속에 있었을 때 저는 저의 긍정적인 에너지를 발휘해서 그들을 함께 이끌고 끌고 함께 가자 함께 걷자 라는 그런 어 저의 신조가 있었습니다. 그래서 그들과 함께 더욱더 친밀해지길 원했고 그렇게 해서 사이 좋게 네 그 열정을 저의 열정을 좀 더 나눠주기도 하면서 그 임무를 그 프로젝트를 수행했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장점과 단점은 뭐라고 생각하시나요 그 이유도 함께 얘기해 주시면 감사하겠습니다
A: 다른 사람들이 생각하는 저의 장점은 신중함입니다. 어 좀 급박한 상황이 있더라도 한 번 차분하게 생각을 해보고 어떤 결정을 쉽게 내리지 않고 쪼끔 더 고심해 보고 내리는 경우들이 많아요. 그래서 그 결정이 잘못되는 경우가 크게 없습니다. 그래서 제가 가진 장점은 사람들은 저 신중함이라고 말해 줍니다. 단점은 음 저는 인정하고 싶지 않지만 어찌 보면 우유부단 한 모습이 있다고 얘기들을 하더라고요. 그런데 이게 제가 가진 장점 때문에 쉽게 결정하지 않고 고민하는 시간이 많기 때문에 저를 좀 우유부단하다 이렇게 판단하시는 분들이 간혹 있는 것 같은데 그것은 장점을 극대화하기 위한 과정이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일일지 한 가지만 꼽아서 말씀해 주세요
A: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 저는 어학연수를 가지 않았던 것이 후회가 됩니다. 대학을 다니면서 사실 어학연수를 가기 위해서 계획도 잡았었고 자금도 다 마련을 해서 어 출발을 할 수 있었지만은 빨리 졸업을 해서 취업을 하고 싶은 마음에 어학연수를 포기한 적이 있었습니다. 아무래도 영어를 소홀하게 한다면 제가 지원하는 업무와 하고 싶은 업무 선택의 폭이 조금 더 늘어날 수 있을 것이며 또한 뭐 해외 여행을 가더라도 현지인과의 대화가 잘 통해서 좀 더 즐길 수 있었을 텐데 하는 아쉬움이 조금 많이 남습니다. 그래야 지금은 꼭 어학연수가 아니더라도 국내에서 열심히 공부를 하면 영어의 실력을 또한 향상시킬 수도 있기 때문에 저는 매일 스터디를 영어 스터디를 형성해서 어 여러 가지 스터디 멤버들과 읽고 듣고 쓰기 이런 것도 하고 있고 화상 영어를 통해서 영어 실력을 향상시키기 위해서 노력 중입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 가끔 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생길 수도 있는데 그럴 때 영어로 서류를 작성하실 수 있으신지 궁금합니다
A: 저는 어 학과 시절에 어 인터넷 어 온라인 어학연수를 갔다 온 바가 있습니다. 그때 당시 어 오프라인으로 진행하지 못한 점이 코로나로 인해서 온라인으로 진행을 했었는데요. 그래서 서로 서류를 더 작성하고 메일을 많이 소통을 하면서 그때 당시 메일이나 영어로 서류를 작성하는 능력이 더 키워진 것 같습니다. 그리고 추가적으로 영어는 어 계속 공부해야 되는 숙명 같은 것이라고 생각하기 때문에 추가적인 영어 스터디로 어 영어 능력을 발전시키고 있습니다. 그래서 영어로 서류를 작성하는 것은 많이 어렵지 않은 행위라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장이나 대학교에서 어 많은 프로젝트를 해 보셨을 텐데요 그중에 어떤 프로젝트를 해 보셨는지 생각나는 게 있으시다면 그중에 하나만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 이전 직장에서 회사 근처에 사시는 지역민들에게 명절 선물을 보내드리는 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 어 회사 주변에 계시는 모든 지역민들에게 어 명절 선물을 보낼 수가 없어서 어 어 저희가 프로젝트 팀을 구성을 하고 어 제 제 기억에는 열 분 정도가 모였었는데요. 저희가 음 동사무소에 연락을 해서 그곳에 계시는 사회 복지사분의 어 도움을 받아서 어 회사 근처에 사시는 분들 중에 조금 환경이 열악한 분들 생활이 어려운 분들을 대상으로 선물을 받으실 대상자들을 선정을 했고요. 또 그분들에게 어떤 선물을 드렸을 때 어 그분이 유용하게 사용하실 수 있는지 에 대한 조사도 함께 했습니다. 어 일반적으로 어 회사에서 어떤 선물을 보낼 때 회사에서 정해 놓은 어 선물을 일괄적으로 보내는 어 경우가 많은데요. 어 어 저희가 진행 했던 이 프로젝트는 생활이 어려우신 분들에게 그분들에게 필요한 선물을 회사에서 한 번 전달을 해보자 해서 이 프로젝트를 진행을 했구요. 결과적으로 회사 근처에 사시는 어르신 서른 분들에게 서른 분에게 저희가 선물을 보내 드릴 수가 있었습니다. 그 선물을 받으신 어 어르신 분들이 굉장히 어 즐거워 하셨고 또 감사해 하셨고 어 이 저희가 진행했던 이 프로젝트가 지역 내에서 어 좋게 소문이 나면서 어 회사가 가지고 있던 이미지가 어 더 좋아진 그런 경험이 있어서 굉장히 진행했던 프로젝트 중에 기억에 남는 프로젝트라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 어 엔트로피와 엔탈피 혹시 이 두 개의 개념을 개념의 차이를 아십니까 아신다면 어 각각의 설명을 해주시고 차이점이 무엇인지 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 멘탈이 중요하다고 생각합니다. 어떤 일에 함에 있어서 멘탈이라는 부분이 가장 큰 차지를 하는 것 같습니다. 예전에 리포터로 근무시 어떠한 사람을 인터뷰할 시간이 있었습니다. 그때 그 현장에 나와 계시던 사회자와 목소리가 겹치면서 제 목소리가 들리지 않을 정도까지 상황은 심각해졌습니다. 하지만 당황하지 않고 마이크를 잡고 끝까지 제 일을 수행해 나갔습니다. 저의 멘탈은 예전부터 어떠한 프로젝트에 있어서 역경이 있을 때마다 많이 성장을 했습니다. 그래서 그때에 그런 시련이 왔을 때 그때에 어려움이 있을 때 저의 멘탈이 더욱더 성장했음을 기억하고 또 이겨낸 것 같습니다. 이 직무에서 저의 이런 멘탈이 큰 요소가 될 거라고 생각하고 어떠한 프로젝트에서 임했을 때 제가 더욱더 완성도가 높게끔 만들어 나갈 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 지원자님이 관리 책임자라면 어떻게 조치하실 건지 말씀해 주세요
A: 저는 일단 모두가 알 수 있도록 안내 방송으로 먼저 상황을 짧게 방송을 내보낸 후에 구체적인 상황 보고와 책임에 대한 사과문을 이후 사태가 안전하게 완전히 수습된 후에 발표할 것 같습니다. 산사태는 미리 예방할 수 있는 재해라고 생각합니다. 기차 운행 전 노선에 포함되어 있는 곳의 위험성을 체크하지 않은 것에 대한 점과 그로 인해서 시간적 심리적 피해를 끼친 것에 대해서 고개 숙여서 진심으로 사과 드릴 것입니다. 또 실제 상황과 다르게 와전된 사실들을 빠르게 정정하여서 불안감을 없애고 앞으로의 모든 기차 노선 점검을 더 강화하고 초기에 빠른 대응을 할 수 있도록 매뉴얼을 구체적으로 재정립하는 등 관리 책임의 위치에서 할 수 있는 모든 최선을 다할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 그동안 본인이 속해 있었던 조직이나 단체에서 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 궁금합니다 구체적으로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 면접자 질문 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 저는 주로 어떤 역할을 하는 사람이었는지 말씀해 주시겠습니까. 어 제가 있었던 회사 조직 이런 데에서는 저는 주로 음 리더에 역할을 좀 많이 했던 분으로 기억을 해요 물론 사적인 단체에서는 제가 나이가 어렸던 그 사적인 단체들이 많아서 거기서는 좀 많이 챙김을 당하는 예 그런 소속감이 있었던 조직도 있었고 근데 일하는 데에 있어서는 무언가 제가 목소리를 낼 수 있는 사람 또는 요로케 했으면 좋겠다 라고 행동을 지시하는 사람의 개념으로 많이 갔었던 것 같애요. 물론 색깔이 이 이 단체나 저런 일에 대한 조직이나 내가 함께 하고 있었던 게 있기 때문에 굉장히 색깔이 달라가고 가끔 나는 누구인가 이런 식으로 정체성이 혼란해 왔던 적이 있기는 한데 음 원래 저의 성격상 대부분 역할은 이제 그 지시하거나 또는 리더를 하거나 같이 이끌어 주면서 같이 갈려고 하는 그런 성격이기 때문에 주로 이제 어떤 플랜을 짜고 분배를 하고 이런 거 관련해서 한 번 같이 해보자 라고 하는 다 같이 갈려고 하는 음 그런 리더십을 좀 많이 발휘를 했었던 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 되실 수도 있는데요 어 그렇게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 궁금합니다 또 그 이유는 무엇인지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 베트남에 가고 싶습니다. 베트남에는 쌀국수가 정말 맛있는데요. 저는 그 쌀국수 집을 어 면빨로 나눕니다. 쫄깃쫄깃한 그런 집 그리고 덜 익은 그런 쌀국수집 그렇게 나누는데요. 그중에서도 가장 맛있는 쌀국수 집이 있습니다. 어 저희 집 근처에 있는 쌀국수집인데요. 무려 전통이 삼십 년이 됐다고 합니다. 또한 거기 그 곳은 고수를 기호에 맞게 넣어주시는데요. 저는 유일하게 못 먹는 음식이 고수입니다. 그래서 그 쌀국수를 먹으러 갈 땐 항상 고수를 빼고 달라고 이야기 해야지 라고 생각을 하면서 가는 가는데요. 하지만 제가 단골인지라 그 쌀국수 집에서 사장님께서는 알아서 그 고수를 빼주십니다. 저는 한 그릇을 먹고 먹지만 어 분모자 다른 것도 추가해서 먹습니다. 그렇게 해서 저는 쌀국수를 굉장히 좋아하기 때문에 베트남에 가보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이신가요 또 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 발전하고자 하는 의지가 있어서입니다. 저는 늘 성장하는 것을 추구합니다. 그래서 어제보다 오늘이 또 오늘보다 내일이 더 성장할 나날들에 기대하며 살고 있는데요. 그래서 직장에 있을 때 또 제가 쉴 때 평소에도 제 분야를 열심히 공부합니다. 그 분야를 열심히 공부했을 때 재미도 있고 또 제가 흥미가 있어 하는 분야이기 때문에 그 앎에서 나오는 가치가 있습니다. 그 가치를 저는 굉장히 소중하게 여기고 그리고 일을 할 때 어 제가 공부했던 게 조금이라도 도움이 된다면 저는 굉장히 뿌듯함을 느끼고 아 나 또 성장했구나 라는 마음에 그런 어 굉장히 보람을 느끼게 됩니다. 그래서 저의 원동력은 제가 성장하고 제가 더 발전되는 저의 모습을 객관적으로 살피면서 그런 부분을 어 응원하고 제 스스로 더욱 더 뿌듯하게 느끼는 그런 점이 제가 어 가장 큰 장점이자 그런 작업을 하고 또 개인 작업을 하고 또 이 분야에서 성장할 수 있고 또 좋은 결과를 낼 수 있는 원동력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 그와 같은 일을 하시는 이유는 무엇인지에 관해서도 저희에게 조금 더 구체적으로 자세하게 설명해 주실 수 있으실까요
A: 저는 스트레스 관리를 잘하는 게 자기 관리에 가장 중요한 부분 중의 하나라고 생각을 합니다. 그래서 저는 시간이 남을 때는 이렇게 스트레스 관리를 잘 하기 위해서 운동을 하는데요. 왜냐하면 운동을 하면은 일시적으로 엔돌핀이 나오기도 하고 저 같은 경우에는 이제 일에서 받았던 오늘 하루의 스트레스를 운동을 하면서 땀을 빼고 또 스트레스를 풀 수가 있기 때문에 한 삼 년 전부터 마라톤 혹은 필라테스 어 이런 운동들을 통해서 스트레스 관리를 하고 있습니다. 물론 근무를 하다가 굉장히 힘이 들고 그래서 그 스트레스를 집으로 갖고 올 수도 있지만 저는 그 스트레스들을 집으로 갖고 온다라기보다는 음 밖에서 해소를 하고 와서 어 오늘 하루 내가 힘들었어도 에너지를 다시 비축을 하고 자기 회복 탄력성을 갖추는 것도 프로로서의 굉장히 중요한 자기 관리 역량이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 입사 후에도 꾸준히 운동을 할 예정입니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공이나 연구 경험의 실생활 응용 방안에 대해서 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 자동차에 대해 배웠습니다. 자동차를 개발하는 법 설계하는 법 납품하는 법에 대한 전반적인 내용을 배웠었는데요. 그중에 실생활에 가장 적용이 될 수 있는 건 아무래도 차량을 직접 정비했던 수업인 것 같습니다. 그 수업에서는 브레이크 디스크를 교환하는 법 타이어를 교환하는 법과 같이 차량을 정비하는 법에 대해 배웠었는데요. 그러다 보니 저는 자연스럽게 운전을 하면서 타이어를 확인하거나 브레이크 디스크를 확인하면서 어 이쯤 남았으니까 이 정도는 운전 가능하겠다 주행이 가능하겠다 라고 결론을 낼 수 있고요. 평소 지인들이 계기판에 불이 떴다고 하면 제가 확인을 해 주면서 아 지금 차량에는 이런 문제가 있습니다 라고 알려드리곤 합니다. 서 이런 전공을 실생활에 굉장히 유용하게 응용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 십 년 후 미래의 본인은 어떤 모습일 것 같으세요 또한 저희 회사에 그때까지 계속 다니고 계실 것 같으신지 솔직하게 말씀해 주세요
A: 저의 십 년 후의 미래는 이 회사와 계속 다니고 있을 것이라고 생각합니다. 왜냐하면 저는 장기적인 미래 플랜을 가지고 이 회사에 지원했습니다. 이 회사에 지속 가능성과 성장 가능성을 보고 이 회사에 지원했습니다. 그래서 앞으로 꽤 긴 시간 동안 이 회사에 다니면서 같이 성장하고 싶다 라고 생각했습니다. 그래서 저는 십 년 후에도 이 회사에서 한 구성원으로서 제 역할을 다하면서 지내고 있을 것이라고 생각합니다. 그리고 제가 생각하는 알엔디 분야에서 전문적인 기술을 얻고 전문적인 능력을 가진 사람이 되어 있을 것이라고 생각합니다. 왜냐하면 저는 십 년 동안 회사만 다니는 것뿐만이 아니라 공부도 같이 병행하면서 조금 더 전문적인 능력과 지식을 키우기 위해서 노력할 계획입니다. 그래서 저는 십 년 후 미래에서는 제가 조금 더 많은 알엔디 기술과 이러한 알엔디 관련된 지식을 갖고 있을 것이라고 생각하고 이것이 이 회사에도 많은 도움을 주었을 것이라고 예상합니다. 그래서 저는 십 년 후의 미래에는 이 회사에서 더 능력이 발전된 저를 그릴 수 있다 라고 기대합니다.
------------------------------
Q: 대학교를 다니면서 배운 본인의 전공 과목 중에서 제일 기억에 남는 과목 한 가지를 골라서 말씀해 주세요
A: 저는 정역학이라는 과목이 가장 인상이 남습니다. 정역학은 역학의 가장 기본적인 과목인데요. 제가 처음 일 학년 때 입학을 해서 배운 과목입니다. 어 당시 이 과목을 배우면서 저는 공부를 하나도 하지 않았고 너무 어렵게만 한 역학이라서 그냥 시험을 봐도 저는 좋은 성적은 못 받겠지만 적어도 최하점을 받지 않을 것이라 생각을 했었는데요. 어 공부를 하지 않고 처음 중간고사를 봤을 때 저는 빵점 즉 영 점이라는 정말 인생 최악의 점수를 받은 적이 있습니다. 그래서 그 영 점 뒤에 조금 공부는 했지만 또 기말고사를 완벽하게 해결할 수 있을 만한 그런 공부는 안 했기 때문에 기말고사 답안지에 어 에프만을 면해 달라고 말씀을 드렸었는데요. 정말 에프가 아닌 디가 나와서 저는 굉장히 아직까지도 기억에 남는 과목입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 하고 싶은 직무가 아니라 완전히 다른 직무를 맡게 된다고 하면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다 그래도 괜찮으신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 제가 하고 싶은 직무가 아니고 다른 직무를 맡게 된다고 하더라도 저는 흔쾌히 달갑게 그 업무에 어 자신 있게 임할 태도가 되어 있습니다. 꼭 자신이 하고 싶었던 업무나 나에게 익숙한 업무를 하는 것이 스스로의 발전을 불러온다고 생각하지는 않습니다. 내가 발전하고 싶을 때에는 나 역시도 생각하지 못했던 업무를 계속해서 해 나가야 한다고 생각하는데요. 가재들도 역시 어 가재나 게처럼 갑각류들도 자신이 탈피를 하는 순간에 계속해서 발전을 한다고 말 합니다. 그래서 그들이 탈피를 할 때는 굉장히 고통스러운 과정이라고 이야기를 하는데요. 그 탈피를 하는 과정이 새로운 일 도전적인 업무를 계속해서 행하는 것이라고 생각합니다. 어떤 비유적 표현 중에 하나라고 생각하는데요. 내가 익숙하지 않았고 한 번도 겪어보지 않았던 일 그리고 생각해보지 못했던 직무를 하게 된다면 저 역시도 뭔가 힘들겠지만 계속해서 탈피해 나갈 그 노력을 하고 있는 것이라고 생각합니다. 그래서 어느 정도 일정 수준 이상이 되고 힘들고 필요했던 일이 잘 끝난 끝마쳐진다면 저는 그 그들이 게나 갑각류들이 자신의 껍질을 벗고 한 단계 더 커지고 발전하는 것처럼 제가 가진 능력이나 제가 가진 가치도 훨씬 더 높아질 수 있을 것이라고 생각하기 때문에 어 제가 좋아하거나 생각했던 직무가 아니라 라고 하더라도 다른 직무를 충분히 맡아도 괜찮고 저 역시도 제가 잘 해내리라 생각하고 믿어 의심치 않고 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 변해가면서 자주 기억 상실을 유발하는 질환인 치매로 인한 문제들이 자주 매스컴을 타고 나오고 있는데요 이에 대해서 지원자님이 생각하는 건보공단이 개선을 해야 될 부분을 말씀해 주세요
A: 현대 사회에서 저출산 고령화됨에 따라 치매 예방 및 그 연구의 필요성이 많아지고 있습니다. 그래서 저는 건보 공단에 제안하고 싶은 사항이 있다면 시립 노인 전문 병원을 신설하거나 이런 풍부한 의료 자원들을 활용하여 업무 협약과 위탁을 추진하여서 치매 환자들을 더 잘 돌볼 수 있는 대책을 마련해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행해야 될 수도 있습니다 지원자님은 타 지역 근무도 문제가 없으십니까
A: 음 이게 근데 궁금한 게 있긴 해요. 좀 신입 때 갈 수 있다는 건지 아니면 연차가 쌓인 다음에 이제 가는 건지 그게 좀 궁금하긴 하네요. 음 저는 그래도 뭐 가는 거는 상관없어요. 교통수단이야 뭐 어디를 가든지 요즘엔 다 잘 되어 있으니까 잠깐 갔다 오는 거는 저는 괜찮습니다. 음 다만 좀 걱정되는 거는 그래도 신입 때 저 일 하는 거를 좀 안정적으로 좀 느끼셔야 할 텐데 어 그러지 않은 상태에서 보내시면 보내셔도 불안할 거잖아요. 그래서 저는 아마 가게 된다면 일 년은 좀 지켜봐 주시고 어 일 하는 걸 봐주시고 보내는 게 좀 좋지 않을까 하는 생각도 듭니다. 그때가 되면은 아마 일이 좀 완전하게 회사 시스템도 좀 알고 해서 다른 데 가더라도 비슷한 시스템이니까 좀 편하지 않을까 회사도 저도 좀 편하지 않을까 해서 네 그렇게 되면 좋겠습니다. 저는 뭐 가는 거는 상관없어요. 갈 수도 있는 거고 티오가 좀 없으면 보충할 수도 있는 거니까. 예 좀 다만 좀 일 하는 걸 좀 지켜봐 주시고 그렇게 결정해 주시면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데요 지원자님은 이런 중국 출장도 수행하실 수 있을까요
A: 중국으로 출장을 가게 된다면 저는 기쁘게 갈 것 같습니다. 저는 사실 전 세계 오십 개국을 다녀온 사람입니다. 여러 여행지를 다니면서 가장 설레였던 순간은 비행기를 타는 순간인 것 같습니다. 물론 출장을 갈 때 여행 간다는 마음가짐으로 가서는 안 되겠지만 비행기를 타는 순간은 정말 설레는 것 같습니다. 제가 생각했을 때 해외 출장시에 느낄 수 있는 소소한 즐거움 중의 하나는 전화와 이메일로만 상대하던 상대방을 직접 볼 수 있는 기회가 된다는 것과 회사의 조직도 등에서나 볼 수 있었던 상당히 높은 직급의 사람들을 직접 볼 수 있는 기회가 된다는 것입니다. 얼굴을 보고 친분을 쌓게 되면 나중에 함께 업무를 진행할 때 분명히 수월하고 도움이 된다고 생각을 합니다. 그리고 아주 높은 상사에게라도 존재감을 드러낼 수 있는 기회 또한 잡을 수 있다고 생각합니다. 하지만 출장지에서 불성실하고 준비가 되지 않는 모습을 보인다면 안 되기 때문에 항상 준비하고 성실한 모습을 준비해야겠습니다. 설레는 마음이 아닌 약간의 긴장도 필요하다고 생각을 합니다. 저는 중국 출장을 가도 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 방법이 있다면 소개 부탁드립니다
A: 커뮤니케이션을 잘 하기 위해서는 네 가지 요소가 필요하다고 생각됩니다. 공감하기 관찰하기 소통하기 부탁하기인데요. 상대방의 말을 관찰하고 공감하며 끝으로는 부탁의 말로써 부탁을 하는 것입니다. 어 예를 들어보자면 저희가 사소한 부탁이라도 긍정적인 언어를 사용한다면 상대방은 그 말을 기분 좋게 받아들이고 이로써 커뮤니케이션을 할 수 있는데요. 어 저만의 스킬은 이러한 소통 관찰 등을 활용해서 상대방의 기분을 살피고 상대방의 기분에 따라서 때때로는 말을 빨리도 하며 느리게도 하며 상대방의 공감을 해주는 게 저의 커뮤니케이션 스킬이라고 말씀드릴 수 있고요. 또한 커뮤니케이션을 잘하기 위해서는 상대방과 소통하고자 하는 그 의지가 가장 중요하다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라고 고생을 많이 하셨을 겁니다 그런데 주로 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 이야기해 주실 수 있으실까요
A: 먼저 전달력을 높이기 위해 애썼습니다. 전달과 소통에 관련한 책을 읽고 또 계속 카메라를 보며 연습했습니다. 이후엔 발성과 발음 연습을 했는데요. 하루에 세 번씩 네 그 표를 보면서 연습을 했습니다. 이후엔 그 어떤 발음도 어렵지 않았습니다. 마지막으로 그 아나운서 스터디를 하면서 어 이 면접 연습을 공부했는데요. 첫 번째론 리딩에 대한 스터디였습니다. 세 명의 친구가 함께 하고 있는데요. 서로 그 카메라 앞에 서서 원고를 리딩했을 때 어떤 부분은 어 별로 잘 들리지 않았고 또 표정은 어땠는지 이런 피드백을 서로가 서로에게 해주는 그런 시간을 갖습니다. 또 뉴스 원고와 엠씨 네레이션 세 가지를 나눠서 또 알맞게 장르를 공부하기도 합니다. 지금은 어 많이 모두 성장해서 각자 좋은 위치에서 프리랜서로 일을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 제일 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 얘기해 주세요
A: 제가 유럽으로 여행을 떠난 적이 있는데요. 그 전부터 이 유럽의 보안 관련된 내용은 익히 들어왔지만 설마 제가 소매치기의 대상이 될 거라곤 생각하지 못했습니다. 그래서 따로 가방도 안 챙겼고 그냥 아무 데나 수납할 수 있는 그런 가방을 챙겨 갔는데요. 유럽에 도착해서 관광지를 돌다가 여권을 확인할려고 찾는데 여권이 없어진 겁니다. 여권이 없어져서 저는 할 수 없이 여건을 재발급 받을 수밖에 없었고요. 그때 일정이 꽤나 빡빡했고 이제 다른 도시로 넘어가야 되는데 저 혼자만 여권이 없어서 그 도시에서 머물면서 굉장히 허송세월 시간을 보냈고 경비 같은 경우도 제가 생각했던 그 경비를 훌쩍 넘겼기 때문에 굉장히 정신적으로 또 경제적으로 힘들었던 경험입니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 십 년 후 미래는 어떠실 것 같으신지 저희 회사에 계속 다니실 것 같으신지 답변 부탁드립니다
A: 네 제가 정말 좋아하는 흥미로운 질문인데요. 제가 미래를 정말 많이 생각해서 그러니까 사람 유형이 그런 게 있어요. 과거를 자꾸 돌아보는 사람이 있고 현재에만 집중하면서 엄청나게 그렇게 살고 있는 사람도 있고 저처럼 미래를 생각하는 내일만을 바라보며 사는 내일만 사는 사람이 바로 저고요. 저는 십 년 후에 대해서 많이 생각해 봤습니다. 우선 저의 미래 굉장히 빛날 것 같아요. 굉장히 빛이 나서 사람들이 많이 몰려들었을 것 같고요. 일단은 굉장히 여러 가지 주연들을 꿰차지 않았을까 그리고 팬도 많이 생겨 가지고 팬 클럽도 생기고 뭐 저한테 싸인해 주세요 라고 알아보는 사람도 있을 것이고 또 이 직업이 굉장히 성공해 있는 시점일 것 같아요. 제가 엄청 많이 발전해서 이제 누구도 넘볼 수 없는 엄청난 탑급 베테랑 직업군에 있지 않을까 그런 위치에 제가 도달해 있지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 입사를 하게 된다면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다 지원자님께서는 중국 출장도 문제없이 가능하십니까 답변 부탁드리겠습니다
A: 우리 회사의 많은 클라이언트들이 주로 중국 쪽에 있다는 것에 대해서는 이미 알고 있습니다. 그래서 저는 중국으로 출장을 가게 되더라도 이미 그런 부분에 대해서 대비가 되어 있기 때문에 너무 걱정하지 않으셔도 괜찮습니다. 또한 저는 제 이 외국어로 중국어를 배웠었던 경험이 있는데요. 물론 원어민 만큼은 아니겠지만 아주 기초적인 수준이 그런 중국어가 가능하기 때문에 혼자서 중국에 도착해서 제가 가야 되는 장소까지 혼자 잘 도착할 수 있는 그런 능력들을 갖췄습니다. 그렇기 때문에 저는 해외 출장을 가는 부분에 대해서도 굉장히 긍정적으로 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인께서 지금까지 살아오시면서 완전히 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 진행하게 된 경험이 있으시다고 한다면 그에 관해서 소개해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 새로운 경험에 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 이 지금 이 면접 프로젝트 알바인데요. 아 면접 프로젝트 알바가 아니라 면접 답변 알바 인데요. 이 알바를 하면서 이런 알바가 있는지도 사실은 처음 알았고 어 단기간에 매일매일 꾸준히 조금씩 할 수 있는 알바를 찾아 다니다가 하게 되었습니다. 아무래도 처음 해보는 거라 사용이 미숙하기도 하고 어려운 점도 있지만 또 나름 즐거운 점이 있다고 생각이 되어서 어 나름 즐기면서 하게 되는 것 같습니다. 아무래도 말을 많이 하고 또 잘 하고자 하는 저와 잘 맞는 알바 같아서 네 아무래도 저를 알고 이제 알바를 선택을 해보니 저와 또 진짜 맞는 알바를 찾게 되어서 좋은 마음입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편이신가요 자주 하시는 편이시라면 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 그런 검색을 하시는 이유는 무엇인지 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 평상시에 검색을 정말 자주 하는 편입니다. 아무래도 그날 그날 궁금한 것이 많아서 검색을 자주 하는 편인데요. 가장 먼저 일어나서 검색하는 것은 오늘의 날씨를 검색합니다. 아무래도 나갈 때 옷을 어떻게 입고 나가야 하는지 그런 것들을 찾기 위해서 오늘의 비가 오는지 기온은 어느 정도인지 그런 날씨들을 검색합니다. 그리고 그 다음에는 어제에 있었던 뉴스나 이런 것들을 검색해서 보는 편인데요. 아침에 일어나면 약간 루틴처럼 하는 행동들이라서 날씨를 검색해 보고 그리고 그날 일어난 일들을 뉴스로 검색해서 보는 편입니다. 그리고 그 다음에 보는 것은 주로 지도 맵을 많이 검색하는 편인데요. 출근을 할 때나 어딘가에 나갈 때 요즘에는 네비게이션 앱을 굉장히 많이 보는 편이라서 그런 것을 많이 검색하는 편입니다. 사실 그런 것을 볼 때마다 예전에는 이런 어플들이 없을 때 어떻게 다녔는지 모를 정도로 많이 의존하는 편인데요. 그러면서 그런 것들을 검색하고 아니면 평상시에 웹서핑이나 아니면 쇼핑들을 할 때에도 검색을 해서 물건들을 찾아보고 그 물건들의 장단점이나 후기들을 보느라 그런 식으로 검색을 굉장히 많이 하는 편입니다. 그래서 하루에 검색을 많이 하는 편이냐고 물어본다면 저는 굉장히 검색을 많이 하는 편에 속할 것 같고 대부분 제가 모르는 정보들을 얻기 위해서 검색들을 많이 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님이 하고 싶은 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 된다면 어떻게 하시겠습니까
A: 저는 다른 직무가 아닌 연구 개발 업무는 어 제가 하고 싶은 어 직무를 맡아야 한다고 생각을 합니다. 어 다른 일과 다르게 어 연구 개발이라고 함은 자신이 관심 있는 어 분야에 대해서 어 집중적으로 파고 들어서 어 그 분야를 연구하고 그것을 바탕으로 새로운 어떤 지식이나 기술을 어 개발하거나 창조해내는 어 직무라고 생각을 합니다. 따라서 굉장히 오랜 시간 동안 어 그 문제를 파고 들어야 하기 때문에 어 내가 관심 있는 분야 혹은 내가 하고 싶은 직무가 아니라면 과연 오랜 시간 어 시간과 시간과 노력을 투자해서 어 집중도 있게 그 직무를 해낼 수 있느냐 하는 것에는 조금 의문을 가질 수 있다고 생각 의문이 듭니다. 왜냐하면 지금까지 여러 가지 연구 개발을 해 보았는데 어 제가 관심 있는 분야에 어 그 연구 개발을 할 때에 제 시간과 노력이 아깝지 않다는 생각이 들었고 더 적극적으로 또 그리고 어 최선을 다해서 그 분야에 대한 연구를 어 할 수 있었습니다. 따라서 어 조금 관심이 없 제 저의 관심이 없는 분야나 아예 연구 개발 직무가 아니라면 저는 그 업무를 어 잘 해낼 수 있지 않다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 팀 동료 가운데 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수도 있습니다 이런 경우 지원자님은 어떻게 하시겠습니까
A: 네 같이 일을 하다 보면 그런 동료들을 만날 수 있죠. 그럴 때는 일단 같이 함께 합심해서 일을 해결해 나가야죠. 음 그래도 따라오지 못할 수도 있겠지만 그래도 할 수 있는 만큼 최대한 동료와 함께 업무를 열심히 해내면 되지 않을까 생각합니다. 어 그래도 조금 많이 못 따라오면 아무래도 조금 같이 일하기 힘들다 판단이 된다면 그때는 조금 조치를 취하지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위한 노력으로써 어떤 아이디어를 지향하였고 또 그 아이디어가 어떻게 적용되었는지 과정과 문제 해결 과정과 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 삼 개월간에 마트 인턴 기간 동안 점포에 얼굴이자 고객 서비스를 실현하는 주부 사원들을 만날 수 있었습니다. 누구보다 열심히 일하지만 직무 교육 부재로 인한 인력 남비웠나 상사와의 기본적인 소통 부재 속에 일하면서 뚜렷한 목표 주인 의식이 없이 일하시는 모습이 너무 안타까웠습니다. 회사의 비젼 이나 목표를 누구보다 잘 이해해 해야 하는 최전선인 서비스 제공자임에도 말입니다. 이에 친근함이란 저에 무기를 통해 적극적으로 소통하고 아주머니 사원들의 고충가 애로 사항을 종합 인사 팀 대리님과의 토의 끝에 바쁜 업무 시간을 나누어 부담 없이 고충을 나누고 업무 간 기본 직무 교육을 하는 행사와 우리 칭찬해요 라는 칭찬 행사를 마감 업무 회의 시간에 개최하게 되었습니다. 또한 저희 지점만에 구호를 만들어 상급자와의 벽을 허물고 직무 교육을 통핸 새로운 부서들 로이 이동 등 회사에 발전을 위해 노력해야겠다는 주인 인식과 함께 동기 부여를 동시에 심어준 것입니다. 결과적으로는 큰 매출 증가와 같은 가시적인 성과가 있었던 것은 아니지만 서로 간에 이해를 통해서 분위기가 좋아졌고 협업이 훨씬 자연스러워진 것을 확인할 수 있었습니다. 이러한 과거 경험을 토대로 제가 지원한 부서에서도 적극적인 소통으로 업무 효율성을 극대화하고 외부 고객과에 벽 또한 허물어 함께 울고 웃으며 고객 감동을 실현하는 기업의 일원으로 성장할 것을 약속합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많을 수 있습니다 그래도 잘 버틸 자신이 있으실까요
A: 일을 하다 보면 업무량이 과도해질 수 있다고 생각합니다. 그리고 그 역할을 맡아서 처리하는 건 저의 몫이고 저의 역량에 있다고 생각합니다. 신입이다 보니 이 회사에 적응하려는 그런 의지가 있고 또 적응하는 시간이 있어야지만 나중에 일 처리가 굉장히 잘 된다고 생각합니다. 그렇다 보니 업무량이 그런 부담감에 업무량이 많다고 느껴질 수 있는데요. 하지만 이것을 처리하는 것도 저의 몫입니다. 만약 어 일이 너무 많고 힘들다 라고 생각이 든다면 직장 상사에게 가서 어 일을 줄여 달라고 이야기하기보단 저의 고민을 이야기 할 것 같습니다. 그리고 그에 대한 피드백을 받을 것 같고 또 그 피드백대로 열심히 저의 업무를 어 끝까지 책임질 것 같습니다. 저는 어 회사에 맡은 일이 있다면 어떻게 해서든 처리는 해야 한다고 생각합니다. 그렇지 않으면 그 일은 계속 막혀 있게 되고 다른 사람이 피해를 보기 때문입니다. 그래서 이 업무가 과도하게 많아질지라도 저는 최선을 다해 임하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 자신의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각을 하시겠습니까
A: 저는 그 부족해서 탈락했다고 생각하지 않습니다. 이 회사와 저와의 인연이 아니었다고 생각할 것 같습니다. 그리고 이 최종 탈락이라는 글자를 어 저 또한 그 고배를 마시지만 이 다른 참가자들도 그런 최종 탈락이라는 부분을 접해야 한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그 부분에 있어서는 어 물론 낙심이 되지만 그냥 내 일이 아니었다고 생각하면서 마무리할 것 같습니다. 그리고 어 이 합격하신 분을 보면서 어 또 이렇게 생각할 것 같습니다. 그 합격하신 분은 이 회사와의 인연이 있던 있 있는 분이구나 이 자리는 그 지금 최종 합격하신 분의 자리구나 라고 생각하면서 저의 때를 기다릴 것 같습니다. 사람마다 각자가 되는 그런 시간이 다 다르다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 제가 언젠간 꼭 이룰 거라고 생각하고 그런 자신이 있기 때문에 제가 이제 합격할 그런 시간들을 어 충분하게 기다릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어오시게 된다면 앞으로 더 연구 및 개발하고 싶은 분야가 있으실까요 그렇다면 자세히 말씀해 주실 수 있겠습니까
A: 제가 이 회사에 들어가서 앞으로 조금 더 연구 개발하고 싶은 분야가 있다면은 어 그 분야는 아무래도 어 그 캔 통신 분야에 있어서 자동차 보안입니다. 어 자동차 보안 같은 경우에 상당히 크게 이제 뜨고 있는 분야라고 들었는데요. 특히 캔 통신 같은 경우에는 제 생각에 굉장히 보안에 취약하다는 생각이 들었습니다. 제가 인턴 경험을 하면서 이제 어 하드웨어적으로 연결만 된다면은 어 굉장히 그 자동차 내부에 있는 모든 데이터를 받아볼 수 있다는 점에서 굉장히 데이터에 취약 굉장히 해킹이나 보안에 취약하다는 생각이 들었고 이제 이런 것들을 통해서 이제 보완을 조금 더 강화를 해야 할 필요성이 있다고 느꼈고 이제 그런 점에 있어서 제가 그 분야에서 좀 더 연구 개발을 하고 싶다는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 설명해 주시기 바랍니다 강의나 책을 활용한 공부를 말씀하셔도 좋을 것 같습니다
A: 제가 공부를 하겠다고 마음을 먹으면 가장 먼저 서점에 가곤 합니다. 서점에 가서 제가 원하는 책을 사는데요. 그렇게 책을 한 권 사서 집으로 돌아와서 그 책을 펼치고 하고 싶은 만큼 공부를 합니다. 하고 싶은 만큼은 공부를 하고 저는 자연스럽게 이제 그날그날 다르게 공부를 하는 것 같은데요. 어 왜냐하면 제가 이렇게 어떤 목표를 세워 놓고 공부를 하는 스타일이 아니라 정말 하고 싶은 말은 많이 하고 하기 싫은 날은 안 하는 그런 성격을 가지고 있어서 어 어 이제 시험이 다가오니까 그 시험 전까지는 책을 끝내는 것을 목표로 하고 정말 하고 싶은 양만큼 그날그날 공부를 하는 편인 것 같습니다. 다만 이제 하고 싶지 않더라도 최소한 이제 문제집 두세 장 정도는 하루에 풀 수 있도록 노력하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하실 생각이십니까 지원자께서 직접 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제가 선택한 직무이기 때문에 저는 최대한 제가 버틸 수 있을 때까지 버텨 볼 것 같습니다. 어 모든 일이든 첫 술부터 배부를 순 없다고 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 처음에 제가 이 직무에 적성이 맞지 않는다고 생각이 들면은 어 해당 직무가 왜 적성에 맞지 않을까 라는 고민을 할 것이고요. 그 다음에 해당 직무를 통해서 내가 앞으로도 정말 행복해질 수 없다고 한다면 저는 그 상황에서는 어 정말 어려운 고민이겠지만 해당 직무 말고 다른 직무를 선택하는 것도 염두에 두고 있습니다. 만약 제가 이 직무를 하는데 매일 행복하지 않고 스트레스를 받는다고 한다면 어 최대한 버텨 보겠지만 나중에 그 한계점에 도달했을 때는 타 부서로 가거나 아니면 어 퇴사를 하는 방향을 선택할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 사회가 점차 고령화 되어 가면서 치매로 인한 문제들이 많이금 대두 고 있습니다 이에 대해서 건강보험공단이 하고 있는 일과 개선할 수 있는 방안이 있다고 한다면 그게 무엇일지 이야기해 주시면 되겠습니다
A: 건강보험공단에서는 치매와 관련된 문제를 이 요새 굉장히 중요시 한다고 알고 있습니다. 제가 알기로는 육십 대 이상의 노인들이 이십 퍼센트 정도는 치매를 걱정하거나 이미 치매를 앓고 있는 경우가 많다고 하는데요. 그래서 치매에 관련된 문제는 이제 우리 사회와 뗄래야 뗄 수 없는 문제가 되어 버린 것 같습니다. 먼저 건강 보험공단이 치매 환자들의 치료 비용이나 이를 검진하는 비용 그 이외에 약 값이나 기타 나가는 비용들에 대한 지원율을 굉장히 높게 두고 있다는 것을 알고 있습니다. 그래서 금전적인 지원을 가장 일 순위로 하고 있다고 알고 있는데요. 저는 이에 관해서는 굉장히 동의하고 잘 안 잘하는 일이라고 생각하고 있으나 부차적인 지원 역시 반드시 필요하다고 생각합니다. 치매 환자의 문제는 그 치매 환자가 가지고 있는 병 자체에만 있는 것이 아니라 이것이 어떤 가족들의 희생을 반드시 필요로 한다는 것에 그 문제가 커질 수 있다고 생각을 하는데요. 가족들은 치매 환자를 케어해야 하고 누군가 한 명은 그 환자를 맡아서 관리해야 하는 상황이 꼭 펼쳐지게 됩니다. 따로 전문 간병인을 두지 않는 이상 가족들끼리 돌아가며 그 업무를 맡게 되고 그랬을 때 경제적으로나 사회적 정신적으로 굉장히 피폐해지는 경우가 있는데요. 그래서 치매 환자들에 대한 간병인에 대한 보장까지도 건보공단에서 반드시 개선해야 될 상황이라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇이었습니까 그리고 그에 어떻게 대처할 생각인지도 말씀해 주세요
A: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 바로 대인 관계일 것입니다. 아무리 일이 재미있다고 해도 대인 관계에서 좋지 못하다면 그것은 일하기가 너무너무 힘들 것입니다. 특히나 대인 관계에서 배려가 가장 중요하다고 생각합니다. 사람과 사람 간에 발생하는 문제는 대개 내가 조금 더 가져야겠다는 이기심에서 생겨나기도 하고 다른 사람이 먼저 출세한 것을 시기하면서 생겨나기도 하며 친구나 동료보다 내가 더 인기 있고 튀어 보이려는 마음에서 생겨납니다. 이러한 모든 문제를 해결할 수 있는 것이 상대를 배려하는 마음이라고 생각합니다. 그래서 혹시 다른 부서에서 업무 협력을 하며 저희에게 많은 업무를 과중시켰을 때 이런 것들은 배려하면서 소통하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 대인과의 관계가 가장 어려울 것으로 예상이 되지만 이런 것들은 원활한 커뮤니케이션을 통해서 소통하며 잘 대처해 나갈 수 있을 것이라고 생각합니다. 직장 생활은 대인 관계가 대부분을 차지한다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 성공적으로 효과적으로 직장 생활을 하려면 다른 사람들과 소통하며 원활한 커뮤니케이션을 하는 것이 가장 좋다고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일일까요 한 가지만 선택해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 뭔가 옛날에 뭐 후회되는 일이라기보다는 음 그래도 최근의 일을 좀 말씀드리면 어 엄마 결혼 기념일이었거든요. 엄마 아빠 음 그런데 이제 엄마 같은 경우는 가족들 기념일이나 이런 걸 되게 중요시 여기는 분이에요. 그런데 뭐 아빠도 그렇고 저도 그렇고 약간 기념일 하면은 별로 그렇게 중요한가 라는 그런 생각이거든요. 뭐 생일 정도야 챙길 수 있죠. 그런데 결혼 기념일 같은 경우는 두 분이서 보내면 되지 않나 라는 그런 생각을 갖고 있었는데 음 한 달 전부터 엄마가 저한테 기념일 꼭 챙겨주라고 말씀을 하셨었어요. 그리고 제가 어 선물 뭐 갖고 싶냐고 뭐 생각해보라고 얘기 정도까지는 했는데 막상 고르려니까 이제 선물을 고르려니까 뭘 골라야 할지 모르겠더라고요. 그러다가 이제 흐지부지 그 날이 왔죠. 그러더니 엄마가 기억을 못 했냐 하면서 되게 서운해 하시더라구요. 그래서 제가 갖고 있는 생각을 솔직하게 말씀드렸더니 어 엄마가 다음엔 챙겨 달라고 이렇게 하신 적이 있어서 아 그래도 눈 감고 챙겨줄 걸 이런 후회하는 감이 있죠.
------------------------------
Q: 구조물을 설계를 할 때 어 지원자가 가장 고려해야 하는 점은 무엇이라고 생각하십니까
A: 저는 가장 먼저 안전이라고 생각합니다. 구조물을 설계할 때 가장 크게 고려해야 하는 점은 튼튼한 것입니다. 튼튼한 구조물이 설계되어야지 그 다음을 생각할 수 있기 때문입니다. 우리나라는 지진이 많이 일어나지 않지만 옆 나라인 일본은 굉장히 지진이 자주 발생하는 나라 중 하나입니다. 그렇다 보니 그 나라는 구조물을 설계 할 때 가장 먼저 튼튼하게 지어지는지 몇의 지진에 어느 정도로 대응할 수 있는지에 대해서 건물이 지어지는 편입니다. 그렇기 때문에 지진이 굉장히 많이 일어나도 건물들이 튼튼히 서 있을 수 있습니다. 하지만 우리나라의 경우 건물을 튼튼하게 설계하지 않아서 요즘 같은 경우 굉장히 많이 건물이 다 지어지기저 전에 그것들이 무너지고 사고가 나서 인명 피해가 크게 발생하는 것을 가끔 목격할 수 있습니다. 저는 그것들이 굉장히 위험한 행동이고 구조물을 설계할 때 안전이나 그런 튼튼함 만큼 위험한 것은 없다고 생각합니다. 그런 것들을 나중에 생각하고 바로바로 건물을 빨리 짓기 위해서 행동한다면 더 큰 사고를 일으킬 것이고 더 큰 인명 피해를 불러일으킬 것입니다. 그렇기 때문에 저는 구조물을 설계할 때는 가장 먼저 얼만큼 튼튼하게 지어졌는지 그리고 얼마큼 안전하게 지어졌는지가 가장 우선시 돼야 하는 문제이고 그 부분들이 해결되었을 때 그다음 인테리어나 아니면 위치의 고려 이런 것들을 나중에 생각할 수 있는 문제라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋을까요 생각하시는 가장 이상적인 노년의 모습에 대해서 설명해 주세요
A: 제 노년은 안정적이었으면 좋겠습니다. 제가 항상 상상하는 모습은 제가 사랑하는 가족들이 있고 그 가족들을 지켜줄 수 있는 보금자리가 있고 보금자리로부터 이동할 수 있는 차량이 있고 제 주변에는 좋은 지인들이 있었으면 좋겠다고 늘 상상하고 하는데요. 어 제가 그리는 노년은 이런 안정적인 모습입니다. 어 지금은 물론 어떤 풍파도 겪고 있고 힘든 점이 많지만 그런 풍파를 겪고 나서 안정적인 삶을 찾았을 때 저는 비로소 제 삶을 온전히 즐길 수 있다 라고 생각이 드는데요. 지금부터 열심히 노력해서 노년에는 안정적인 보금자리와 차량 그리고 제가 사랑하는 가족들을 지킬 수 있는 힘을 기르고 싶습니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 지원자님이 해당 서비스에서 아쉬웠던 부분이 따로 있으실까요 만약 있으시다면 그게 무엇이었는지 어느 부분이 아쉬웠는지 말씀해 주세요
A: 배달의민족은 머 먹지 라는 채널을 통해서 음식점 추천 기능을 제공합니다. 그러나 머 먹지 채널은 인스타그램의 타임 라인처럼 한 음식점에 대해 자세에게 나오는 반면 한 화면에 띄워주는 음식점의 개수는 적습니다. 물론 타 앱들과는 다르게 사진이 아니라 음식 영상으로 홍보를 한다는 점에서 상당히 독특한 마케팅을 한다고 볼 수 있습니다. 그러나 사용자 입장에서는 메뉴를 정하지 못해 추천 채널을 들어 가는데 그런 영상보다도 최대한 많은 추천 음식점이 뜨는 것이 더 도움이 됩니다. 따라서 음식점 추천 채널에 더 많은 음식점이 노출되었으면 좋겠다고 생각을 합니다. 한 단계 더 생각해 보자면 추천 알고리즘을 마치 넷플릭스나 유튜브처럼 유절 과거 검색기로 주문기로 주문 시간대별로 기록 등을 바탕으로 맞춤형 추천 음식을 보여주는 방식으로 활용하면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대학교에서 배운 지원자님의 전공과목들 중에서 지금 기억나는 과목 한 가지만 얘기해 주세요
A: 저는 전공 필수 부분에 역학이 있었습니다. 역학은 굉장히 제가 기피하는 과목이기도 했는데요. 저는 문과였기 때문에 이과적인 지식은 많이 없었습니다. 그래서 그 시험을 준비하기 위해서 정말 매일같이 밤을 새고 또 그 책을 다섯 번 여섯 번 정도 읽었습니다. 그래도 이해가 되지 않는 부분이 있다면 동기에게 찾아가서 물어보고 또 선배에게 찾아가서 어 그 의문이 드는 점에 대해서 이야기를 나누면서 궁금증을 풀어갔습니다. 이후에 그 중간고사가 시작됐고 그 시험에서 저는 백 점이란 점수를 받게 됐습니다. 이 점수를 받게 된 이러한 이유는 저의 정말 노력하려고자 하는 의지가 있었기 때문입니다. 그러한 경험을 바탕으로 좋은 성과를 얻어 얻다 보니까 다른 과목에 있어서도 쉽게 공부하는 어 습관이 생겼습니다. 그래서 어 더욱더 발전하고 또 그 역학이라는 분야를 통해서 어 다른 과목들도 성적이 올랐기 때문에 네 만족하면서 그 경험을 자신 있게 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 어떠한 방법인지 궁금한데요 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지까지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 스트레스를 받을 때 운동을 하는 편입니다. 운동을 함으로써 스트레스를 받아 경직되어 있는 근육들을 풀어줄 수 있고 또한 체력 역시 증진할 수 있기 때문에 스트레스 해소로는 운동이 제격이라고 생각합니다. 그 전에는 음식으로 스트레스를 풀었었지만 오히려 과식을 하게 되어 다음날 속이 많이 안 좋아지고 몸이 불편한 기억이 있습니다. 그에 반해 운동은 저의 몸을 건강하게 만들어 주기 때문에 기분 역시 좋아집니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적으로 요구되는 요소는 무엇이고 그것을 위해서 본인이 노력했던 것은 무엇인지 궁금합니다
A: 포기하지 않는 것이 덕목이라고 생각합니다. 어떤 이들은 자신의 목표와 꿈을 정해 놓기만 하고 행동하지 않고 생각만 하는 사람들이 있습니다. 행동을 하면 시작이 반이라고 하죠. 시작을 할 수 있게 됩니다. 그리고 그 원동력이 그 목표에 다가가게 할 수 있게끔 도움을 줄 것이라고 생각합니다. 하지만 대부분의 이들은 금방 지레 포기하거나 그 일을 성사하지도 못하고 끝내는 경우가 많은데요. 저는 이렇게 도전만 한다면 조금이라도 발돋움만 해도 그 꿈에 한 발짝은 다가갈 수 있다고 생각합니다. 또한 그 꿈을 다가가면서 얻을 수 있는 것은 바로 두려움을 이기는 방법입니다. 두려움을 이기는 방법 또한 그 꿈을 잃어가는 데 도움이 될 것이라고 생각합니다. 두 번째로는 커뮤니케이션인데요. 어 모든 일은 사람과 사람을 통해서 이루어진다고 생각합니다. 그렇기 때문에 누군가와 소통하는 일이 굉장히 중요하다고 여겨지는데요. 그럴 때 필요한 것이 이야기하는 방법 소통의 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주십시오 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋을 것 같습니다
A: 저는 새벽 시간을 활용합니다. 저의 기상 시간은 오전 다섯 시인데요. 이렇게 오전에 일어나서 새벽을 깨우며 공부를 시작하면 다른 사람보다 시간을 더 많이 번다는 생각이 듭니다. 새벽 다섯 시부터 제가 우선순위로 적어뒀던 목록에 따라서 그 공부를 진행하기 시작하는데요. 먼저는 제가 중요시 여기는 어 커뮤니케이션의 이해에 대한 공부를 합니다. 두 번째로는 영어 공부를 하는데요. 영어는 어 공통어이기 때문에 어느 어느 나라나 꼭 필요한 공부라고 생각합니다. 또한 아나운서에게 있어서도 가장 큰 중요한 부분이 소통의 능력이라고 생각하는데요. 그러한 부분에 있어서 우리 말도 중요하지만 영어를 잘하는 것도 또한 도움이 많이 된다고 생각합니다. 그 다음으로는 저만의 시간을 갖습니다. 바로 책 읽기인데요. 이 책을 읽으면서 어 새로운 단어나 또 어떻게 이야기해야지 더욱 더 다른 사람의 귀에 잘 들리는지에 대한 공부를 합니다. 이렇게 저는 새벽 시간을 활용해서 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점에 대해서 각각 설명해 주시기 바랍니다
A: 네이버와 다음 구글은 많은 사람들이 애용하고 있는 검색 사이트인데요. 저는 우선 네이버를 주로 많이 사용합니다. 그 이유는 네이버 페이라고 하는 그런 결제 시스템이 있는데 네이버 어플을 다운 받으면 결제와 송금이 아주 쉬워집니다. 그리고 아이 쇼핑인 아 인터넷 쇼핑을 요즘 많이 하는데 인터넷 쇼핑에서도 웬만하면 네이버 페이가 연동이 돼 있어서 쇼핑 하는 데도 경 굉장히 편리함을 많이 느낍니다. 그러다 보니 본의 아니게 네이버를 참 많이 이용하는데요. 또 그뿐만이 아니라 네이버는 사이트 구성 자체가 한눈에 보기 쉽게 셋팅이 돼있다는 것을 많이 느껴보았습니다. 그리고 다음으로 구글은 구글 이미지 검색이라는 시스템이 있습니다. 그래서 제가 갖고 있는 사진 속에 옷을 사고 싶거나 갖고 있는 사진 속의 위치 이런 상세 정보를 알고 싶을 땐 그 이미지를 다운받아서 구글 이미지 검색에 업로드를 하면 그와 관련된 상세의 사진들이 알고리즘을 통해서 뜹니다. 동일한 사진이 뜨기도 하고 비슷한 사진이 뜨기도 해서 그 결과를 통해서 유익한 정보를 많이 얻어낼 수 있습니다. 하지만 반대로 다음 같은 경우는 제가 느끼기에 한눈에 보기 쉽도록 세팅이 되어 있지 않고 네이버 페이처럼 어떤 많은 사람들에게 대중화되어 있는 페이 시스템 체계 같은 것도 구축이 잘 안 되어 있는 것으로 알고 있습니다. 그렇다고 구글이 갖고 있는 알고리즘이나 그런 특이한 검색 체계도 없는 걸로 알아서 조금은 불편한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 의견을 주장하실 때 강하게 하시는 편입니까
A: 저는 음 직접적으로 바로 말은 못하는 편이라서 일단 글을 써 두고 난 다음에 말을 하는 편이에요. 어 뒤죽박죽 말을 하면은 상대방도 제 말을 못 알아듣기 때문에 저도 제가 대체 상대방에게 무슨 말을 전하고 싶은 건지 어 스스로 좀 정리를 해 보고 그 다음에 좀 차근차근 시간을 내서 이야기하는 것 같습니다. 어 그렇게 급한 성격은 아니라서 어 급하다고 해서 막 말해버리면 저도 말이 꼬이고 제가 원하는 대로 상대방에게 전달되는 경우가 많이 없었기 때문에 음 오히려 저에게 손해를 보는 경우가 많았습니다. 어 그래서 상대방에게 어 내가 말하고 싶은 거를 좀 종이 같은 데다 써보고 난 다음에 어 전달을 하는 편이에요. 그렇게 하다 보면은 말을 잘한다는 이야기도 듣기도 하고 상대방도 어 제가 무슨 말을 하고 싶은지 정확하게 전달을 받고 어 그렇게 해주는 경우가 많아서 원하는 결과를 얻는 경우가 꽤 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 스스로의 십 년 후의 미래는 어떨 것 같나요 또 십 년 후에도 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 십 년 후에도 저는 계속 이 일을 하고 있을 것 같습니다. 물론 지금보다는 조금 더 높은 직급을 가지고 제가 모든 어 이 분야에 어떤 모든 것을 맡아서 진행할 수 있는 그런 자리에까지 올라가 있을 것이라고 생각을 합니다. 어 지금 제가 이 회사를 다니고 어 있는데 어 만약에 이 회사에서의 저의 어떤 어 미래가 보이고 또 회사와 제가 같이 발전해 나갈 수 있다는 느낌이 든다면 저는 분명히 십 년 후에도 이 회사를 다니고 있을 것이라 생각을 합니다. 저에게 중요한 것은 어 제가 어 일을 함에 있어서 어 저의 성장과 회사의 성장이 같이 가야 한다고 생각을 합니다. 일방적인 회사의 성장만을 위해서 저를 어 희생할 수는 없다고 생각을 합니다. 특히 저희 같이 알앤디 쪽에 어 업무를 맡는 사람들이 그런 어 생각을 많이 할 것이라고 생각을 하구요. 제가 연구하고 개발한 어떤 제품이 어 시장에 나갔을 때 그 성과가 회사의 이익 뿐만 아니라 저의 이익이 되어야 한다고 생각을 하고 그런 것이 그런 모든 것들이 지금 다니고 있는 이 회사와 잘 맞는다면 어 십 년이 아니라 이십 년이 되든 삼십 년이 되든 어 평생 직장으로 알고 어 최선을 다해서 어 회사 일에 어 업 업무를 열심히 하고 또 어 회사를 어 다닐 것 같습니다. 어 그리고 거기에 따른 어떤 사회적 책임 또한 느끼고 어 열심히 일을 할 것입니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공과 관련해 최근 부족함을 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으십니까
A: 어 저는 아무래도 이제 여자지만 몸 쓰는 직업을 좀 좋아하거든요. 그래서 뭐 시공이라든가 아니면 토목 샤씨 이런 쪽은 참 좋아하고 나름 잘 한다고 생각을 하거든요. 그런데 좀 컴퓨터나 뭐 프로그래밍 쪽은 좀 약해서 어 설계나 아니면 쓰리디 이 쪽은 좀 약한 것 같습니다. 어 그래서 전공 때도 사실은 좀 많이 어려웠어요. 음 이걸 얻다가 이제 현장에 접목을 시킬까 고민도 많이 했는데 뭐 아무래도 어 설계 도면이 요새는 쓰리디로 많이 오니까 그런 거를 제가 좀 알아둬야 설계도를 이제 그려주신 분이랑 어 소통이 좀 되겠더라고요. 그래서 실제 현장이랑 설계도랑 좀 다른 부분들도 가끔 나와서 아 이런 부분을 내가 배워두긴 해야 나중에 어떤 음 건설적인 부분에 좀 소통이 좀 되겠다 싶어서 친구를 통해 지금 배우고 있습니다. 비록 언어들이 좀 많이 어렵긴 하고 또 영어를 제가 잘 못하는 편이라 어 많이 힘들긴 하지만 그래도 뭔가 네 전문가가 되어가는 느낌이라 보람되게 지금 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사분께서 본인의 업무와 무관한 일을 시킨다고 하더라도 잘 수행해 낼 자신이 있으신지 궁금합니다 혹은 수행하시지 않을 것인가요
A: 먼저 상사가 수행하라고 시킨 일이기 때문에 일단 그 일을 받아 올 것 같습니다. 그리고 이 일이 제가 생각하기에 우리 팀에게 도움이 될 일이다 라고 생각을 할 땐 그 일을 그 일이 무관하더라도 진행을 할 것 같습니다. 또한 그 저의 리더가 하라는 일이기 때문에 그 일이 크게 부당치만 않다면 진행을 할 것 같은데요. 만약에 그 일이 어 무관하지 않는 내용이 아니라 부당한 일이라고 했을 경우에 그 상사의 상사를 찾아가서 이 일에 대해서 어 내가 수행하는 것이 맞냐 제가 수행하는 것이 맞습니까 라고 어 되물을 것 같습니다. 그때 그 상사의 상사분이 진행시키지 말라고 했을 경우에는 진행을 하지 않는 것이 바람직하다고 생각합니다. 하지만 어 그 일이 저 저에게 있어서 어 무관한 일이라고 할지라도 저의 팀에 관련된 일이라고 한다면 저는 이 무관하더라도 팀을 위해서 또한 직장 상사가 저에게 내린 미션이기 때문에 그 일을 충분히 수행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 가장 자신 있는 기술 분야는 어떤 분야인지 설명해 주시겠습니까
A: 제가 가장 자신 있는 기술 분야는 바로 건설 중에서도 건축 설계도 어 그리기입니다. 어 건축 설계도 그리기는 제가 가지고 있는 캐드 자격증을 가지고 활용해서 할 수 있는 작업 중의 하나고 또 이전 회사에서도 이런 설 건축 설계 도면을 작성하는 일을 주로 맡아서 했기 때문에 저에게 가장 자신 있는 기술 분야가 되겠습니다. 캐드는 제 머릿속에 있는 그리고 어 고객들이 원하는 그런 건축물의 모습을 쓰리디나 투디 도면으로 그려내는 작업 중의 하나인데 이 캐드 프로그램 활용 뿐만 아니라 제가 가지고 있는 고유의 장점 이라고 할 수 있을 할 수 있는 그런 섬세함을 잘 녹여낼 수 있는 작업이라고 생각을 하고 이 저의 섬세함과 그리고 자유자재로 활용할 수 있는 캐드 프로그램 활용 능력을 어 통해서 이 설계 도면이라는 기술 분야에서 가장 제 역량을 펼쳐 나갈 수 있을 것 같다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 많이 하십니까 그리고 왜 그 일을 하는지 이유도 함께 말씀을 해 주시기 바랍니다
A: 저는 휴식을 취할 때 맛있는 음식을 먹으러 좋은 식당에 가곤 합니다. 평일에 바쁜 날 같은 경우는 끼니를 거를 때도 있고 굉장히 대충 먹을 때도 있는데요. 그러다 보면 배부름은 느끼겠지만 그 마음속에 있는 갈증은 채워지지 않는 경우가 많습니다. 그래서 저는 휴식을 취할 때 만큼은 좋은 식당에서 영양가 있는 음식을 먹곤 하는데요. 이렇게 맛있고 영양가 있는 음식을 먹으면 저 스스로를 대접해 주는 느낌이고 또 앞으로 나아갈 힘을 보충하고 저의 이런 기력을 보충해 주는 느낌이라서 휴식을 취할 때 만큼은 좋은 음식을 먹고 좋은 공간에서 저만을 위한 그런 시간을 보내려고 굉장히 노력하고 있습니다. 어 저는 휴식을 취할 때 이렇게 스스로를 대접하곤 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 타 지역 근무도 문제 없이 가능하신가요
A: 네 무리 없이 수행 가능합니다. 어 중국에서 어학 연수를 삼 년간 다녀왔을 때도 어 집이 많이 좀 그립고 좀 힘든 경험들이 다른 분들에게는 있었는데 제게는 어 사실 그런 부분들이 그렇게 크게 와닿지는 않았고 그저 새로운 환경과 또 배움의 어 연장선이 오히려 설레고 신났던 것 같습니다. 그렇기 때문에 타 지역에서의 근무 그리고 그 지역 분들 그 지역 근무자분들과의 어떤 소통 어 이런 부분들이 제게 있어서 그렇게 힘든 예 영역은 아니라고 생각이 들고 어 그리고 혹시나 이런 외로움이나 향수병 등등이 생길 수 있겠지만 어 그런 부분들은 이제 연휴라던가 기타 주말에 이제 휴식 일에 좀 어 고향을 다녀오면은 해결될 문제라고 생각합니다. 어 그렇기 때문에 어 굳이 무리 없이 타 지역 업무를 수행할 수 있다 좀 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 본인이 직접 목격했다면 그때 어떻게 행동하시겠습니까
A: 저는 한 번은 눈 감아 줄 것 같습니다. 아무래도 사람이라면 그런 행동을 할 수도 있는 부분이기 때문에 저는 이제까지 상사가 회사에 했던 노고나 그런 노력들을 생각해서라도 한 번은 그냥 넘어가 줄 것 같습니다. 하지만 만약에도 동일한 부분으로 그런 것을 목격하게 된다면 그때는 상사에게 제가 그전에 목격했다는 것을 말씀드리고 이번 문제에 대해서는 넘어갈 수 없다고 말씀드릴 것 같습니다. 그래서 우선 저는 그 문제에 대해서 회사 측에 고발을 하고 다시는 그 상사가 그런 행동을 할 수 없게끔 미연의 조치를 취할 거 같습니다. 사실 한 번 눈 감아 준 것 때문에 그 상사가 제가 눈감아 주었다는 사실을 모르고 계속해서 그런 행동을 해 나간다면 그것은 상사 본인에게도 굉장히 안 좋은 행동일 것이고 저희 회사의 이익을 고려했을 때에도 굉장히 좋지 않은 부분으로 작용할 가능성이 큽니다. 그렇기 때문에 저는 한 번은 사람의 실수라고 생각하고 넘어가 주겠지만 두 번째부터는 그 행동을 그냥 넘어가지 않고 상사에게도 그 목격 사실을 알리고 회사에도 그 사실을 알린 뒤 다시는 그 상사가 그런 동일한 행동을 할 수 없게끔 조치를 취해 달라고 말씀드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장해 오셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 제 의견을 주장할 때 어 강하게 주장하는 편은 아닙니다. 강하게 주장한다면 어 제 얘기를 일방적으로 듣는 동료들은 어 불편해 할 것이고 저 또한 정말 꼭 정말 이 필요할 때는 제 의견을 강하게 내비치는 편입니다. 보통 때는 제 의견을 강하게 내비치는 것보다 어 동료들의 의견을 들어 보고 그리고 저의 의견에 맞춰서 작은 자극 하게 주장을 하는 편입니다. 물론 제 의견이 받아 들여질 때도 있고 안 받아 들여질 때도 있지만 제가 큰 목소리를 내서 강하게 주장한다고 해도 다수의 사람들이 반대를 한다면 그 의견은 뽑혀지지 않는 것 같습니다. 저는 먼저 제 의견을 주장할 때 다른 사람을 경청해서 잘 들어 보고 그다음에 조심스럽게 말하는 편입니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 생각하시는 기계 설계 시 고려해야 할 사항에 대해 설명 부탁드리겠습니다
A: 기계를 설계할 때는 어 일단 음 기계 주변에 창고를 만들어야 돼요. 왜냐하면 실내 공간이 줄어들게 되니까 건축주 분들이 창고를 포기하거나 고려하지 않는 분들이 많아지는데요. 각종 정원 용품이나 사다리나 주택 보수 용품이나 야외 의자 및 테이블 등 주택 생활을 하게 되면 어쩔 수 없이 필요한 물건이 많이 있어요. 그런데 주변의 주택들을 보면 이런 물건들을 건물 한 귀퉁이나 여기저기 지지분하게 들어놓거나 그나마 신경 쓴 집은 코스트코에서 판매하는 이동식 창고를 설치 사용하고 있겠죠. 저는 주택의 위관을 해치는 이런 주범들이 잡동사니라고 생각해요. 그래서 예비 건축주분들이 실외 창고를 제안을 해서 그렇게 해야 된다고 생각합니다. 그리고 도시 도시가스의 인입 지점을 확인을 해야 되구요. 도시 지구 단위 계획에 따라 조성된 주택 단지라면 도시가스 파이프가 도로에 이미 매설되어 있고 주택으로 인입할 수 있는 지점도 어느 정도 확충되어 있겠죠. 도시가 인입 지점을 사전에 확인하지 않고 주택을 설계 하면 아마도 가스 배관이 주택을 휘감을 수도 있어요. 이러한 연결 배관의 길이를 최소화하기 위해서는 인입 지점을 확인하고 그 지점과 가깝게 주방과 보일러실을 배치를 해야 합니다. 태양광 발전기를 설치해야 되는데요. 우리나라도 이상 기후로 인해서 여름이 길어지고 연간 강수량이 증가하는 아열대 기후로 바뀌고 있다는 기사를 종종 보고 계시죠. 그래서인지 신축 주택의 경우 대부분 에어컨을 방마다 설치하고 있어요. 또한 가스레인지 인덕션을 막 많이 설치하고 있구요. 왜냐하면 환경을 보호하기 위해서겠죠. 환경을 보호하지 않으면 우리는 미래가 없어요. 그렇답니다. 네 감사합니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하는 가운데 가장 힘들었다고 생각되는 경험은 무엇인가요 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대학 생활 누구나 다 조별 과제가 굉장히 힘들었던 경험이지 않을까 생각해요. 어 일단은 교수님부터가 굉장히 안 맞아서 교수님도 정말 싫었는데 같이 배정이 된 팀원도 굉장히 싫은 그런 상황이 되었어요. 그래도 어쩔 수 없이 에프를 받을 수는 없잖아요. 그래서 열심히 최대한 하긴 했어요. 진짜 에프 안 받을려고 제가 팀원들 진짜 자기 의지가 하나도 없는데 제가 리더로 이끌어 가지고 열심히 했어요. 아무 것도 안 하려는 애들을 이끌었고 어우 정말 한숨만 나오죠 진짜. 굉장히 너무 안 맞았던. 그때가 제 생일이었는데 진짜 그날 하필이면 조별 과제를 하는 날이었어요. 제가 제가 음력 생일이거든요. 그래서 이십 년 만에 양력이랑 음력이 겹치는 그런 생일이었는데 그날 하필이면 조별 과제가 걸린 거예요. 그래서 굉장히 그날 친구랑 좀 싸우고 그 팀원들이랑 싸우고 굉장히 힘들었죠. 그날 울었죠. 그래서 아직도 사실 많은 것들이 기억에 남아요 지금은 일부분만 얘기한 거고 다 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에 가서 일을 해 보고 싶으신지 그곳에 가시고 싶은 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 해외에 파견 근무를 가게 된다면 저는 덴마크에서 일을 해보고 싶습니다. 제가 알아보니 덴마크는 워라벨이 가장 좋다고 느끼는 세계 이 위의 나라더라고요. 그런 나라에 나가 있는 기업 또한 그 나라의 근무 환경을 따라갈 것 같아요. 그래서 워라벨를 즐기면서 해외 여행을 하는 듯한 기분으로 근무할 수 있을 것 같은 생각에 덴마크에서 일해보고 싶다는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 굉장히 많이 있는데 꼭 이 계열사에 지원해 준 특별한 이유가 있을까요 한번 말씀해 주시겠어요
A: 예 제가 목표로 하고 그리고 제가 원하는 분야가 그까 만약에 직장에 들어가면 관련한 분야로 계속 먹고 살 예정인데 이 계열사가 제가 고등학교 때부터 계속 쭉 열심히 공부해 온 그러한 분야와 관련된 계열사이기 때문입니다. 어 그리고 그 계열사 중 그러니까 뒷 생명과학 분야 회사 중에 제가 특별히 이 회사에 면접을 오게 된 이유는 이 회사가 가진 특별한 신념 때문입니다. 사회 공헌과 관련되어서 이 회사가 특별히 더 사회 공헌을 강조를 하는데 이것이 제 신념과도 맞닿아 있고 네 그렇기 때문에 제가 열심히 준비하고 제가 좋아하는 일이기도 한 이 계열사에 플러스하여서 제 신념과도 닮은 이 회사가 있었기 때문에 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각을 하십니까 그렇다면 왜 그렇게 생각하시는지 근거를 말씀해 주세요
A: 교번 근무에 대한 이해가 없습니다. 하지만 출퇴근 시간이 고정돼 있다 라는 것이 아니라는 건 압니다. 저의 성격은 굉장히 유동적입니다. 엠비티아이의 마지막 피인데요. 그래서 어떠한 일을 수행할 때도 거의 즉흥적으로 수행을 하게 됩니다. 교번 근무에서도 저는 잘 적응할 수 있을 거라고 생각합니다. 저의 이러한 유동적인 성격 그리고 그 상황에 맞게 다르게 선택을 하는 저의 이러한 습관과 생각들이 어 이번 그 교번 근무에서도 빛을 발휘할 거라고 생각합니다. 저는 이 일에 있어서도 굉장히 열정을 가지고 있기 때문에 사실은 어떠한 시간이어도 저는 나갈 수 있고 나가야 한다고 생각합니다. 제가 결정한 바에 있어선 최선을 다하고 또한 그 일의 시간에 맞춰서 저는 사는 것을 굉장히 좋아합니다. 그래서 교번 근무가 있더라도 저는 끝까지 해낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 방법이 있다면 한 가지만 소개 부탁드립니다
A: 저만의 스킬은 상대편이 무슨 말을 하고 있을 때 들어주는 것입니다. 상대편이 말하고 있는 동안은 저는 딴 짓은 하지 않습니다. 상대편이 말하고 있는 동안 옆에 있는 사람과 중얼중얼 대화를 하거나 그런 행동을 하지 않습니다. 그 사람의 이야기를 집중해서 들어주면서 그 사람이 감정이 어떤 것인지를 읽으려고 노력합니다. 그 이야기를 할 때에 왜 그 얘기를 했는지 그리고 그 이야기가 저에게 어떤 감흥으로 들어올 것인지를 생각하면서 잘 들어줍니다. 그리고 이야기가 끝나면 저는 그 사람에게 어떤 결과를 말해 주지 않습니다. 그냥 그럴 수 있구나 아 그랬구나 그래 이 정도만 대답해 줍니다. 그 사람은 저의 이야기를 듣고 자신 스스로가 이야기하면서 어떨 때는 결과를 찾는 경우도 봤습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인이 현재 지금 가지고 있는 위치보다 훨씬 더 어려운 목표를 본인이 달성하신 적이 있으시다면 그 경험이 무엇인지에 대해서 답변 부탁드리겠습니다
A: 어 기억에 남는 경험은 어 대학을 졸업하기 위해서는 어 학교에서 요구하는 컴퓨터 관련 어 자격증을 꼭 어 취득을 해야 했습니다. 그때 저는 어 컴퓨터 쪽을 전공하지 않았기 때문에 전문적으로 콤퓨터 컴퓨터를 활용하는 능력이 아주 어 낮았다고 생각을 합니다. 어 기본적인 검색이나 뭐 제가 필요로 하는 어떤 이메일 작업을 한다거나 간단한 문서 작업 정도는 할 수 있었지만 전문적인 컴퓨터를 활용하는 능력은 아주 부족했습니다. 그래서 어 대학을 졸업하기 위해서는 꼭 컴퓨터 관련 자격증을 하나 취득을 해야 했기 때문에 어 졸업을 위해서 어 컴퓨터 관련 공부를 했습니다. 어 컴퓨 제가 그 선택한 컴퓨터 자격증은 컴퓨터 활용 능력 시험이었는데요. 어 그때 약간 필수적으로 요구하는 프로그램이 어 스프레드시트나 데이터베이스를 활용하는 그런 능력을 어 평가하는 시험이었는데 어 저는 정말 그쪽으로는 전혀 어 지식이 없었기 때문에 일단 학교에서 하는 어 수업을 먼저 신청을 해서 그 수업을 들었습니다. 방학 동안에 그 수업 들어야 했고 또 굉장히 아침 아홉 시부터 열 두 시까지 진행 하는 수업이었는데 어 방학임에도 불구하고 제가 거의 한 달 이상을 그 수업에 어 시간을 투자하고 또 그 수업이 끝난 후에도 남아서 계속 어 혼자 연습을 해서 결국 그 자격증 그 자격증을 획득해서 무사히 졸업을 할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 점차 고령화 사회가 되어가면서 치매로 인한 문제가 많이 금 대두되고 있습니다 이에 대해서 건강보험공단이 하는 일 그리고 개선할 개선할 만한 방안이 있다면 이야기해 주시면 되겠습니다
A: 저는 치매는 얼마든지 예방할 수 있다 고 생각합니다. 혹여나 치매가 걸리신 분이더라도 초기에 많은 두뇌 활동을 하게 되는 경우 치매의 속도가 늦춰진다고 합니다. 그리하여 저는 노인분들이 단체로 두뇌 활동을 할 수 있는 보드 게임 등을 하는 모임을 만들어 주셨으면 좋겠습니다. 또한 혼자 사시는 분들이 많은데 그런 분들을 한 분 한 분 만나서 말동무를 해줄 수 있는 봉사단들을 파견해 주셨으면 좋겠습니다. 그리고 건보공단이 하는 일을 정확히 알 수는 없지만 치매에 대한 관련 질병은 보험 처리를 해서 먹는 약에 대한 부담을 줄여주면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 늘 좀 어려운 부분이긴 한데요 개발과 환경에 바람직한 조화란 어떤 거라고 생각하시는지 말씀해 주시고 또 그 이유도 함께 말씀해 주시겠습니까
A: 아무래도 개발과 바람직한 환경이 개발과 환경이 바람직한 조화를 이루기 위해서는 사실 괜히 외국 기업들이 수평적인 조직 문화를 도입을 하는 게 아니라고 생각을 합니다. 네 그 개발을 하기 위해서는 수평적인 수평적으로 이 조직 문화가 이루어져야 어 조금 더 자기 의견을 더 편하게 그리고 수월하게 내세울 수 있고 그렇게 해야 좀 더 아이디어가 더 많이 나오고 서로 의견 교환을 잘 할 수 있기 때문에 어 환경이 아무래도 받쳐줘야 좀 더 좋은 개발이 나올 것이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어 환경이 굉장히 중요하고 또 약간 아이티 기업들이 굉장히 뭐 서 복장이나 뭐 워라벨 같은 부분에서도 괜히 다른 기업과 비교되게 어 앞서고 있지 않다고 생각을 합니다. 다 이유가 있기 때문에 그렇다고 생각을 하고 어 그렇기 때문에 이제 환경적인 측면에서 어 잘 받쳐줘야 할 것입니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해 말씀해 주실 수 있나요
A: 치매는 이미 발생하고 나서 해결 할려고 하면 굉장히 어렵다는 이야기를 들은 적이 있습니다. 그래서 치매는 예방이 더 중요하다고 생각이 들어 건보건단이 우선 치매 이 치매를 걸릴 확률이 높은 노인분들을 분류한 후 그분들에게 교구나 교재 또는 치매 예방 운동 같은 것들을 보내 드리면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 또한 이미 치매 초기 단계이신 분들에게는 가족분들에게 치매 노인에게 좋은 영양소 그리고 치매 노인이 치매를 늦출 수 있는 방법에 대해서 알려드려서 혼자서 해결하시는 것이 아니라 보호자가 함께 도움을 줄 수 있는 그런 것들을 제공을 하면 더 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 기존과 업무 스타일이 많이 달라질 수가 있는데 기존과 다른 업무 스타일도 잘 적응할 수 있을까요
A: 저는 제가 생각하지 못했던 업무더라도 끝까지 책임을 질 것 같습니다. 저의 장점 중 하나는 한 번 시작한 일은 끝을 보는 것인데요. 그래서 그 과정 속에 업무가 조금은 달라질지라도 최선을 다해서 피니쉬 라인까지 달려가는 것이 저의 어 일 스타일입니다. 대학 시절 공연 프로그램을 할 때 저의 역할이 한번 바뀌었던 적이 있습니다. 원래는 연기하는 역할이었지만 그 교수님께서 저에게 연출이라는 역할을 부여해 주신 적이 있습니다. 그때 어 그 업무 제가 맡았던 역할과는 조금은 다른 분야의 것치기였기 때문에 굉장히 혼란스러웠지만 저는 끝까지 최선을 다해서 그 연출이나 연출이라는 역할에 최선을 다 했습니다. 그렇게 어 제가 주어진 환경에서 어 바뀐 이 환경에서 제가 잘 적응을 하니 어 모든 사람들이 또한 저를 도와주기 시작했고 다행히 그 공연은 상황리에 마무리 될 수 있었습니다. 그렇게 저의 이러한 경험들로 경험들을 바탕으로 기존의 업무 스타일이 바뀌더라도 최선을 다해 적응할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 지원자님께서는 혼자 해결하시는 편입니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이십니까
A: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 지금은 여러 사람들에게 이야기를 하면서 해결하는 편입니다. 과거에는 일단 결정을 혼자 하니까 혼자 해결하는 게 좋겠다 라고 생각을 해서 네 그렇게 혼자 고민하고 혼자 해결하는 편이었는데 지금은 혼자 해결을 하더라도 여러 사람들에게 이야기를 함으로써 제 생각에 대한 나름의 검증을 하고 그리고 다른 많은 사람들의 이야기를 들어봄으로써 이러한 어떤 제가 난관 큰 고민이라고 생각하고 큰 문제라고 생각하는 부분이 나름 이렇게 큰 문제는 아니고 사소할 수도 있구나 라고 생각을 할 수 있음으로써 결정을 조금 더 가벼운 마음으로 할 수 있는 것 같습니다. 네 그리고 여러 사람들에게 이야기를 하면서 제 그러한 고민들까지 나눌 수 있어서 네 더 마음이 가벼워지는 것 같아 여러 사람들에게 이야기를 하고 저 또한 그들의 고민이나 아니면 어떤 문제 되는 것에 대한 이야기를 잘 들어주는 편입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 학교에 다니실 때 배우셨을 거라 믿습니다 베르누이 방정식이라는 것이 있는데요 이것이 무엇인지 간략하게 말씀해 보십시오
A: 제가 베르노이 방정식 자체에 대해서 알고 있는 것은 많이 없는데요. 대신 제가 알고 있는 베르누이 방정식에 대해서 말씀드리기보다는 어 건설 제조업 분야에 대해서 제가 알고 있는 배경 지식에 대해 조금 더 명확히 설명 드려도 괜찮으실까요. 저는 건설이나 제조업 분야에서 어떤 일들이 잘 일어나고 있고 현재 어떤 트렌드와 특성을 우리나라가 가지고 있는지 명확히 파악하고 있습니다. 그렇기 때문에 건설적인 면모에서 우리나라는 지금까지 계속 굉장히 높은 지위와 역할을 차지해 왔고 어 어떤 계속해서 다른 나라에서 높은 빌딩을 짓는 것 높은 다리를 만들어내는 것 굉장히 복잡하고 화려한 구조에 무언가를 설계하고 이를 직접 지어내는 것이 어 우리나라가 이제까지 해왔던 역할이자 어 누군가에게 자랑할 수 있는 면모였다고 생각하는데요. 그렇지만 그것이 가진 특성을 잘 활용하면서도 제조업적인 면모에 있어서도 조금 더 발전이 있어야 한다고 생각합니다. 제조업은 이 차 산업을 일컫는 말인데요. 어떤 공장에서 등 다양한 자동차나 어 경공압부터 시작해 중공업 어 그런 곳까지 굉장히 어 분야가 많다고 알고 있습니다. 그런 분야를 어떻게 분화시키고 특화시킬 수 있는지에 대한 고민이 반드시 필요하다고 생각하고 이에 대한 활용 방안 등을 제가 최근에 뉴스를 통해서 확인한 적이 있어서 말씀드리고 싶었습니다.
------------------------------
Q: 학교에서 하는 연구와 기업에서 하는 연구가 어떻게 다르다고 생각하는지 어 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 네. 학교에서의 연구는 조금 더 점수를 잘 받는다 뭐 그냥 어떤 이득이 있는 것도 아닌 나의 그저 성적에 반영이 되는 선생님과 교수님께 잘 보이기 위한 그런 연구라고 생각되는가 하면 이제 기업에서는 그쵸. 이제 자신의 미래와 직결되는 그런 느낌의 연구라고 생각을 하는데 쫌 하는 거에 따라서 저의 입지도 달라질 것이고 받는 돈도 많이 달라지겠죠. 그래서 음 왜 영화에서 보면 박사님들 나오잖아요. 그런 식으로 이제 굉장히 유명한 그런 박사들이 캐릭터로 이렇게 나와서 연구를 하는데 쫌 그런 거 보면 쫌 그쵸. 많은 사회에 많은 반응을 일으키죠. 변화를 일으키고 그게 이렇게 돼서 어떻게 됐는데 막 갑자기 세상이 바뀌고 그런 식으로. 굉장히 크게 둘은 많이 다르다고 볼 수 있을 것 같아요. 학교에서는 그냥 저의 성장의 발판 어떤 밑거름이 되기 위한 그런 연구라면 기업에서는 좀 세상을 바꾸는 그런 느낌이지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 기차가 운행 도중 산사태로 삼십 분 동안 정차하게 되었다면 본인이 이때 관리 책임에 위치해 있을 때 어떤 방법으로 조치하실 건가요
A: 산사태는 자연재해이기 때문에 그 누구도 예상할 수 없습니다. 예상할 수 없기 때문에 기차가 이렇게 운행을 멈추게 된다면 많은 분들이 당황하시게 될 것 같은데요. 어 관리자는 가장 먼저 해당 상황에 대해 승객 분들에게 고지를 해야 한다고 생각이 됩니다. 승객분들에게 이러한 일로 인해 산사태로 인해 차량이 정차됐고 앞으로 몇 분 뒤에 차량이 운행을 할 수 있다. 그로 인해서 몇 분의 시간이 지연되었다 라는 사실을 정확하게 고지를 하고 이에 대한 보상도 확실하게 말을 해야 된다고 생각을 하는데요. 제가 과거에 어 이런 재해로 인해서 기차 안에 한 시간 가량 갇힌 적이 있습니다. 그때 안내 방송으로 차량이 멈춘 이유에 대한 설명을 충분히 들었고 사과의 말과 그리고 이에 대한 보상을 충분히 들었기 때문에 그때 굉장히 당황하지 않고 침착하게 기다릴 수 있었던 경험이 있습니다. 그래서 이번 이런 일이 발생했을 때 관리자는 고지를 하고 이에 맞는 보상만 충분히 말을 해 준다면 큰 문제 없이 해당 상황이 에 대한 조치가 될 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 그렇다고 한다면 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 하시는지 궁금합니다
A: 네 자주 하는 편입니다. 저는 게임을 정말 좋아해서 유튜브에 검색해서 보고 있거든요. 게임 종합 종합으로 여러 가지 하시는 분들을 검색해서 보고 있는데 제가 그걸 중학생 때부터 자주 검색해서 봤던 것 같아요. 일단 맨 처음엔 외국인 스트리머군 유명하신 분인데 네 그분이 하신 공포 게임을 보고 아 재미있다 했던 게 지금까지도 네 계속 보게 된 원동력이지 않았나 싶습니다. 그리고 요즘엔 제가 스파이더맨이라는 게임을 보고 있는데요. 어제도 보고 왔는데 네 재미있었습니다. 그리고 만화도 되게 좋아하죠. 만화도 검색해서 자주 보는 편인데 아무래도 만화보다는 게임 쪽을 더 자주 검색해서 보는 것 같습니다. 그리고 뭐 사생활 약간 요리 요리 같은 거 레시피 그런 것도 검색해서 보구요. 네 다양하게 검색해서 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 업무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 대처하실지 궁금합니다 그래도 그 일을 계속 하실 건가요
A: 제 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 저는 어 고민을 해보게 될 것 같습니다. 아무래도 저는 어 이 직무를 하고 싶어서 들어왔는데 제가 이 직무를 소화할 수 있을 만큼의 능력이 없다고 한다면 가장 먼저 저 스스로에게 그 큰 실망을 하게 될 것 같은데요. 그렇게 실망을 하게 되고 또 업무를 진행하면서 많이 스트레스를 받고 또 원활히 진행을 할 수 없을 때 스스로에게 느끼는 그 실망감은 어 말로써 다 표현할 수 없을 것 같습니다. 그래서 제가 그렇게 즐거운 마음을 가지지 않고 해당 직무를 수행하기보다는 저랑 잘 맞는 직무를 찾아서 저는 떠날 것 같습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업하며 가장 어려웠던 점이 있다면 무엇이 있었는지 또 어떻게 극복하셨는지 설명해 주세요
A: 저런 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 것이 자신의 의견만을 내세우고 남의 의견을 말하지 않는 듣는 듣지 않는 그런 사람들이었습니다. 그런 사람들의 특징은 정말 자기 말이 옳다고 계속해서 우기기만 하고 상대방의 말은 전혀 들어주지 않았는데요. 그런 사람들과 얘기를 할 때는 정말 피로감도 너무 높아지고 지금 하고 있는 일 자체가 너무나도 힘들게 느껴졌습니다. 프로젝트가 쉽고 어렵던 간에 그것들은 둘째 치고 그런 사람들과 얘기를 나누는 것 자체가 굉장히 힘들었는데요. 그렇다 보니 저는 최대한 그 사람의 편에서 생각을 해보려고 노력하고 그리고 그 사람에게 원하는 방향이 어떤 것인지 어떤 식으로 하면 제 말을 들어주고 다른 사람의 말을 들어줄 지에 대해서 의견을 물어봤습니다. 그리고 최대한 타이르는 듯한 말투로 제 의견은 이런 식이니 이런 것도 같이 고려해 줬으면 좋겠다 라는 식으로 얘기를 많이 했는데요. 그런 식으로 제 말을 조금 더 강하게 밀어붙이지 않고 그리고 그 사람의 말을 수용하는 것처럼 하면서 제가 원하는 바를 제시했을 때 그 사람도 아무래도 자신의 의견을 계속해서 피력하지 않고 저의 의견을 어느 정도 들어주려고 노력하는 모습을 보았습니다. 그래서 저는 그때 그런 식으로 의사소통에 어려운 점을 극복해 나갔었고 최대한 저의 말투나 이런 것을 배제한 채 정말 친절하게 제가 원하는 바를 상세하게 설명하면서 그 사람에게 어떤 입장으로 얘기하면 좋을지에 대해서 많이 고민하고 대화를 나눴던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 지원자님께서는 영어로 서류를 작성하실 수 있으신지 말씀해 주세요
A: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성하는 일이 생기는데 저는 작성할 수 있습니다. 저는 작성할 가 자신감이 있습니다. 왜냐하면 저는 필리핀에서 육 개월 동안 해외 센터에서 일을 하였고 그리고 그 후 호주에 가서 워킹 홀리데이로 십 개월간 있었습니다. 그래서 그동안 외국 사람들과 많이 소통을 하는 일이 많았습니다. 사실 말하는 것보다 쓰고 읽고 하는 것이 더 능통하다 라고 생각합니다. 그래서 영어로 서류를 작성하는 것이 어렵지 않습니다. 그리고 또한 요즘은 번역도 많이 개발되었기 때문에 어려운 것이 있으면 번역 프로그램이나 이러한 것들을 활용하면서 충분히 잘 수행할 수 있을 것이라고 생각합니다. 그리고 저는 외국인들과 많은 일을 해 봤기 때문에 외국 사람들과 일을 하는 방법에 대해서 알고 있습니다. 그래서 서류를 작성하거나 이러한 소통하는 방법에 대해서도 이미 알고 있기 때문에 저는 영어로 서류를 작성하는 일에 대해서 크게 어려움을 느끼지 않습니다. 그러므로 저는 일을 하다가 영어로 서류를 작성해야 될 일에 대해서 크게 어려움이 없고 저는 앞으로도 자신감 있게 이 업무를 수행할 나갈 수행해 나갈 자신감이 있습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받을 때는 어떻게 하세요 그렇다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유도 함께 설명해 주시겠어요
A: 저는 스트레스를 받으면 하루 종일 집안에 누워 있습니다. 예전에는 밖으로 나가 사람들도 만나고 산책을 하거나 하는 방법을 썼는데요. 이렇게 하다보니 스트레스가 풀릴 때도 있었지만 오히려 사람들과의 관계 속에서 스트레스가 쌓여서 돌아오는 경우들이 있더라고요. 그래서 지금은 집안에 가만히 누워서 시간을 보냅니다. 사람들이 보통 멍 때린다는 이야기를 하는데요 저는 그 일이 이해가 되지 않았었어요. 하지만 가만히 누워서 아무 생각 없이 지내다 보니 하루 종일 스트레스 생각을 덜게 되더라구요. 그러면서 그간 가졌던 제 스트레스도 많이 해소되었습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일입니까 한 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 가장 후회가 되는 건 어 저에게 정말 친한 친구가 있었는데요. 그 친구가 어 결혼을 조금 일찍 했습니다. 결혼을 일찍 하다 보니까 어 제가 이제 결혼식에 꼭 참여를 하고 싶었는데 저도 이제 사회 초년생이다 보니까 축의금을 낼 형편이 되지 않았습니다. 그래서 차마 이제 그 친구에게는 어 결혼식을 못 간다 라고만 하기만 하고 정말 너무 어려워서 축의금을 내지 못했는데요. 저는 아직도 그때 축의금을 내지 못한 게 후회가 됩니다. 그 친구는 저에게 괜찮다고 했고 어 나중에 밥 한 끼 먹자고 했지만 어 사실 그 친구 입장에서는 굉장히 서운했을 일인 것 같은데요. 제가 그때 돈이라도 빌려서 그 친구의 결혼을 축하해줬으면 지금 저희 관계가 이렇게까지 악화되지는 않았을 것 같다 라는 생각이 들면서 정말 후회가 되는 일 중 하나입니다.
------------------------------
Q: 여태까지 살아오면서 이룬 성과 중에서 가장 큰 성과는 무엇이라고 생각하십니까
A: 아나운서 아카데미를 다녔습니다. 처음으로 발성과 발음 연습을 했고 리딩에 대해 처음 배웠습니다. 스튜디오에 들어가 리딩 훈련을 했을 때가 기억에 남습니다. 그때 처음이어서 목소리가 떨리고 또 글자조차 잘 읽지 못했습니다. 밖에선 동료들의 웃음소리가 들렸고 저는 너무나도 창피했습니다. 그때 열심히 내가 준비를 해야겠다 라는 다짐을 했던 것 같습니다. 이후에 어 집에 돌아오자마자 신문을 리딩하기 시작했고 또 발성과 발음 연습은 하루에 두 번씩은 꼬박꼬박 했던 것 같습니다. 이후에 다시 스튜디오 수업을 진행했을 땐 그 누구보다 자신감 있게 목소리를 낼 수 있었습니다. 이후엔 성적 우수자로서 네 학기 연속 장학금을 받으면서 다녔고요. 아나운서 팀 인턴까지도 도전할 수 있었습니다. 이것이 제가 가장 큰 성과를 이룬 경험입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 하시는지 왜 하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 일상 생활에서는 단어에 대한 검색을 그리고 업무적으로는 아이디어 보상에 대한 부분에서 검색을 자주 하는 편입니다. 요즘 들어 많은 젊은이들이 대화 문맥에 맞는 뜻의 단어를 잘 쓰지 못하거나 뜻에 대한 이해도가 비교적 낮은 경우를 많이 보았습니다. 저 또한 혹시나 그러지 않을까 하는 마음에 제가 기존에도 알고 있는 단어이지만 혹시라도 틀리지는 않았는지 또는 적절한 때에 사용하여서 일상적이거나 업무를 진행할 때 문제가 되지는 않았는지 청치를 할 때 주로 이용하고 있습니다. 그리고 아이디어 구상에서는 아무래도 객관적인 판단과 다양한 시각의 자료들을 참고하고자 하기 때문에 자연스럽게 레퍼런스 수집 과정에서 서치를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 제가 지금부터 드리는 질문에 대해서 곰곰히 생각해보시고 대답해 주세요 면 면접자분께서는 엔트로피와 엔탈피 그 차이점이 각각 무엇인지 알고 계십니까
A: 그 엔트로피와 엔탈피에 관련된 지식을 저도 최근에는 들어 보지 못했지만 수업 시간에 공부했던 내용을 토대로 제가 기억나는대로 몇 가지를 이야기해 보고자 합니다. 엔탈피는 일단 들었을 때 에너지와 유사하다고 알고 있는데요. 에너지와 유사한 성질의 함수인데 상태 함수의 성질을 가지고 있다고 알고 있습니다. 엔탈피는 에너지의 차원을 가지고 있고 온도 압력 그와 같은 조성에 의해서만 결정되는 값이라고 알고 있습니다. 에너지 보존 법칙에도 엔탈피가 같이 사용되는데 내부의 에너지의 변화량은 어떤 그것에 가해진 열량에서 수행된 일의 양을 뺀 것과 같은 값이라고 알고 있습니다. 엔탈피의 절대 값을 아는 것은 쉬운 일이 아니고 그것은 반드시 필요하지 않다고도 알고 있습니다. 어떤 물질들에서 엔탈피가 영이 되는 상태를 어떤 기준 상태로 설정해서 편리하게 엔탈피 라는 개념을 이용할 수 있다고 알고 있습니다. 이와 다르게 엔트로피는 무자기 상태 무질서의 상태를 의미하는데요. 어떤 시스템을 정지하거나 해체시켜 버릴 때 사용하는 시스템 중 하나입니다. 시스템이 계속해서 목적이나 그 사용해야 하는 활동을 달성하기 위해서는 엔트로피의 증가를 끊임없이 억제 시켜야 하는 것이 반드시 필요한데요. 이 과정을 부의 앤트로피라고 이야기하기도 합니다. 제가 알고 있는 엔탈피와 엔트로피의 개념은 이렇습니다.
------------------------------
Q: 요즘 소비자들이 아이패드를 좋아하는데요 시장에서 관심을 받을 수 있는 제품들의 특징이 무엇인지 설명을 해주시겠습니까
A: 이러한 제품들의 특징은 주로 마케팅인 것 같습니다. 어 딱 봐도 이 제품들을 보면 정말 세련되었다 라는 느낌을 많이 받는데요. 어 아무래도 이제 젊은 세대 같은 경우는 이런 디자인에 굉장히 많은 관심을 가지고 또 중요한 요소 중 하나입니다. 그래서 또 이러한 제품들을 보면 편리합니다. 굉장히 편리하고 연동도 잘 되고 일상생활에서 사소하게 도움을 주기 때문에 없으면 굉장히 불편한 존재들인 것 같습니다. 그래서 해당 부품들과 이 제품들의 특징은 어 먼저 일상생활에서 굉장히 사소하지만 또 없어서는 안 될 물품들로 작용을 하고 마케팅이 잘 되어 있고 또 디자인적인 요소로 보았을 때 누구나 좋아할 만한 그런 요소를 가지고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 가장 유망하다고 생각되시는 자동차 관련 기술은 무엇이 있는지 궁금합니다
A: 여러 가지 자동차 기술 가운데 사실 지금은 그렇게 중요하게 생각되는 기술은 아니지만 과거에 중요하게 생각되었던 기술 중 하나인데 저도 굉장히 중요도를 높게 평가하는 기술이 하나 있습니다. 그것은 바로 수륙양용 차량 그러니까 물에서도 사용할 수 있고 육지에서도 사용할 수 있는 어떤 차량 기술에 관한 것인데요. 옛날에는 이에 대한 관심이나 기술 개발도 굉장히 많았다고 들었지만 실제로 요즘에는 그런 차량을 쉽게 찾아볼 수도 없고 그런 기술 개발에 관한 뉴스를 찾기도 조금은 어려운 것 같습니다. 그렇지만 어 이것이 굉장히 중요하다고 생각하는 이유는 이런 일들을 계속할 때 무언가 우리 나라에 혹은 전 세계적으로 미래에 환경 문제가 많이 발생할 수 있기 때문에 해수면은 굉장히 끊임없이 높아질 수 있다고 생각합니다. 이런 상황들을 극복하고 그런 상황에서도 우리가 어떤 삶을 영위해 나가기 위해서는 반드시 중요한 것 중 하나가 물에서도 똑같이 사용할 수 있는 자동차 혹은 무언가 달릴 수 있는 동력 기술을 하나 만들어내는 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 지금까지 많이 발전되지는 않았고 중요하다고 생각되진 않지만 어 그런 수륙양용 차량에 대한 기술이 조금 더 발전되고 중요도 있게 생각되어야 한다고 지금 저는 생각 하고 있고 이에 관해서 우리 회사 지금 제가 지원한 회사도 조금 더 어 진지하고 발전적으로 일을 어떻게 할 수 있을지 생각하면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로 숫자와 창의 중에서 어떤 것에 더 가깝다고 생각하시나요 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 숫자와 창의 중에 창의에 좀 더 가깝다고 생각합니다. 제가 물론 이과다 보니 그리고 제 나이를 보면 알 수 있듯이 고등학교 때부터 계속 이과였습니다. 네 그래서 수학을 굉장히 오래 깊게 하게 되었는데 네 그 과정에서 숫자와도 충분히 가깝다고 생각을 합니다. 하지만 네 저는 어렸을 때부터 그림을 그리는 것을 좋아하기 때문에 좋아했기 때문에 그림이라는 것이 완전한 여백의 공간에 제가 무언가를 하고 싶은 것을 펼쳐 나가는 그러니까 상상을 현실로 구현하는 그러한 것이 취미 활동이었고 그리고 글을이나 아니면 소설이나 시를 쓰는 것이 취미라고 취미이고 그리고 그러한 창의적인 활동을 하면서 살아가는 것을 느끼고 스트레스가 풀리기 때문에 네 그래서 제 본성을 파악을 해보자면 창의에 조금 더 가깝다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명을 골라서 칭찬해 주시는데 구체적이고 자세한 칭찬을 해 주시면 더욱 좋을 것 같습니다
A: 제 친구는 좋지 않은 일도 금방 훌훌 털어내고 도전하며 새로운 맘을 시작합니다. 또한 재치가 넘치고 상황 파악을 빠르게 하여 분위기를 전환하는 데 몹시 재능 있는 친구입니다. 이 친구와 함께 있는 시간이 많아져 점점 친구의 건강한 마인드와 재치 위트가 저의 부족한 점을 채워주는 좋은 영향을 줍니다. 주변인들에게 좋은 영향 흔히 행복 바이러스를 내뿜는 그런 친구입니다. 누구나 이 친구와 함께 있으면 얼굴에 웃음 꽃이 피어나고 걱정 힘듦 등 부정적인 사고들이 해소되어 절로 웃음이 납니다. 이런 좋은 친구를 만날 수 있는 저는 참 행복한 사람인 것 같습니다. 저도 이런 친구에게 좋은 영향을 줄 수 있도록 더 좋은 사람이 되도록 항상 노력하는 것 같습니다. 아마 이 친구의 가장 멋있고 본받고 싶은 부분이 바로 주변에 있는 나 자신도 좋은 사람이 되려고 무의식 중에 노력하게 만드는 것이라고 생각이 듭니다. 정말 훌륭한 친구입니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 지원자님께서는 어떤 것을 더 선호하십니까
A: 어 저는 서슴없이 팀으로 일하는 것을 좋아한다고 생각합니다. 혼자만에 시간을 가지면서 그 문제에 대한 어 해결책을 찾는 것도 물론 좋아합니다. 하지만 그것이 모여서 어 그 전체적인 프로젝트를 만들기 때문에 각자에 생각한 바와 각자가 모아온 자료들을 한꺼번에 어 공유하고 그것에 대해서 토론하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 그리고 각자가 맡은 분업에 대한 결과물을 함께 모으면서 하나에 프로젝트를 만들어 가는 것이 정말 중요하다 고 생각하고 어떠한 일이든 그것이 받쳐 줘야지 어 회사에 일원으로서 진행할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중에 직무가 자신의 적성에 맞지 않는다면 그때 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 우선 적성에 맞지 않는다 라고 하면 조금 뭐하고 저는 문제라고 생각하겠습니다. 일을 하다가 문제가 생기면 뭐 그런 거겠죠 연기적인 고민. 내가 이렇게 했는데 조금 거기 쪽에서 마음에 안 든다 마음에 안 든다 사람들이 들었을 때 조금 별로다 라고 하면 이제 좀 그런 데서 고민이 생기겠죠. 그리고 컨디션을 좀 탓하겠죠. 컨디션 탓도 하고 뭐 내가 조금 분석을 덜 했다 라는 그런 탓도 해보고 이제 너무 어려우면 지인들한테 도움 요청해서 해결해 보고 그렇게 큰 문제는 안 될 거라고 생각하는데 가장 어려운 문제는 역시 인간관계죠. 사람 대 사람 그 사람이 맞지 않으면 안 보면 될 일이에요. 안 보면 되니까 하지만 그래도 정말 신기한 게 이 세상이 사람이 안 만나고 싶어도 계속 만나져요. 그런 사람이 있어요. 진짜 저는 그게 너무 신기하더라구요. 그래서 아마도 그런 문제가 생기면 조금 그건 엄청난 문제이지 않을까 계속 싫은 사람을 만난다 하지만 그게 인생에서도 어쩔 수가 없는 부분이라고 생각해요. 진짜 주변에 다 좋은 사람들만 있는 게 아니고 싫은 사람들도 어쩔 수 없이 하나씩 껴 있는 게 조금 세상의 이치랄까요. 약간 자연의 이치처럼 그런 게 있다고 봅니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있습니다 이런 상황이 발생한다면 어떻게 하시겠습니까 또 상사가 혼을 내면 기분 나쁘시지 않을까요
A: 상사와 동료들 간에 뭐 갈등 없이 잘 지내는 것이 바람직한 일이겠지만 그래도 일을 하다 보면 어 갈등이 생겨서 트러블이 생길 수도 있습니다. 그럴 때 또 상사가 혼을 낼 수도 있겠는데요. 처음에는 혼을 내면 기분이 쪼금 나쁘고 불평을 하겠지만 아 뒤돌아 생각을 해보면 제가 부족하고 일을 잘 수행하지 못했기 때문에 상사가 혼을 내내는 것이기 때문에 기분은 나쁘지 않을 것입니다. 그리고 저는 성격상 모든 것을 잘 받아들이는 스타일이기 때문에 원망하거나 기분이 나빠지지는 안 할 것입니다. 그리고 어 상사에게 문제점이 무엇인가를 물어보고 그 문제점을 해결하여 어 트러블이 생긴 것을 잘 해결하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 후에 퇴사한 것을 후회하신 적은 없으신가요 또 후회를 하셨다면 그 이유는 무엇인지 함께 부탁 설명 부탁드립니다
A: 음 저는 이전 직장에서 퇴사한 후에 퇴사한 것을 후회한 적이 없습니다. 저는 회사에 이전 회사에 다니면서 그 회사에서 주어진 업무를 열심히 수행을 했고 또 함께하는 팀원들과 함께 협업 협업을 하면서 정말 좋은 결과도 회사에 안겨 주었다고 생각을 합니다. 제가 퇴사를 한 이유가 바로 후회하지 않는 이유와 맥락을 같이 할 수 있을 것 같은데 제가 퇴사한 이유는 바로 이 회사에서 일을 해보고 싶었기 때문입니다. 제가 조금 더 해 보고 싶은 직무가 이 회사에 있고 또 회사가 가지고 있는 비전이 저와 저의 생각과 비슷했기 때문에 이 회사에서 꼭 한번 일해 보고 싶고 또 제가 결혼을 하고 아이를 낳더라도 더 길게 일하고 싶은 회사였기 때문에 퇴사를 하게 되었습니다. 어 후회하지 않을 만큼 열심히 일을 했기 때문에 어 후회한 적이 없고 앞으로 이 회사에서 더 열심히 일하고 이전 회사에서 쌓은 경험들이 이 회사에서 잘 활용이 된다면 더 후회 없이 회사를 다닐 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 깨닫게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그런 상황을 가정해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 안 맞을 수는 없다고 생각하는데 제가 만약에 좀 상황이 달라졌다 예를 들어서 제 몸이 장애가 됐다 아니면 뭐 제가 너무 열심히 인기를 너무 생각보다 많이 얻어서 아예 국내에서 활동을 못한다 좀 국내보다는 해외를 많이 간다 그런 식으로 가면 이제 좀 오히려 더 좋게 생각하죠 저는 그런 식으로 됐다면. 그리고 만약에 장애가 됐다면은 좀 힘들겠죠. 어 좀 눈이 안 보이면 좀 많이 힘들 것 같구요. 아무래도 그거는 삶의 의지가 없어질 것 같고 장애의 경우에는 아마 좀 부정적인 감정이 많이 드는가 하면 제가 너무 인기가 많아서 좀 아무래도 제가 하던 직무량은 너무 좀 거기서 많이 올라간 레벨로 일을 많이 한다 싶으면 이제 또 거기서 적응하는 방법을 배워야죠. 제가 이제 거기서 진급을 하게 된다면 소속사를 들어가게 되는 건데 이제 그 소속사에서 열심히 가르쳐 준 대로 한 번 해보고 오히려 저한테는 더 좋은 기회라고 생각하거든요 그렇게 된다면. 오히려 그렇게 되길 바랬었나 봐요 제가 좀 아싸의 기질이 있어서. 조금 그런 성향이 있기 때문에 좀 튀고 싶어요. 그래서 오히려 그 상황에 더 적응을 할 것이다 그게 저의 의견입니다.
------------------------------
Q: 직무지식 역량 태도 이 세 가지 중에서 제일 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 저는 알엔디 업종에서 가장 중요한 요소는 어 연구자의 태도라고 생각을 합니다. 어 저희 쪽 업무는 어 연구 개발을 어 하는 것이 주로 하는 일인데요. 어 저희가 알고 있는 지식의 축적도 굉장히 중요하고 또 그것을 바탕으로 여러 가지 새로운 응용 어 어떤 연구를 하기 마련인데요. 그 연구자의 태도가 어 어떤 연구를 어 하느냐에 따라서 그 연구자의 태도에 따라서 연구의 결과가 달라진다고 생각을 합니다. 어 계속 새로운 그 기술들이 발전을 하고 그 기술이 발전하기 위한 연구를 저희가 꾸준히 하는데요. 그 연구자가 얼마나 성실한지 또는 그 연구자의 어 윤리를 잘 지키는지에 따라 따라서 저희가 하는 그 연구를 통해서 어 그 개발하는 새로운 지식이 어 어떻게 잘 쓰여지는지가 결정이 된다고 생각을 합니다. 주변에서 보면 어 단기간에 어 나타날 수 있는 어떤 성과를 위해서 연구자의 윤리를 위반하는 경우를 종종 보아 왔습니다. 그럴 경우 어 초반에는 그 그 성과에 대한 어떤 보상을 받게 되지만 그것이 나중에 어 자신에게 더 안 좋은 상황으로 돌아오는 경우도 있고 또한 어 회사에 엄청난 손해를 입히는 경우도 종종 보아왔습니다. 따라서 연구자가 자신의 연구 윤리를 얼마나 잘 지키는지에 따른 태도가 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많이 있습니다 문서화 작업이 필요하다고 생각하십니까
A: 저는 일을 함에 있어서 무엇보다도 문서화가 가장 중요하다고 생각을 합니다. 어 어떤 일을 처리를 할 때 그 과정이나 결과에 대해서 문서화 작업을 하지 않는다면 추후에 같은 업무가 지시가 내려왔을 때 똑같이 처리하는 게 어렵다고 생각을 합니다. 또한 어떤 일이든지 간에 문서화가 제대로 되어 있지 않으면 같은 실수를 반복할 수 있다고 생각을 합니다. 자료를 문서화하게 되면요. 일의 효율성도 증가를 하고 같은 업무를 처리함에 있어서도 훨씬 더 시간을 단축할 수도 있구요. 그리고 훗날 내가 아닌 다른 사람이 그 업무를 할 때에도 문서화가 되어있는 자료를 보고 혼자서 해낼 수 있을 거라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 일을 함에 있어서 자료를 문서화하는 거는 반드시 필요하구요. 문서화할 때에도 혼자만 알아볼 수 있도록 문서화하는 것이 아니라 어떤 사람이 보더라도 한눈에 알아볼 수 있게끔 정확하고 간결하게 그리고 깔끔하게 문서화하는 게 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 왜 이 분야에 관심을 갖게 되셨고 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 갖게 된 이유와 지원 동기를 말씀해 주세요
A: 제 친구는 소위 말하는 천재였습니다. 그래서 친구가 어릴 적부터 이 분야와 관련돼서 공부를 했었고 또 상을 탔었고 고등학생 때는 심지어 논문을 내기도 했었는데요. 어 정말 친한 친구이다 보니까 저도 자연스럽게 옆에서 지켜보게 되었고 해당 분야를 같이 공부를 하게 됐습니다. 물론 저는 그 친구에 비해서 굉장히 평범하기 때문에 평범한 학부생 수준의 지식을 가지고 있지만 어 그 친구가 아직까지도 저한테 이 분야와 관련돼서 많은 것을 알려주기 때문에 계속해서 이 분야와 관련된 활동들을 하게 되었고 또 어 그렇기 때문에 앞으로도 계속해서 이어나가고 싶은데요. 그래서 이러한 사유로 인해서 제가 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 어떤 노력들을 하셨는지도 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 가진 장점 중 하나는 어떠한 문제 상황에 직면한다고 해도 크게 불안정성을 느끼거나 두려움을 느끼지 않는다고 하는 것인데요. 저는 어렸을 때부터 굉장히 많은 분야에 쪼금 더 폭넓은 관심사를 가지고 있었습니다. 그렇기 때문에 제가 가지고 있는 역량이나 이런 것들이 조금 더 어떤 한 분야에 어려움으로 다가온다고 해도 그것이 제가 가지고 있는 전체적인 불안감 자체를 조성하지는 않고 제가 여러 가지 많은 일들에 도전했던 경험을 토대로 뭔가 도전에 있어서의 두려움도 많이금 해결이 됐기 때문에 이런 것들에 가지지 않고 있고 어떤 상황 무대에 있어서도 중요한 자리에서 긴장을 하지 않는다던지 불안감을 갖지 않는다는 면모에서는 제가 가지고 있는 장점이라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 그렇지만 제가 가진 단점들도 또 충분히 있는데요. 저는 무언가 즉흥적으로 어떤 일들을 구성하는 것을 좋아하고 계획을 세워서 일들을 처리하려고 하면 이에 굉장히 어려움을 느끼는 편입니다. 뭔가 계획을 세우면 내가 충분히 해내지 못하는 일들이 많아지고 그런 일들이 쌓였다고 했을 때 저에게 어느 정도의 스트레스로 작용하는 일들이 있는데요. 그렇기 때문에 뭔가 계획한 일들이 틀어지게 되면 어 좀 힘들어 하는 경우가 있기 때문에 저는 보다 도전적이고 자유롭고 즉흥적으로 일을 하는데 조금 더 익숙해져서 어 그런 면모를 가지고 있습니다. 이를 해결하기 위해서 저는 일반적인 일들도 짧게는 계획을 세워서 그 계획을 해결하지 못한다고 하더라도 조금 더 덜 영향을 받을 수 있도록 요즘에는 연습을 해보는 습관을 기르고 있습니다.
------------------------------
Q: 자동차 산업의 미래 전망이 밝은 편인데 그래서인지 수많은 자동차 관련 기술들이 많은데 지원자님은 여기서 가장 유망하다고 생각하는 기술이 무엇인가요
A: 제가 생각했을 때 자동차와 관련된 기술 중에서 지금까지 가장 유망하다고 생각하는 기술은 어 자율주행과 관련된 기술입니다. 자율주행과 관련된 기술이 가장 유망하다고 생각하는 이유는 어 인간에 있어서 어떤 자율주행에 관한 욕망이 일단 굉장히 본질적인 것이고 기본적인 것이라고 생각하기 때문인데요. 내가 손을 쓰지 않고 혹은 내가 발을 쓰지 않고 어떤 운전을 조금 더 안전하게 진행할 수 있다면 나에게 어떤 시간적이고 신체적인 자유가 주어지는 것이라고 생각하기 때문에 그런 것들을 어떻게 달성할 수 있을지 인간이 계속해서 탐구하려고 노력할 것이라는 것이 저에겐 굉장히 명확하다고 생각합니다. 어 그 기술 자체가 중요한 이유 중 하나는 일단 미래 시대가 다가온다면 어떤 확실한 안전에 대한 그 모티브나 굉장히 안전에 대한 확실한 무언가가 필요하다고 생각하기 때문인데요. 에이아이 를 통해서 자율주행이 실현되게 된다면 인간이 운전을 하는 것보다 안정성 속도 그리고 어떤 어 규제 장치나 확실한 어 어떤 그 장치를 실현해 내는 데 혹은 가치를 만들어내는 데 굉장히 유용하고 편리할 것이라고 생각하기 때문에 에이아이 를 사용해서 인간이 직접 주행하지 않고 자율 주행을 하는 기술 자체가 굉장히 유망하다고 생각하고 반드시 필요한 기술이라고 지금은 제가 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워 형 본인은 어떤 유형인지 이유는 무엇인지 설명해 주세요
A: 저는 리더형과 팔로워형 중에서 저를 어 선택한다면 저는 리더형에 가까운 것 같습니다. 사실은 어렸을 때는 그까 이십 대 정도 됐을 때에는 사실은 팔로워형이 맞았던 것 같습니다. 그런데 어 그 이십 대 이후로 직장생활하고 제가 잠시 직장을 그만두고 어 외국으로 어학연수와 여행을 다녀오게 됐는데요. 그때 배낭여행을 하면서 정말 여러 나라를 여행하면서 많은 상황을 겪었구요. 그 상황 속에서 긴박하고 급박하며 어 정말 상상하지 못했던 일들도 겪으면서 또 그런 상황에 부닥쳤을 때 그 상황을 어 풀어나가는 그런 것을 통해서 저는 좀 성향이 많이 변한 것 같습니다. 그래서 그 이후로 무엇인가 주도적이고 그다음에 내가 헤쳐나가는 그 리더형의 그런 역할로 변화된 것 같아서 어 요즘은 저는 어떤 단체나 조직 그다음에 어떤 모임에 있을 때에도 저는 좀 남을 잘 이끌어 나가는 그런 리더형으로 어 현재는 그렇게 저 자신을 평가할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 마찰력에 대해 설명해 주시겠습니까
A: 제가 알고 있는 마찰력이란 어 두 물체의 운동을 방해하는 힘인데요. 이 어 마찰력에는 정지 마찰력 그리고 운동 마찰력 회전 마찰력이 있습니다. 정지 마찰력은 물체가 움직이지 않는 동안에 받는 마찰력을 의미하고요. 운동 마찰력은 두 물체가 상대적으로 움직이면서 서로 문질러질 때 발생하는 마찰력을 통틀어서 말하는 마찰력입니다. 어 그래서 운동 마찰력에는 미끄럼 운동 마찰력이 있고 또 회전 마찰력이 있습니다. 서 저희는 이렇게 마찰력을 이용해서 어 타이어도 만들 수 있구요. 또 운동화 보시면은 밑창이 있는데 그런 밑창에도 이런 마찰력을 적용할 수 있기 때문에 어 마찰력을 이용하거나 활용할 수 있는 작업은 정말 무궁무진하다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험이 무엇이었습니까 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경험은 첫 인턴십 경험입니다. 무슨 건설 공공주택 건설 현장에서 인턴십을 할 때 아침 체조부터 숙소 생활까지 모두 처음이라 낯설었습니다. 또한 며칠 동안 출근해서 아무 것도 할 수 없는 저에게는 허탈함이 느껴졌습니다. 스스로 적극적으로 변하지 않으면 안 된다는 점을 깨닫고 다음날 공사팀의 기사님들을 따라 다니면서 도울 수 있는 일이 있는지 여쭤 보기도 하고 현장에 가실 때 따라가고 싶다고도 말씀드렸습니다. 그렇게 현장 건축을 따라 나가기도 하고 도면을 보는 법도 배우면서 현장의 전체적인 흐름을 이해하기 시작했습니다. 그 뒤로부터는 캐드를 잘 한다는 점으로 어필해 간단한 도면 수정 서류 복사 및 스캔 등의 업무를 받을 수 있었습니다. 하나 둘씩 업무를 하면서 인정 받다 보니 할 수 있는 업무가 많아졌습니다. 마침내 네 명의 공사기가님들이 시켜주시는 일과 아파트 열 두 동 홈그리트 균열 관리 대상까지 받을 수 있었습니다. 공사님 팀장 공사 팀장님께서는 배우려는 자세가 적극적이다 라며 칭찬을 해주셨고 인턴십을 적극적으로 성실하게 임한 결과 아무 것도 할 수 없었던 사람에서 업무를 믿고 맡길 수 있는 사람이 되었습니다. 회사에 입사 후에도 적극적인 자세는 중요합니다. 처음 보는 현장과 사람들 사이에 처음부터 다시 대화하는 상황으로 적극적이고 성실한 태도로 현장에 임해 어떤 현장이든 빠르게 적응하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있으신지 궁금합니다 그리고 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는 이유도 무엇인지 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 사실 누구나 스트레스를 많이 받죠. 그중에서도 스트레스 잘 안 받는 환경에서 사는 사람들이 있는가 하면 화라는 거를 아예 모르는 그런 감정 자체를 아예 쓰지를 못하는 사람들도 많이 봤고요. 그래서 저는 그런 면에서 좀 축복 받은 게 아닌가 싶어요. 저는 스트레스를 받을 일이 너무 많았어 가지고 그래서 화라는 감정을 너무나도 잘 알고 잘 표출할 수 있는데 그렇지 못한 사람들도 존재하니까. 처음에는 조금 신기하게 다가왔는데 그래도 그것도 문제더라고요 화를 내지 못한다는 게. 저는 화를 낼 수 있고요. 정말 화를 낼 수 있어서 다행이라 다행이다 라는 표현이 정말 신기한 표현인 것 같지만 그래도 네 저는 스트레스 해소법이 있죠. 음 우선 제일 좋은 방법은 스트레스를 유발시키는 그 대상한테 가서 직접 말로 해결을 하는 거지만 세상엔 모두 다 그런 종류의 사람만 있는 게 아니죠. 저는 간접적으로 해결합니다. 무조건 게임을 하죠. 게임에서 얻는 내가 잠시나마 다른 세계에 있다는 즐거움 그런 걸 만끽하고 또 싸움으로써 상대방을 처치함으로써 얻는 기쁨 그런 게 결국엔 스트레스 해소법이 되는 게 아닌가 저는 그렇게 스트레스를 해소하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 함께 일하는 동료 가운데 이직을 생각하는 동료가 있다면 그 동료에게 뭐라고 말씀하시겠습니까 그리고 왜 그렇게 말씀하실지에 대해서도 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 회사에 도움이 되고 그리고 회사도 동료에게 장기적으로 봤을 때 좋은 영향을 줄 것이라고 판단된다면 이직을 재고해 보라고 할 것 같습니다. 만약 그렇지 않다면 동료의 안정적인 이직을 온 마음을 다해 응원할 것입니다. 대부분에 사람들이 이직을 고려하는 이유는 동료나 회사의 문화 때문이라고 생각합니다. 회사의 처우나 복지에 관련해서는 이미 회사를 입사할 때 분명 확인을 했을 것입니다. 그러나 동료나 회사내 문화는 바로 알기란 어렵습니다. 하지만 이 두 문제는 우리가 함께 도운다면 분명 시간이 흐름에 따라 더 좋은 방향으로 나아질 수 있을 것입니다. 문제가 무엇인지 개선점을 생각해 본 것이 있는지 차근차근 대화로 풀어나가 본다면 분명히 이직을 생각하던 동료도 이직을 재고할 것이라고 믿습니다.
------------------------------
Q: 입사를 하신 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있다고 했을 때 이 일들에 대한 분배를 어떻게 하실지 궁금합니다 어떻게 나눠서 처리하실 생각이신가요
A: 저는 일단 입사 후에 이제 일을 받았을 때 일을 무턱대고 하는 게 아니라 어 일을 분배를 하는 것이 가장 먼저 중요하다고 생각을 합니다. 어 보통 저는 난이도가 있는 일과 그에 반해서 좀 쉬운 일이 있을 때는요. 난이도가 있는 일을 먼저 처리합니다. 왜냐하면 어 어려운 업무는 상대적으로 많은 시간을 요하기 때문에 일단 그 업무를 처리하게 되면요. 나중에 남은 업무는 상대적으로 좀 쉽게 또 빠르게 해결할 수 있기 때문에 일단은 어려운 업무부터 어 좀 파악을 하고 진행을 시킵니다. 그래야지 시간적인 여유가 있을 때 어려운 업무를 하게 되면요. 주변에다가 도움을 요청할 수도 있고 또 해결할 수 있는 방법이 여러 가지로 존재를 한다고 생각을 합니다. 하지만 반대로 어 좀 상대적으로 쉬운 업무를 처리를 하고 어 나중에 시간이 얼마 남지 않았을 때 좀 난이도가 있는 일을 할려고 하면 막상 시간에 쫓겨서 그 해답을 얻지 못할 때가 많습니다. 그래서 저는 좀 중요한 일 난이도가 있는 일 어려운 일을 먼저 해결을 하고 그리고 나서 남은 시간에 좀 상대적으로 난이도가 쉬운 일을 처리를 합니다. 그렇게 하면 시간적으로 좀 효율적으로 일을 처리할 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으신가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이직을 한 이유는 어 일단은 저한테 그 일이 맞지 않은 것도 있었고 또 제가 좀 할 수 있는 일에 대해서 좀 고민을 좀 길게 했었기 때문에 사실 이직은 즉 직장을 그만두는 일은 굉장히 무거운 일이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 자신의 어떤 커리어에도 경력에도 흠이 가는 일이기 때문에 어 사실 굉장히 무거운 결정이고 현 직장도 같은 이유로 관두게 되는 것은 굉장히 제가 책임이 없는 행동일 수도 있고 다만 정말 어쩔 수 없는 이유라면 관둘 수 있지만 같은 이유로는 절대 관둘 수는 없다고 생각합니다. 왜냐하면 이미 한 번 실수를 저질렀기 때문에 저는 같은 실수는 절대 반복할 수 없다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 당신은 열역학 영 법칙에 대해서 얼마나 잘 알고 있습니까 열역학 영 법칙의 정의와 그것이 필요한 이유 중요성에 대해 말씀해 주십시오
A: 열역학 제 영 법칙이란 열평형의 법칙이라고도 불리기도 합니다. 어 서로 다른 온도의 두 물체가 붙어있다면 뜨거운 물체에서 차가운 물체로 열이 전달되는 것이 자연적입니다. 반면 원래 온도가 같은 두 물체는 열이동이 없기 때문에 계속 온도가 같은 상태로 유지가 되는데요. 즉 열의 이동은 온도 차에 의해서 발생한다는 것을 우리는 알고 있습니다. 여기서 서로 다른 온도의 두 물체는 충분한 시간이 지났을 때 결국 동일한 온도를 갖게 됩니다. 뜨거운 물체는 열을 방출해 온도가 내려가고 차가운 물체는 열을 흡입하여 온도가 올라가 결국 특정 온도에 함께 돌아가게 되는 것입니다. 어 더 이상 열의 이동도 온도의 변화도 없게 되는데요. 이 상태가 바로 열평형 상태입니다. 거꾸로 말하면 열평형 상태라는 것은 두 계간의 열 이동이 없으며 온도 차이도 없는 상태를 말하는 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀 부탁드리겠습니다
A: 결정은 저를 발전시킬 수 있는 원동력이라고 생각합니다. 제가 육 개월간 회사의 인턴 생활을 하면서 처음에는 기본적인 업무 보조의 역할을 했습니다. 다음에 이 개월이 지나고 나서 일을 제대로 한번 배워보고 싶은 마음에 선배들과 함께 야근을 하면서 업체 관리 업무를 직접 배우기 시작하였습니다. 이런 관련 작업을 진행하면서 타 부서와 갈등 상황이 생긴다면 저는 커뮤니티 방식의 방법을 파악하여 관련 부서와 함께 이야기를 통해 갈등 상황을 헤쳐 나가겠습니다. 처음에는 실수도 많았지만 조금씩 배우면서 업체와 타 부서와의 관계에서 커뮤니케이션 하는 방법에 대해 알게 돼 알게 되고 또 한 문서 작성 능력도 향상시킬 수 있습니다. 육 개월간 짧은 기간의 활동이었지만 저는 그 짧은 기간 동안 스스로의 발전과 팀에 도움이 될 수 있는 경험을 진행하였습니다. 관련 회사에 입사해서 열정을 발휘해 저와 팀 모두 발전시킬 수 있는 구성원이 되어 싶습 되어 진행하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사를 하게 되신다면 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 또는 외근이 많아질 수도 있습니다 지원자님께서는 이렇게 시간 외에 근무하는 것에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 저는 제가 맡은 일을 잘하기 위해서는 야근이 필요하다고 생각합니다. 회사에서 일을 하는 것이 단순히 해식의 회사의 일을 하는 것이 아니라 저 개인의 발전도 함께 한다고 생각합니다. 따라서 야근을 하지 않아도 제가 일을 배우고 익히는 데 충분하다면 모르겠으나 만약 정해진 근무시간만으로 배움과 성장이 충분하지 않다면 당연히 야근은 필요합니다. 제가 이렇게 생각하는 이유는 야간 야근이 다 같은 야근이 아니기 때문입니다. 야근마다 야근의 질이 다르다고 생각합니다. 내가 커리어적으로 성장하고 저의 능력을 키우는 데 도움이 되는 야근이 있고 무의미하게 시간만 보내는 야근이 있을 수 있습니다. 저는 매사에 긍정적이고 작은 행동에도 의미를 찾는 편입니다. 제가 하는 일에 의미를 부여하고 열심히 일할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 여태까지 살아오시면서 전혀 모르는 새로운 환경에서 모르는 일을 맡아서 해야 했던 경험이 있다면 한번 말씀해 주세요
A: 대학 시절 연극 동아리에 참여한 적이 있습니다. 그때 저는 배우로 지원해서 들어갔지만 그 곳에선 저에게 연출이라는 역할을 줬습니다. 처음엔 참 생소했습니다. 이 연출이라는 역할을 어 내가 어떻게 하지 난 배우밖에 준비하지 않았는데 라는 생각을 했었는데요. 하지만 이 새로운 역할은 저를 다른 사람으로 만들었습니다. 저는 이 연출에서는 잘 모르지만 그래도 우리의 팀을 위해서 또 좋은 연극을 올리기 위해선 노력해야겠다 라고 생각했습니다. 이후에 그 많은 연극들을 찾아보기 시작했고 또한 연구하기 시작했습니다. 어 배우들하고도 이야기를 굉장히 많이 나눴고요. 또 연출하시는 어 연출 교수님도 찾아가서 많은 것을 알 수 있었고 그 연출에 대해 많은 것을 알 수 있었고 또 공부할 수 있었습니다. 이후에 저는 이렇게 소통을 하면서 우리 어 그 연극 동아리의 팀에서 그 누구보다 어 뛰어난 리더가 됐다 됐습니다. 그리고 저희가 연습하고 또 노력했던 연극을 잘 성황리에 올릴 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 이전 직장을 그만두실 때 특별한 이유가 있으셨을지 궁금합니다 그리고 현재 이 직장도 그와 같은 이유로 그만두실 가능성이 있으실까요
A: 직장을 그만둔 이유는 바로 긍정적으로 여유가 없었기 때문입니다. 그 여유가 없었던 것은 그 전 직장에서 네 그 월급을 굉장히 적게 줬기 때문입니다. 현 직장에서도 제가 일한 만큼 돈을 주지 않는다면 전 그만둘 것입니다. 그리고 제가 일할 일을 했을 때 제 능력을 잘 알아봐 주고 그에 맞는 돈을 주는 회사에 다시금 지원서를 내고 또 그곳에서 일하고 싶습니다. 또한 워라벨을 중시하고 싶습니다. 퇴근 시간에 정확히 퇴근을 못하는 회사가 대다수입니다. 하지만 전 그 회사에 그 퇴근 시간만은 또 정확히 지켜져야 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 최선을 다해서 그 회사의 퇴근 시간에 맞춰 퇴근을 할 것입니다. 또 직장과 집의 거리가 멀지 않은 곳이었으면 좋겠습니다. 그 거리에서 손해보는 그런 체력적 낭비와 그런 시간들이 너무 아깝게 생각이 들기 때문입니다. 그래서 이런 거리와 그런 금전적인 것 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나는 프로젝트가 있다면 한번 말씀해 주시겠어요
A: 네 제가 사 학년 때 어 저희 교수님께서 회사 시스템을 한 번 졸업 전에 경험해 보고 하면 좋겠다 라는 생각으로 에스에이피 사의 프로그램을 좀 설치를 해 보실려고 해 보셨습니다. 저희 졸업 선배가 그쪽 영업에 다니고 있었기 때문에 어 다행이었던 그 시뮬레이션 교육용 소프트웨어를 가지고 올 수 있었구요. 어 그리고 설치를 시도를 했는데 어 버전이 맞지 않고 어 두 번째 시간에는 네트워크 문제로 세 번째는 모르겠어요. 어떤 문제였는지 모르겠지만 어쨌든 개강을 하고 세 번의 수업을 거의 다 설치만 하다가 끝났던 그런 경험이 있습니다. 아 그리고 한 다섯 번째쯤 됐을 때는 설치는 됐는데 아 데이터가 없어서 아 테스트해 볼 수가 없더라고요. 시뮬레이션할 수가 없어서 아 이런 거구나 니 화면만 이렇게 쓱 봤던 그런 기억이 있는데요. 전 제일 기억에 오래 남는 것 같아요. 어 교수님의 어떤 성의나 정성도 쫌 굉장히 좋았지만 아 쪼금 뭔가 그 허술하고 준비가 덜 된 것 아닌가 아 교수님도 그러실 때가 있구나 이런 걸 쫌 느꼈던 것도 있었구요. 어 그 회사의 어떤 시스템이라는 게 또 굉장히 볼륨이 대단하구나 네 이런 걸 느꼈던 아 그런 수업 프로젝트였었습니다.
------------------------------
Q: 입사를 하면 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있습니다 예전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨습니까
A: 이 일을 하면서 힘든 점이 있었습니다. 장비 구축에 대한 지식과 경험이 없어 엔지니어 분과 협업을 하는데 의사소통이 잘 되지 않았습니다. 공부에 대한 필요성을 느껴 일과시간 후 장비 매뉴얼과 구글 검색을 이용하여 장비 부품 원리와 명칭에 대해 공부하였고 의사소통 문제를 해결할 수 있었습니다. 저는 추진력이 있습니다. 박사님과 함께 일을 할 때 박사님이 시키신 일을 데드라인보다 항상 빨리 결과물을 내어 보고 드렸고 박사님께서 추진력이 있다고 칭찬해 주셨습니다. 하지만 저는 두 가지 일을 동시에 할 때 한 가지에 너무 몰두한 나머지 다른 한 가지 일을 놓치는 경우가 가끔 발생한다는 것입니다. 제 가치관은 맡은 분야의 자부심을 가지고 전문가가 되기 위해 노력하자입니다. 이렇게 생각하는 데에는 아버지의 영향을 받았습니다. 저희 아버지는 현장 관리직에서 일하고 계십니다. 하시는 일에 대해 큰 자부심과 보람을 가지고 계십니다. 이런 아버지가 멋있다고 생각하고 있고 저도 아버지처럼 한 분야의 전문가가 되기 위해 노력하는 사람이 되고 싶습니다. 다른 사람들과 협업을 할 때 가장 어려운 것은 의사소통인 것 같습니다. 하지만 저는 이것을 극복하기 위해 공부를 열심히 하면서 장비 부품 원리와 명칭에 대해서 열심히 공부했습니다. 이 문제는 저만 잘하면 된다고 생각을 하기 때문에 이로 인해서 의사소통 문제를 해결할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되시면 기존과는 업무 스타일이 조금 달라질 수 있습니다 이러한 부분에 대해서 지원자님 본인은 어떻게 생각하시나요
A: 회사를 옮기면서 기존과는 다른 업무 스타일이 있을 수 있는데요. 저는 이것은 크게 문제되지 않는다고 생각합니다. 기존에 하던 업무의 큰 틀은 변하지 않고 업무의 방향만 조금 달라질 수 있는데요. 이런 것들은 옮긴 회사에서의 방식을 따라야 한다고 생각해요. 기존에 제가 가지고 있던 업무 스타일이 모두 옳은 것은 아니기 때문입니다. 회사를 이직하다 보면 다양한 경험을 하게 되고 그것조차 나중에 저의 실력으로 보여질 수 있는 부분이 있기 때문에 업무 스타일이 달라진다면 제가 빨리 적응하는 방향으로 하겠습니다.
------------------------------
Q: 업무실 분쟁이 발생했을 때를 대비해서 갖고 계시는 지원자 분만의 대처법이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것이 무엇인지 말해주세요
A: 저는 업무 분쟁이 발생할 때 먼저는 생각할 시간을 어 갖는 것입니다. 각자가 그러한 상황이 발생했을 때 굉장히 감정적으로 격해지는 경우가 대부분이라고 생각합니다. 그래서 그 감정이 조금은 사그라들고 또 이성적으로 생각이 변화가 된 될 때 이야기를 나누는 것이 맞다고 생각합니다. 그리고 그 즉시 말을 하기보다는 조금은 공간과 시간을 갖고 이야기 했을 때 더욱 논리적이고 이성적이게 해결이 되는 경우가 많았기 때문에 저는 어 그렇게 시간을 가지고 이야기를 나누어 볼 것 같습니다. 또한 어 이후에 이야기를 나눌 때는 어떠한 쿠션 멘트를 준비할 것 같습니다. 그냥 제 의견과 저의 상황을 이야기하기보다는 그 상대방의 그런 일들과 그런 사정들을 이해한다 라는 이야기들을 먼저 나눌 것 같습니다. 그리고 나서 차근차근 어떤 부분을 해결해 나가야 하는지 어떻게 갈등을 풀어서 어 점차적으로 나아갈지에 대해서 이야기를 나눠볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 건가요 그래도 일단 그 직무를 맡아서 일을 하실 건가요
A: 제가 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 된다면 그것 또한 괜찮다 라고 생각합니다. 저는 경험에 대해서 되게 중요하게 여깁니다. 경험을 하면 모든 것은 다 밑거름이 되고 밑바탕이 된다 라고 생각합니다. 그래서 제가 하고 싶은 직무가 아니라 다른 직무를 맡게 되더라도 그에 따른 많은 것을 경험하고 교육할 수 교육 받을 수 있다 라고 생각합니다. 교육받고 경험하게 되면 이것은 저만의 능력이 되고 저만의 무기가 된다 라고 생각합니다. 그리고 제가 하고 싶은 직무에 가지 못하더라도 제가 지금 맡게 되는 직무에 대해서 열심히 노력하고 거기에서 일정 수준의 능력을 쟁취하게 된다면 그 이후로는 제가 하고 싶은 직무에 갈 수 있을 것이라고 생각합니다. 아직은 제가 제가 하고 싶은 직무에 갈 수 있는 능력이 부족하기 때문에 이러한 결과가 나왔다 라고 생각하고 제가 어떻게 하면 제가 하고 싶은 직무를 할 수 있는지 그거에 대해서 만반의 준비를 하고 미리 공부를 하고 대비하겠습니다. 그래서 다른 직무를 맡아도 괜찮고 그러한 것들 속에서 많은 것들을 배우고 준비하여 나중에는 하고 싶은 직무로 가면 되기 때문에 지금 크게 상관없다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일인지 궁금합니다 한 가지만 말씀해 주세요
A: 저는 이십 년 동안 키워온 반려견이 있습니다. 노령견이기 때문에 언젠가는 하늘나라로 간다는 것을 알게 되었지만 제가 타지에 있을 때 제가 키우던 반려견이 아파 죽었다는 소식을 듣고 제가 병원에 데려가지 못한 것이 가장 후회가 됩니다. 하지만 제가 할 수 있는 일이 있고 할 수 없는 일이 있듯이 물리적 거리가 멀어서 병원에 데려갈 수 없는 상황이었기 때문에 안타깝게도 피치 못한 사정이 생겼다 이렇게 제 자신을 다독거리며 후회하지 않고 받아들이려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 당사에 입사하게 된다면 하고 싶은 연구가 있습니까 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 아무래도 저희 회사가 이런 반려동물과 관련된 물품들을 파는 회사이다 보니까 저는 반려동물들 장난감을 연구해 보고 싶습니다. 어 아무래도 이제 장난감 시장은 지금도 포화되어 있는 상태이지만 어 제가 이제 반려동물을 키우는 입장에서 바라보면 대다수의 장난감들은 사실 이제 어 움직이는 장난감 같은 경우 해외에서 들여오는 제품들이 더 많은 게 사실입니다. 그래서 움직이는 장난감을 국내에서 개발하게 된다면 소비자들에게 더 싼 가격에 판매를 할 수 있다고 생각을 하고 또 퀄리티 측면에서도 더 높은 퀄리티를 어 볼 수 있기 때문에 저는 그렇게 움직이는 반려동물을 장난감을 한 번 연구해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하기에 가장 자신 있는 기술 분야에 대해서 설명을 해주세요
A: 저는 게임을 굉장히 좋아하는데요. 어 그래서 아마도 좋아하니까 자신 있는 기술 분야가 아닐까 싶습니다. 제 직업도 있지만 그래도 게임으로도 요즘 그런 대회 같은 곳도 있잖아요 진짜로 게임 대회에 나가서 상금도 주고 하는. 그런 대회에 한번 참가해보고 싶기는 하네요. 한 번도 해보지 못했는데 관심이 없었던 거죠. 사실 돈에 대해서 좀 이런 걸로 내가 할 수 있을 거라 생각도 안 들었고 그냥 그저 취미생활일 뿐인데 그래도 자신이 있냐고 물어보면 자신이 있다고 얘기를 하고 싶은 게 제가 굉장히 어릴 때부터 초등학생 때부터 굉장히 게임을 엄청 많이 하기 시작했거든요. 굉장히 이것저것 저는 많이 해봤어요. 한 게임만 몰두하지 않고 그냥 이것도 해보고 저것도 해보고 그런 식으로 한 열 개 이상 그런 식으로 좀 많이 파봤어요. 좀 깊이는 파보지 못하더라도 많이 파봤고 그렇게 파다가 또 재미있는 저만의 인생 게임을 만난다면 그런 게임은 굉장히 최선을 다해서 열심히 파보죠. 그래서 실제로 만렙을 달성한 그런 게임도 있고 그런 게임도 있고 음 그쵸 이제 제가 자신 있는 분야는 게임이죠.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 면접자님만의 대처법 어떤 것이 있나요 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 일단 업무를 하다 보면 분쟁이라는 거는 종종 발생할 때가 있습니다. 어 저는 그럴 때마다 일단 분쟁이 왜 일어났는지 원인을 파악할려고 많이 노력을 합니다. 어 원인 없는 분쟁은 없기 때문에 어 서로가 의견이 달라서 분쟁이 일어난 것인지 아니면 상대방의 이기적인 뭐 생각 때문에 분쟁이 일어난 건지 아니면 서로 뭐가 마 마음에 안 들어서 분쟁이 일어났는지 사실 분쟁의 원인은 원인은 굉장히 다양하기 때문에 일단 원인 파악을 정확하게 하기 위해서 노력을 합니다. 그리고 나서 원인이 밝혀졌다면 그 원인에 근거해서 일을 해결할려고 노력을 하는데요. 첫 번째 서로 의견이 달라서 분쟁이 발생했다고 하면 일단 그 상대방의 의견을 다시 한 번 어 곱씹으면서 그 상대의 입장이 돼서 생각을 해 봅니다. 그리고 나서 제 의견과 어 그 상대방의 의견을 이렇게 통합할 수 있다면 어 조금씩 양보해서 좀 서로가 의견을 조합할 수 있도록 노력을 하는 편이구요. 두 번째로 그 사람의 어 그냥 이기적인 마음에서 분쟁이 발생했다 라고 하면 저는 사실 그 부분에 대해서는 어 받아들일 생각이 없습니다. 왜냐하면 일단 업무를 처리하는 게 가장 중요한 목표이기 때문에 개인적인 의견으로 그리고 개인적인 이기심 때문에 분쟁을 발생시킨다면 그건 옳지 않다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원하신 이유가 무엇인지 말씀을 해 주시고 지원자님께서 적합하다고 생각하시는지도 궁금합니다
A: 이 직무는 제가 어릴 적부터 정말 너무 오고 싶었던 직무였습니다. 그래서 대학생 때는 해당 직무와 관련된 수업도 많이 들었는데요. 어 수업을 들으면서 교수님께서는 해당 직무가 앞으로 발전 가능성도 없고 또 그렇게 커지지 않는 산업이라 몰락하고 있는 배에 타 있는 느낌이 들 수 있다고 말씀해 주셨습니다. 하지만 저는 그렇기 때문에 더더욱 도전을 하고 싶은데요. 어 아무리 몰락하는 배라고 하더라도 어 탈출구는 있다고 생각을 하고 또 한 명쯤은 계속해서 타고 있고 또 지속을 해야지 이 산업이 미래에도 전해질 수 있다고 생각을 하는데요. 어 또 제가 이와 관련돼서 정말 많은 공부를 해 왔기 때문에 제가 적합한 인재라고도 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인이 다른 지원자들에 비해서 어 스스로만이 가진 차별성이나 장점이 있고 이를 저희에게 어필해야 한다고 하면 어떤 것이 있을지 답변 부탁드리겠습니다
A: 저의 차별성은 도전 정신입니다. 저의 이런 도전 정신 때문에 저는 지금까지 정말 다양한 활동을 하기도 했는데요. 광고 모델도 해 본 적이 있고요. 또 어떤 학회에서 발표를 해 본 적이 있고 또 부품 개발을 한 적이 있고 정말 그 스펙트럼이 넓다고 말씀드릴 수 있습니다. 이렇게 도전 정신이 강하다 보니까 저는 자연스럽게 성실함까지 갖추게 되었습니다. 아무래도 도전을 하려다 보면은 시간이 많이 필요하고 제가 성실하지 못하면 도전을 할 수 있는 그 폭이 굉장히 줄어들기 때문에 저는 자연스럽게 성실할 수 밖에 없었는데요. 저의 이런 차별성과 장점을 이 회사에 입사한 후에도 좋은 영향을 발휘할 것이라 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 평소에 지원자님께서는 검색을 자주 하시는 편이신지 궁금합니다 어떤 검색을 주로 하시는 편이신지 그리고 그것들을 하시는 이유는 무엇인지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 평소에 강아지를 많이 검색합니다. 제 요즘 관심사고 또 제가 강아지를 키우고 싶어 해서 인데요. 제가 검색하는 종의 특징은 푸들 비숑입니다. 푸들의 색은 참 다양합니다. 검정 갈색 네 이렇게 있는데요. 다른 종에 비해서 그 털이 굉장히 부드럽고 또 사람을 좋아한다는 점에서 제 제가 가장 좋아하는 종이기도 합니다. 두 번째론 바로 비숑입니다. 비숑은 굉장히 동글동글하게 생겼고 또 푸들과 같이 사람을 참 좋아합니다. 제 성격과 비슷한 이 종의 어 강아지들을 키우고 싶다 라는 생각이 듭니다. 그래서 어떤 사료를 먹어야 먹여야 하는지 또 이 강아지를 어떻게 교육해야 하는지에 대한 공부도 하고 또 영상도 찾아봅니다. 하지만 제가 지금 생각했을 때 어 그런 생명을 키울 수 있는 여력이 필요하다고 생각합니다. 그때에 네 그 강아지를 키워야 한다고 생각하고 책임질 수 없을 때 키우는 것은 잘못됐다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 있으신가요 한 가지만 골라서 이야기해 주시기 바랍니다
A: 가장 후회되는 일은 더 도전하지 못한 것입니다. 저는 굉장히 열정적인 사람입니다. 제가 하고 싶은 일에 있어서는 도전을 하고 또 최선을 다하는데요. 하지만 부족하다고 생각합니다. 제가 도전을 무서워서 못한 것도 있기 때문인데요. 바로 아나운서입니다. 아나운서에 지원할 땐 왜 이렇게 크게 느껴지는지 모르겠습니다. 뭔가 떨어질 것 같고 서류 통과도 못할 것 같은 그런 두려움에 막상 넣지 못한 기억도 있습니다. 그 지원서조차 넣지 못한 기업이 있는데요. 그래서 어 제가 이전에 그 도전했던 저의 그런 에너지로 다시 한 번 시도하고 도전해 보려고 합니다. 도전하는 것은 중요하다고 생각합니다. 비록 이루지 못하더라도 두려움을 이길 그런 두려움을 이길 수 있는 방법을 알기 때문입니다. 그래서 전 계속해서 도전을 하면서 살 것이고 또 그에 따른 성취도 잘 찾아낼 것입니다.
------------------------------
Q: 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 수 있나요 아니면 수행하지 않으실 건가요
A: 업무와 관련된 일 외에 어 무관한 일을 시키면은 어 한 두 번은 어 크게 저에게 지장이 없는 일이라면 어 그 일을 어 수행을 하겠습니다. 하지만 그 일이 여러 번 자주 반복이 된다면 어 그 일을 수행하지 못하고 어 문제가 생길 일이라면 어 그것을 거절을 하겠습니다. 나중에 큰 문젯거리가 생긴다면 안 되니까요. 어 그래서 어 저의 힘에 의해서 간단히 할 수 있는 일은 수행을 하겠지만 그 외에 음 제가 할 수 없는 아주 큰 사적인 일이라면 또 나중에 그 문제가 되는 그런 문 일이라면 어 거절을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하십니까 왜 그 일을 하는지 이유도 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 제가 휴식을 취할 때는 주로 누워 있습니다. 어 누워 있는 이유는 평소에 활동을 굉장히 많이 하는데요. 평소에 활동을 굉장히 많이 하다 보니까 어 이렇게 강박처럼 계속해서 움직이는 경향도 어느 정도 있는 것 같습니다. 그래서 평소에 사실 쉴 때도 저는 누워 있기보다는 주로 앉아 있는 걸 택한 편인데요. 최근에 드는 생각이 제가 이렇게 누워 있지 않고 앉아있는 게 과연 휴식을 취하는 것인가에 대한 의문이 생겼고 한 번은 정말 누워서 아무것도 안 하고 휴식을 취했는데 그때 정말 제가 힐링을 받는다는 그런 느낌을 들었습니다. 저 그때 이제 제 마음에 온전 집중을 할 수 있었고 또 휴식에 온전히 집중을 할 수 있었는데요. 그렇게 한 번 누워 있는 걸 경험을 해 본 뒤로 저는 주로 휴식을 취할 때 어 아무 것도 안 하고 누워 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀을 해 주시고 이를 보완하기 위해서 한 노력이 있다면 같이 말씀 부탁드리겠습니다
A: 제가 단점이 있다면 자기 주장을 하는 데 있어서 강하지 못한 편입니다. 사실 제 의견을 제시할 때 항상 상대편의 의견에 가려질 때가 많은데요. 그리고 상대팡 의견에 금방 수긍하는 편이기도 합니다. 제가 그러한 부분을 보완하기 위해서 제 의견을 제시할 때 충분히 분석하고 그 의견을 잘 이야기 할 수 있도록 사전에 연습을 많이 해보는 편입니다. 그 방법을 통해서 어떤 대상과 만났을 때도 제 의견을 충분히 제시하는 상황을 만들어 낼 수 있도록 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직과 단체 속에서 본인은 주로 어떤 역할을 수행하는 사람이었는지 말씀해 주세요
A: 저는 주로 교육자로서의 역할을 해 왔습니다. 일종의 교육 강사이지요. 저는 신입이면 신입에로서의 역할에 대한 교육 경력자는 경력자로서의 역할에 대한 교육 또는 사회 생활에 대한 교육 예절 교육 멋진 사람이 되는 교육 그리고 아버지로서의 교육 아버지의 역할은 무엇인가 어머니의 역할은 무엇인가와 같은 다양한 주제에 관련된 교육을 신입 사원과 경력 사원들에게 하는 강사 역할을 많이 맡아 왔습니다.
------------------------------
Q: 지원장님께서는 구체적으로 실무를 맡아서 진행하셨거나 또는 연구를 해보신 경험이 있으십니까 있다면 그 경험을 통해 무엇을 느끼고 배우셨나요
A: 구체적으로 실무를 맡은 것은 대학원 때의 일입니다. 사 학년들이 동아리에 실무를 맡게 되었는데 제가 그 주축이 되었습니다. 당시 동아리 회의가 없어 채우기 위해 학술 동아리로서 할 수 있는 일을 찾았습니다. 교내에서 모집하던 스터디 그룹과 오픈 클래스의 지원에서 활동 지원금을 동아리 회비로 사용하는 것입니다. 스터디 그룹은 동기들끼리 한 과목을 정해서 매번 복습을 하고 보고서를 작성하는 것이었고 오픈 클래스는 사 학년 학생 혹은 대학원생이 후배들과 함께 하나의 주제로 스터디를 하는 활동이었습니다. 당시 사 학년이었던 제가 동아리에 이 학년 후배들을 모집해서 유기화학 스터디를 했습니다. 한 주에 한 번 꼴로 모여서 학생들이 듣던 수업에 관련해서 스터디를 하고 마찬가지로 보고서를 작성하고 유씨씨 를 만들었습니다. 덕분에 졸업 넘은 준비와 실험을 병행하면서 두 가지의 보고서를 쓰고 스터디를 하면서 바쁜 학기를 보냈습니다. 그 노력을 알아주셨는지 두 활동 모두 다 우수상을 수상해 상금을 받았습니다. 그 일을 하던 당시에는 회의감을 느꼈습니다. 애초의 목적이 동아리 회비 확보였기 때문에 저에게는 도움이 안 된다고 생각했습니다. 하지만 활동이 끝나고 시상식에서 수상까지 한 후에는 그 생각이 없어졌습니다. 실제로 동기들끼리 했던 스토리는 시험 공부에도 많은 도움이 되어서 다들 학점이 잘 나왔다는 이야기를 듣고 굉장한 뿌듯함을 느끼곤 했습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 혹시나 개인적이나 따로 팀을 꾸려서 현재 연구하고 있는 프로젝트가 있으십니까 있으시다면 무엇인지 한번 알려주세요
A: 저는 현재 개인적으로 어 개인적으로 라기보다도 제가 현재 공부하고 있는 사회 복지 분야에 있어서 장애인 관련된 부분에 관해서 현재 모니터링을 진행하고 있습니다. 어 특히 장애인 관련된 어 전국의 지자체 이백 사십 오 개 지자체에서 어 자치 법규 장애인 관련된 자치 법규가 얼마나 제정되었고 어 기존에 제정되었던 자치 법규가 현재는 얼마나 개정되었으며 또한 폐지되어 있는 자치법규가 있는지에 대해서 현재 모니터링을 진행하고 있습니다. 어 모니터 단원을 한 다섯 명 정도 저희가 어 설정해서 선정해서 그분들이 활동을 하고 계시구요. 그래서 그분들을 교육하고 모니터링하는 방법과 어 그 자료를 분석 분석까지는 분석은 제가 하지만 어 모니터링 자료를 그분들이 만들어 주시는 것까지를 교육해서 그분들이 어 모니터링을 진행해서 저에게 주시면 저는 그 부분을 전국의 지자체에 장애인 관련된 자치법규의 제 계정 현황과 그 내용들을 분석하는 프로젝트를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에서 무엇을 더 선호하십니까 그 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 저는 협업하는 과제를 더 선호하는 편인데요. 아무래도 혼자 하다 보면 굉장히 많은 시행착오를 겪을 수 밖에 없는 것 같습니다. 시행착오를 계속 겪고 어 저는 저 스스로를 관리하고 잘 통제를 하지 못하기 때문에 굉장히 나태해질 것 같고요. 그렇기 때문에 협업하는 과정을 통해서 제가 해야 하는 일을 분담받고 또 다 같이 서로 응원해주고 격려를 하다 보면 어 조금 더 재미있게 어 과제를 진행할 수 있을 것이라 생각이 들기 때문에 저는 주로 협업하는 과제를 선호하는 것 같습니다. 물론 시간을 사용하는 그 효율적인 측면에서 한번 바라보면 혼자 하는 게 이제 조금 더 자유로울 수는 있겠지만 어 협업을 할 경우 그 시간을 어 사용하는 데 있어서 조금은 자유롭지 못하지만 제가 업무에 쏟아붓는 시간이 줄어들기 때문에 어 저는 협업하는 과제가 오히려 더 효율적이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력이 무엇인지 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력은 소통입니다. 협업하기 위해서 굉장히 필요한 요소인데요. 이 능력을 제가 가지고 있기 때문에 저는 어떤 협업에 있어서도 좋은 결과로 이끌어 낼 수 있는 능력을 가진 것입니다. 이런 소통 능력을 가지고 다른 분들과 협업하기 위해선 저는 공감이란 부분을 굉장히 강조하고 있습니다. 다른 사람에 대해서 비판적인 내용을 제시한다기보다 그 상대방의 입장을 먼저 고려하여 공감을 먼저 유도합니다. 구성원 각자가 서로의 좋은 의견을 내세운다면 그리고 그 의견에 대해서 공감을 하고 맞장구쳐 준다면 더 좋은 결과물이 나올 수 있다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실 걸까요 해결법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 불화 없이 업무를 마무리하면 가장 좋겠지만 어 만약 불화가 생기게 된다면 저는 가장 먼저 원인을 분석할 것 같습니다. 해당 불화가 팀원에게 있다고 하더라도 저는 그 원인을 분석한 뒤에 제 책임이 어느 정도 있다고 말씀을 드리면서 최대한 갈등을 풀어보고자 노력을 할 것 같고요. 만약 이렇게 진솔한 대화를 통해서도 해당 불화가 해결이 되지 않는다면 상사나 혹은 주변 사람 다른 부서에게 이런 어려움을 알리고 업무 교체나 아니면 부서 교체와 같은 교체에 대해 말씀드리고 해결해 달라고 요청드릴 것 같습니다. 어 최대한 불화가 생기지 않도록 하고 불화가 생겼을 경우에는 대화로서 해결을 먼저 한 뒤 그다음에 교체를 요청 드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 연구와 개발을 하는 데 있어서 아이디어를 탐색하는 본인만의 방법이나 노하우가 있다면 한번 구체적인 사례와 함께 설명해 주시겠습니까
A: 네 주로 연구 개발 공모전 등지를 돌면서 역대 수상작들을 훑어보고 어 그분들의 아이디어가 어 좋다 싶으면은 제 파일에 넣어놓고 어 뜯어보고 또 그렇게 좀 수학하는 편이구요. 어 이와 더불어서 이제 동아리에서 함께 활동했었던 우리 선배님들 현재 현장에서 몸담고 있는 그분들이 어 그분들이 던지는 약간 그런 아이디어를 부지런히 수집하는 편입니다. 그래서 그분들과의 어떤 네트워킹도 게을리하지 않는 편이고 그리고 어 이제 우리 귀사에 어떤 매년 나오는 어 어떤 연구 개발 트렌드 그 동향 보고서를 매년 챙겨 챙겨 봄으로써 어 현재 동향을 파악하고 어 도출되는 다양한 아이디어라든가 어 그런 부분들을 세세하게 쫌 어 체킹 하는 편입니다. 어 그리고 시중에 뭐 등장해 있는 어떤 시판 제품들과 서비스 아이디어 등지에서도 아이디어를 얻고 어 이를 메모함으로써 제 것으로 만들기 위해 어 평소에 이 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자 분이 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠는지 본인의 이상적인 노년의 모습에 대해서 답변을 해 주신다면 좋겠습니다 구체적으로 이야기해 주세요
A: 제가 생각하는 이상적인 노년의 모습은 음 두려움이 없는 노년을 보내고 싶습니다. 두려움이 없는 노년이란 제가 하고 싶은 그런 활동이나 행동들을 자유롭게 어 해내 해낼 수 있는 그런 어른을 말합니다. 그것이 제가 하고 싶은 말을 다 하고 또 표현을 다 한다기보다 예를 들면 해외 여행을 자유롭게 떠난다거나 아니면 외국인과 이야기 하는 것을 두려워하지 않는다던가 어 아니면 요즘 유행하고 있는 그런 아이템 콘텐츠나 음 요즘 개발되고 있는 그런 과학기술 같은 것을 접하는 데 두려움이 없는 그런 것들을 얘기를 하는데요. 어 점점 나이가 들면 들수록 제약되는 것이 많다는 것이 저를 올가맬것 같아서 저는 이상적인 노년으로 노년의 모습으로 그런 용기 있는 모습 그리고 도전하는 모습을 가지고 싶은 것입니다. 음 그러기 위해서는 지금부터 어 또 도전을 두려워하지 않는 모습을 저에게 내면화 해야 한다고 생각합니다. 그래서 저는 이 회사에도 용기를 가지고 지원을 한 것이구요. 꼭 그런 모습들을 내면화 할 수 있도록 자신감을 어 가지고 싶습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사는 해외 파견 근무를 나가는 일도 종종 있는데 면접자분은 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 해 보고 싶으실까요 혹시 이유가 있다면 같이 말씀해 주시겠어요
A: 제가 해외 파견을 나가게 된다 라면 저는 알엔디 분야에 있어서 더 선진국인 미국을 가고 싶습니다. 어 물론 우리나라도 정말 뛰어난 기술력들을 보유하고 있지만 확실히 어 기술 선진국에 가면은 배울 수 있는 부분들이 훨씬 더 많을 것이라고 생각을 합니다. 또한 제가 언어적인 능력에 있어서도 음 십 대 시절에 제가 미국에서 미국 교환 학생을 했었던 경험이 있기 때문에 영어를 기초적으로 기초적인 부분 이상으로 하기 때문에 적응을 하는 데 있어서도 저는 미국이 조금 더 적응해 수월할 것이라고 생각을 합니다. 그렇지만 물론 미국이 아니더라도 개발 도상국 같이 어 조금 인프라가 좀 열악한 곳이라도 저는 적응 능력과 그리고 어느 곳에서든지 빠르게 습득할 수 있는 습득력들이 있기 때문에 좀 인프라가 안 좋은 곳에 가더라도 금방 적응을 해서 성과를 낼 수 있다 라고 굉장히 자신 있게 말씀을 드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격하게 되실 수도 있는데요 어 그것을 직접 목격하게 된다면 어떻게 대처하실 건가요
A: 저는 신입이기 때문에 그 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는지 아니면 이 팀의 이익을 추구해서 하는 행동인지 잘 인지하지 못할 것입니다. 그래서 일단 그 상사가 하는 행동에 대해선 어 다른 이야기를 하지 않을 것 같습니다. 하지만 법적으로 위배가 된다면 저는 그 상사에게 어 이의를 제기할 것 같습니다. 그렇게 해서 어 만약 제가 그 법을 위배하는 것을 직접 목격했다면 그렇게 뭔가 이의 제기를 할 것 같고요. 어 이후에 별다른 피드백이 없이 저에게 어 다른 말이 없다고 한다면 저는 그 직장 상사에 또 상사에게 찾아가서 이야기를 할 것 같습니다. 이 법으로 위배되는 행동은 어 회사의 이미지상에도 정말 좋지 않은 일입니다. 그렇기 때문에 저는 올바르게 바로 잡아야 된다고 생각합니다. 물론 제가 신입이기는 하지만 그 법을 위배하면서까지 그 본인의 이익을 챙기려고 하는 것은 잘못된 것입니다. 잘못된 것은 그 나이에 불문하고 꼭 알고 그 벌을 받아야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 기계 설계시 고려해야 할 사항에 대해 자세히 설명 부탁드립니다
A: 저는 기계를 설계할 때 가장 고려해야 할 부분은 아무래도 안전성인 것 같습니다. 사실 기계를 설계할 때 가장 중요한 부분 중 하나로 안정성을 뽑는 것은 정말 당연한 일인데요. 간혹 공장에서 기계가 돌아가다가 사람이 그 사이에 끼이거나 아니면 손발이 잘리는 등 각종 사고가 일어날 수도 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 기계를 설계할 때 사람이 어느 정도 다칠 수 있는지 그리고 기계 사이에 사람이 끼거나 그랬을 때 작동을 어떻게 멈출 수 있는지 그리고 그것들이 얼마나 위험 부담이 있는지 그런 것들을 최우선적으로 고려해야 하는 문제라고 생각합니다. 그런 것들이 아무래도 정확하게 되었을 때 기계를 다루는 사람들의 인명 피해 같은 것이 없을 것이고 기계도 튼튼하게 만들어지고 안전하게 만들어져야 사용하는 사람들에 안전을 최우선적으로 생각하고 그런 사건 사고가 많이 없어질 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 그것이 기계를 설계하는 작업에서부터 시작돼야 하는 문제라고 생각하고 그런 것들이 최우선적으로 고려되었을 때 아무래도 근로 현장이나 근무 현장들에 개선이 이루어질 것이고 그런 것들이 사람들의 건강이나 아니면 근무 상황이 개선되는 그런 좋은 상황들을 불러일으키는 부분이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 기계를 설계할 때 가장 고려해야 할 점은 안전성이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 플래밍에 오른손 왼손 법칙에 대해서 설명해 주세요
A: 플레밍의 법칙에 대해서 이제 설명을 간단하게 드리자면은 뭐 플레밍의 법칙이라는 거는 일단 플레밍이 발견한 전류와 자기장의 운동에 관한 법칙을 말하는데요. 이런 플레밍의 법칙에는 말씀해주신 것처럼 오른손의 법칙과 왼손의 법칙이 있습니다. 오른손의 법칙은 이제 자기장 속에서 어 도선을 움직일 때 도선 내에 생기는 전류의 방향을 나타내는 법칙으로 이제 오른손을 통해서 이제 오른손 엄지손가락의 방향으로 도선을 움직이면 도선에는 가운데 손가락의 방향으로 전류가 흐른다 라는 것을 알 수 있는 것을 말하고요. 왼손 법칙 같은 경우에는 이제 자기장 속에 전류를 통한 도선을 둘 때 도선이 받는 힘의 방향을 나타내는 법칙으로 어 전동기의 원리를 나타냅니다. 왼손의 엄지손가락 집게손가락 가운데 손가락을 서로 직각이 되게 뻗게 하면은 이 자기 마당 속에서 가운데 손가락의 방향으로 전류를 흐르게 하면 그 도선은 엄지손가락의 방향으로 힘을 받는다 라는 것을 말합니다.
------------------------------
Q: 앞으로 더 좀 관심 있게 연구하거나 개발을 하고 싶은 분야가 있다면 그 분야에 대해서 조금 자세하게 설명을 해 주시겠습니까
A: 앞으로 더 연구 개발하고 싶은 분야는 반도체 칩 분야입니다. 어 아무래도 요즘 반도체 산업 자체가 굉장히 호황이기 때문에 반도체 분야에 관하여 더 개발 연구를 하고 싶고 또 제 친구 같은 친구들 같은 경우에도 어 테크놀리지 같은 회사에 취업하여 연구 개발 팀에서 성실히 일하는 것을 보면서 많이 부럽기도 했고 그런 저에 모습을 꿈꿔 왔기 때문에 저는 반도체 칩 분야 연구 분야에 종사를 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인의 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으실까요
A: 직무에 맞지 않는 일을 할지라도 전 최선을 다해 노력하겠습니다. 제 신조 중 하나가 한 번 시작하면 좋은 성과를 내자 입니다. 그렇기 때문에 어 제 직무에 맞지 않더라도 저에게 주어진 일이기 땜에 열심을 다할 것입니다. 그리고 어 그 일이 제게 너무나도 버겁다 라고 생각하면 어 그것 또한 저의 능력 부재라고 생각할 겁니다. 그래서 그 도움을 선배에게 청해 볼 것 같습니다. 그 선배에게 가서 제가 어떠 어떠한 어 이러한 프로그램을 진행하는데 어떤 부분이 잘 안 된다고 이야기 하고 또 그에 따른 피드백을 얻을 것 같은데요. 그 피드백도 제가 생각했을 때 충분히 할 수 있다고 여겨질 때 네 수익을 해볼 것 같습니다. 또 도울 수 있는 직장 동료가 있다면 어 그 동료에게 찾아가 도움을 요청할 것 같습니다. 이후엔 제가 그 일을 어 마무리를 꼭 지어서 어 그 남다른 그런 성과를 내볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 발생하고 있습니다 이에 대해 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 치매라는 질병을 어 빠르게 알아내는 것이 중요한다고 생각합니다. 그 지역 사회에서 어 치매에 걸릴 확률이 높은 연령층 그리고 성 성별층을 모아서 그 치매가 걸렸는지에 대해 알 수 있는 프로그램을 진행할 것 같습니다. 이후에 그 가족과도 상담을 하면서 그 치매를 어떻게 해결해 나가야 할까 라는 강의도 진행을 할 것 같습니다. 육 주 정도 예상을 하고 있고요. 또 어 치매가 걸린 분들에 한해서 그 침 그 질병을 조금 더 늦출 수 있는 방법 혹은 그 질병을 나을 수 있는 방법에 대해서 조금은 더 연구하는 시스템을 만들 것 같습니다. 또 그러한 어 시스템을 통해서 어 수업을 각각 나눌 것 같구요. 또 우리 어르신들을 픽업할 수 있는 그런 시스템도 만들어서 어 그 가족들이 그 질병에 걸린 분들을 부양할 때 조금이라도 어 그 부분이 덜 할 수 있도록 어 부담이 덜 할 수 있도록 도움을 드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성했던 적이 있었다면 그 경험에 대해 자세히 말씀 부탁드립니다
A: 어 일단은 혼자 뭔가 해결했던 그 일이 있냐는 질문이랑 좀 비슷하게 이어질 수 있을 것 같은데 아무래도 제가 좀 혼자서 모든 문제들을 해결하려고 하고 좀 도움을 구하지 않으려고 하는 그런 부분들이 있는데 그래서 사실 팀원들은 저를 좀 불편해하기도 하고 어려워하기도 해요. 근데 제가 그런 성향을 가지고 있어서 뭔가 본의 아니게 저의 자의적인 건 아니었지만 일을 처리하다 보니까 어 제가 생각하는 것보다 더 결과적으로는 굉장히 좋은 해결을 한 적이 있어서 되게 회사 자체에 이익이 좀 됐던 경우가 있었어요. 그래서 그거를 제가 노리고 한 건 아니었는데 어떻게 하다 보니깐 그런 이익까지 좀 도달했던 경험이 있어서 근데 제가 이거를 믿고 있어서 또 자꾸 같이 하려고 하는 그런 자세를 자꾸 가지지 않는 건 아닐까 라는 생각이 들 때가 있긴 합니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 상사와 의견 차이가 생길 수 있습니다 면접자님께선 어떻게 대처하실 생각이십니까
A: 네 그렇게 생각하면 돼요. 다 저를 위해서 하는 말이다. 저를 위해서 하는 말이고 그 말이 조금 약간 가시같이 들릴지라도 좀 아프게 들릴지라도 다 저를 위해서 하는 말이고 말이 쪼끔 기분 나쁘게 들리면 아 저 사람은 그냥 저렇게 태어났구나 쫌 불쌍하다 라고 생각을 하면 된다고 이제 어느 선생님이 얘기를 해 주셨던 게 떠오르는데요. 정말 그렇게 생각하면 되더라구요. 사실 제가 그렇게 생각은 잘 못하는 편이긴 한데 맨 처음엔 그랬어요. 화를 내면 정말로 악감정 있나 쪼금 안 맞다 그렇게 생각이 들 수 밖에 없더라고요. 그리고 그렇게 화를 낸다는 것 자체가 사람이 성격이 좋지 않다는 거거든요. 그렇게 좋은 성격이 아니기 때문에 그렇게 화를 내는 거라고 저는 쫌 생각을 하구요. 어 그런 분이 상사라면 쫌 피해야죠. 기피해야죠 쫌. 많이 기분이 나쁘겠지만 하지만 한 두 번 마주치고 어쩌다 그렇게 가끔 만나는 사람이라면 그런 상사라면 괜찮겠지만 자주 만나는 내 인생에 있어서 쪼금 좌지우지 할 만한 그런 자주 만나는 사람이라면 자주 만나게 되는 그런 사람이라면 그렇죠 기분이 많이 나쁘겠죠.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 해당한 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으실까요
A: 저는 괜찮을 것 같습니다. 사실 저에게는 이번 회사가 첫 회사이고 지금 지원하는 직무가 아닌 다른 부서에 배치된다고 하더라도 저는 회사 생활 하는 것 자체에 의의를 두기 때문에 어떤 일을 하게 되더라도 저는 상관없을 것 같습니다. 예를 들어서 제가 회계 부서에 지원을 했지만 제가 회계 부서가 아닌 다른 사업팀에 들어가게 된다고 하더라도 저에게는 처음 다니는 회사이고 뭐든 처음 배우는 일이다 보니 저는 그것을 주어진 대로 열심히 배울 것 같습니다. 저는 초년생이고 앞으로도 계속해서 일을 배워야 하는 입장이기 때문에 지금은 사실 어떤 일을 배우든지 중요하지 않습니다. 그저 회사생활을 하면서 정말 실무를 익히고 그런 식으로 사회생활을 하는 것이 저에게는 첫 번째로 중요한 일이기 때문에 어떤 부서에 들어가서 어떤 일을 하게 되든 저에게는 크게 중요하지 않고 회사 내에서 정말 실제로 일을 배우는 것이 저에게는 더 중요한 부분입니다. 그렇기 때문에 저는 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다고 하더라도 상관없는 일이고 저는 그곳에서 배치된 업무를 정말 열심히 배우려고 노력할 것입니다. 그러다 보면 나중에 제가 원하던 직무에 배치될 수 있을 것이기도 하고 그렇기 위해서는 제가 열심히 하는 것을 보여드려야 된다고 생각하기 때문에 저는 어떤 일이든지 제가 배치된 업무에서 열심히 하는 모습을 보여드릴 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 어떤 부족함을 느껴서 따로 공부를 하고 있는 것이 있으신가요
A: 제 전공은 카지노 관광입니다. 저는 관광인이 되기 위하여 전 세계 사람과 소통하고자 중국어 영어 일본어를 공부하였습니다. 그중에서 중국어 성적이 가장 부진하여 매일매일 중국어 공부를 시작했습니다. 인터넷 까페를 통하여 중국어 스터디를 신청하고 회원님들과 함께 공부를 하고 있습니다. 또한 중국어 회화 능력을 키우기 위해 전화 중국어를 시작하였습니다. 저는 또한 나아가 관광 가이드 자격증을 취득하기 위해 영어 통역사 시험을 합격하였습니다. 이렇게 저는 언어 공부를 통하여 전 세계인과 소통할 준비가 되어 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠습니까 본인의 해결법과 이유를 말씀해 주세요
A: 어 저는 무조건 제 문제를 많이 오픈하고 다닙니다. 어 이거 해결할 사람에 대해서 제가 모르니까 선배라든지 동료라든지 좀 일단은 제 상황에 대해서 많이 오픈하는 것 같아요. 그러다 보면은 해결할 사람들이 분명히 있어요. 아니면 머리를 싸매서 같이 해결을 하든지 어 혼자 해결을 하려고 하지 않는 것 같아요. 제가 원래는 혼자 막 떠안고 싸안고 막 그런 스타일이었는데 대학원 때 교수님한테 엄청 혼났어요 이 문제를 가지고. 음 혼자 왜 하려고 하냐고 건설은 같이 하는 거라고 하시더라구요. 어 혼자서 그런 설계도 혼자의 그런 구상으로 할 수 없다고 하시면서 이제 함께 하는 법에 대해서 그때 가르쳐 주셨는데 그 이후로는 좀 몇 번 이제 하다가 이제 또 많이 혼나니까 습관이 든 거죠. 이제 좋은 습관. 그래서 아마 그렇게 하지 않을까요. 주변에다가 일단은 좀 도움을 요청하고 제가 안 되는 문제면. 물론 제가 할 수 있는 문제면 스스로 해결을 하지만. 네 말씀드린 부분은 좀 안 될 경우에 혼자서는 해결할 수 없는 경우에 그렇게 동료들의 도움을 좀 받지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 혹시 패러데이 법칙에 대해서 아십니까 아신다면 거기에 대해서 설명을 해주시고 그것을 그것이 우리 회사에서 어떻게 접목이 될 수 있을지 에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 면접자 질문 패러데이 법칙에 대해서 설명을 해 주실 수 있는지 예시를 들어 가능한 자세하게 설명을 좀 해 주셨으면 좋겠다. 일단은 패러데이 법칙 같은 경우에는 전자 유도에 관해서 천 팔백 삼십 일 년도에 어 패러데이에 의해서 발견된 법칙이라고 알고 있습니다. 해서 하나의 그 회로의 전자 유도에 의해서 생기는 그 기전력이라고 하는 게 어 회로의 지속 쇄고수의 시간에 따른 변화 비율에 비례한다 라고 이렇게 나와있는 어 식으로 나타낸 그런 방식이라고 알고 있어요. 이게 그냥 크게 따지면은 전기 분해 관련해서 천 팔백 삼십 삼 년도에 패러데이에 의해서 발견된 그런 법칙이라고 알고 있고요. 또 이런 부분들은 어쨌든 전기분해 관련해서 전극의 그 석출이 되는 물질의 양은 물질의 종류가 예를 들어서 같다 라고 하면 용액을 통하는 전기량에 비례를 하고 용액을 통하는 전기량이 같을 때는 물질의 화학 당량에 비례한다. 이렇게 나와 있는 게 패러데이의 법칙이라고 할 수 있습니다. 굉장히 어려운 내용이지만 결론은 패러데이 법칙 자체가 이 패러데이라는 사람은 이름이에요 이름. 이름이라는 거를 통해서 천 팔백 삼십 삼 년도에 처음으로 이 패러데이의 법칙이라는 게 생겼다 라고 알고 계시면 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들에는 분명히 차이점이 존재하는데요 이러한 차이점에 대해서 말씀해 주시고 또 그러한 차이점을 기반으로 장단점을 설명해 주시기를 바랍니다
A: 정말 다양한 검색 엔진들이 있죠. 네이버 다음 구글 사람들이 많이 사용하는 검색 엔진인데요. 먼저 네이버는 많은 정보를 한꺼번에 수용할 수 있습니다. 많은 정보들을 한꺼번에 볼 수 있기 때문에 편의성이 굉장히 높다고 말씀드릴 수 있고요. 단점으로는 실시간 검색어가 사라지게 되면서 그 불편함이 조금은 있는 것 같습니다. 다음은 과거에 많이 사용되었던 검색 엔진인데요. 다음 같은 경우에는 뉴스 엔터테인먼트 등 네이버와 같이 다양한 정보를 한꺼번에 얻을 수 있다는 장점이 있지만 그 접근성이 조금 낮다는 단점이 있습니다. 구글 같은 경우에는 어 딱 보면은 배너 하나만 있기 때문에 어 이게 과연 효율적일까 라는 생각이 들면서 어 한꺼번에 많은 정보를 얻을 수 없다는 단점이 있습니다. 하지만 구글 같은 경우에는 네이버 다음과는 다르게 다양한 정보를 많이 전 세계적으로 접할 수 있기 때문에 이러한 장점을 가지고 있다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하실 것 같은지 그 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 우선 상사 분에게 이 어려운 지시를 받게 되었을 때 제가 이 일을 처리하기 조금 어려울 것 같다는 이야기를 먼저 드릴 것 같습니다. 그리고 그 상사분에게 어떻게 일을 처리하면 좋을지 조언을 먼저 들은 후에 어 이런 조언을 바탕으로 문제를 먼저 해결해 보려고 노력을 할 것 같습니다. 그 후에 만약에 문제가 해결 되지 않는다면 어 다시 한 번 더 상사분에게 이 일을 처리하기는 조금 힘들 것 같다 아니면 일을 조금만 줄여 달라는 부탁을 요할 것 같습니다. 절대로 포기하지 않고 무조건 제가 주어진 일을 해결해 해결하되 어 상사분과 다른 기업의 도움을 받을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 진행하시면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 협업을 하면서 가장 어려웠던 일은 아무래도 친구들 사이에서 갈등이 생겼던 일입니다. 어 왜냐하면 이제 그 갈등 같은 경우에는 어 제가 나선다고 해결이 될 것 같은 문제가 아니었고 사실 저 같은 경우에도 초반에는 조금은 음 주도적으로 어 또 친구를 화해시키고 싶었고 어 문제를 잘 해결해 나가고 싶은 마음이 있었지만 시간이 지나면 지날수록 어 지쳤기 때문에 약간 그런 어려움이 있었던 것 같습니다. 그렇기 때문에 어 그 두 사람 약간 협업을 하면서 어 두 사람 간의 갈등이나 분쟁이 생기는 것은 어 상당히 어려운 일인 것 같습니다. 그리고 그 갈등을 조성하고 어 중재하는 것 또한 사실 굉장히 어려운 일인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하시나요 그렇다면 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명하실 수 있을까요
A: 저는 시간이 남을 때 주로 동영상을 시청하곤 합니다. 저는 별다른 취미가 없는데요. 게임도 잘 못하는 편이라서 즐겨하지 않고요. 독서도 가끔 하는 편이고 또 날씨가 추워지면서 밖으로 잘 돌아다니지도 않습니다. 그래서 저는 이 남는 시간에 무엇을 하면 좋을까 라고 고민을 해 본 결과 동영상 시청을 주로 하는 편입니다. 영화를 보거나 예능 프로그램을 보거나 혹은 드라마를 보거나 하면서 시간을 보내는데요. 그러다 보니 제가 좋아하는 드라마는 일 화부터 마지막 화까지 세 번 이상을 본 드라마도 있고요. 정말 좋아하는 영화 또한 다섯 번 이상 시청한 적이 있습니다. 저는 시간이 남을 때 이렇게 동영상을 보면서 저의 여가 시간을 보내는 편입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 이 면접에서 최종 탈락하게 되신다면 어떤 점이 부족해서 최종 탈락했다고 생각을 하실지 궁금합니다
A: 저는 부족해서 탈락했다고 생각하지 않습니다. 이 회사와 저와 저와의 인연이 아니였다 라고 생각할 것 같습니다. 사람은 각자의 때가 있습니다. 그 때에 맞춰서 모든 것이 이루어지는데요. 우리 사회에서는 그 때를 정해 두습 정해 둡니다. 바로 나이로 정해 둡니다. 하지만 우리는 이러한 상식의 틀을 깨야 된다고 생각합니다. 각자 사람마다 결혼할 시기 또 꿈을 이뤄갈 시기 또 공부할 시기가 다 다르다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 이번에 최종에 탈락한다 하면 어 나와의 인원이 아니었다. 그 이 회사가 또 나와의 좋은 인원이 이 나와 그 회사가 또 이 타이밍이 맞는 회사를 또 찾을 것 같습니다. 그리고 이 회사에 붙은 최종 합격자에게 박수를 보내고 갔습니다. 그 사람은 그 자신의 때에 맞춰서 그 성과를 이룬 거기 때문에 그 전에 했던 그런 노력과 또 고생을 어 생각한다면 정말 대단하다 라고 하면서 박수 쳐 줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 발생하고 있습니다 이에 대해 건보공단이 하는 일과 개선할 개선할 방안에 대해서 지원자님의 의견을 말씀해 주세요
A: 그쵸 정말 정말 급증하고 있고 매체에서도 다루긴 하지만 더 많이 체감하는 거는 이제 연령대가 정말 낮아져서 그런 드라마 같은 그런 부분보다는 다큐나 이런 거에서 네 좀 제 또래 또 많이 보게 되고 하는 건데 저는 이게 꼭 남의 일이 아니라 꼭 어떤 드라마나 영화에서만 나오는 그런 상황이 아니라 나도 스스로도 될 수 있고 내 절친한 친구가 될 수도 있고 바로 내 옆에 있는 동료가 될 수도 있고 이러한 부분으로 해서 쪼금 아 국민 전체에 그런 인식을 쪼금 많이 바꿀 수 있는 그런 그런 프로젝트를 좀 진행을 해야 될 것 같아요. 네 그 치매에 대한 애초 인식을 바꾸는 부분이 되게 중요하다고 생각해서 멀지 않다는 그런 인식 그러니까 잘 관리를 하고 준비를 해야 된다. 그리고 빨리 해야 된다 라는 거를 조금 인식할 수 있는 그런 프로젝트를 하는 게 홍보 프로젝트를 하는 게 좋지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택하게 될 수 있다면 혹시 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 있을까요
A: 네 저는 독일의 연구소에 한 번 꼭 가고 싶습니다. 네 베링겐 인겔하임에 연구소에 꼭 한 번 방문하고 싶기 때문에 저는 해외 출장을 가라고 하면 독일로 가고 싶습니다. 워낙 역사도 오래 되었고 또 거기서는 어떤 신제품을 굉장히 많이 내놓는 걸로 알고 있어요. 연구 기간은 정말 어느 정도 되는 것인지 그 연구 기간 동안 좀 어려운 점 힘든 점은 없었는지 꼭 한 번 인터뷰를 하고 싶습니다. 저희 같은 경우에 어떤 개발 계획이 오 년 십 년 이상 되면 어 상당히 지금 윗분들을 상사분들을 설득하기가 굉장히 어렵습니다. 어 그래서 연구가 좀 우선되는 경우들도 있고 또 십 년 안에 성과가 나오지 않으면 어 더 이상 이 프로젝트를 가져가지 못하는 경우들이 굉장히 많습니다. 그런데 독일은 그 지 않다 라고 얘기해 들어서 어 그들은 과연 어떤 것 때문에 그렇게 장기간의 프로젝트를 유지할 수 있는지 또 그게 신제품들은 어떻게 그렇게 많은 분량을 나오는지 이런 것들을 좀 궁금해서 그 회사를 방문해서 꼭 한 번 인터뷰를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 가지고 있는 커뮤니케이션 스킬이 있다면 한 번 소개해 주시기 바랍니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 스킬이 있다고 한다면 어 저는 잘 들어주는 것 같습니다. 상대방과 대화를 하는 데 있어서 나의 이야기만 하는 것이 아니라 상대방의 이야기 그 사람이 생각하는 것을 잘 들어주는 것이 우선 커뮤니케이션의 기본이라고 생각하고요. 그다음에 듣는 것으로 끝나는 게 아니라 그 상대방의 이야기에 공감해주는 능력이 굉장히 중요하다고 생각이 됩니다. 그 사람이 이야기하는 것의 기쁨이라든가 슬픔이라든가 화남 등에 대해서 내가 아 그랬겠구나 그럴 수 있겠구나 라고 공감을 해 준다면 그 사람과 저와의 어떤 마음의 문이 열린다고 할 수 있을 것 같습니다. 어 그래서 저는 이런 공감 능력을 키우기 위해서 코칭 프로그램에 수업을 들어본 적도 있고요 그건 실제적으로 상대방의 말을 듣고 내가 어떻게 반응을 해야 되는지를 어 그런 뭐 실습처럼 그렇게 소그룹으로 서로 실습을 했던 경험이 있습니다. 그래서 제가 생각하는 커뮤니케이션을 잘할 수 있는 저만의 스킬은 첫 번째로 잘 듣는 것 그리고 두 번째로 그 이야기에 공감하는 것이라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하시기에 창의성과 팀워크 중 더욱 중요하게 생각하시는 것은 무엇입니까 이유와 근거를 들어 말씀 부탁드립니다
A: 저에게 있어서는 팀워크가 더 중요합니다. 아무래도 이제 협업을 진행할 기회가 많을 것 같은데요. 그렇게 협업을 진행할 때마다 팀워크를 모르는 팀원과 같이 협업을 진행하게 된다면 저는 굉장히 정신적으로 피폐하고 또 고통 받을 것 같습니다. 어 아무래도 이제 협업은 정말 의견을 많이 조율해야 하고 서로 이제 배려해 주고 어느 정도 포기하는 그런 부분이 생길 수밖에 없는 건데. 팀워크를 모르면 이제 팀 전체의 어떤 이익보다는 개인이 가지고 그 고자 하는 그런 이익을 더 추구할 것 같습니다. 그래서 그런 면에서 봤을 때 저는 이제 창의보다는 어 팀워크가 있어야 이제 협업을 하는데 더 수월할 것이라 생각을 해서 팀워크가 더 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 학교에서나 직장에서 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 그 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 지원자님은 어떤 자세로 대외 활동에 임했는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 지금까지 기자단도 해보고 공모전도 해보고 봉사 활동을 하러 해외에 나가는 대외 활동까지 정말 여러 대외 활동을 경험한 바 있는데요. 어 이런 대외 활동을 하면서 저는 항상 느낀 점은 아 뭐든지 노력한 만큼 얻을 수 있구나 또 내가 얻은 이 노력이 결코 쉬운 것은 아니고 또 누군가는 정말 피땀 흘려가며 가고 싶던 자리에 내가 너무나도 당연하고 쉽게 올라와 있는 것일 수도 있겠구나 라는 점을 느꼈습니다. 그래서 이번에 제가 최근에는 공모전 하나를 진행한 적이 있는데 어 아직까지 공모전의 결과가 나오지는 않았지만 꽤나 장기적으로 진행했던 공모전이라서 이번 공모전에서는 저는 협업을 배웠습니다. 타인과 소통을 하고 의견을 조율하고 또 이렇게 팀 공모전를 통해 협업을 하는 법을 배웠는데요. 그렇기 때문에 저는 항상 최선을 다하고 저의 기량을 다 뽐낼 수 있도록 노력하는 자세로 임했습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 때가 있습니다 지원자님은 영어로 서류를 작성하실 수 있습니까
A: 사실 저는 초중고 시절 영어를 너무 못해서 영어에 대한 울렁증이 있었습니다. 영어에 대한 열등감을 극복하고자 대학에 진학하여 영어 동아리에 가입하게 되었습니다. 매일 영어 단어를 외우고 영어 단어 쪽지 시험을 보고 토익 공인 인증 시험을 보게 되었습니다. 점차 오르는 영어 실력에 자신감을 가진 저는 호주에 있는 워킹홀리데이를 감으로써 여행사에 취직하여 문서 작업을 한 적이 있습니다. 그래서 저는 영어로 문서 작업을 하는 게 가능합니다. 저는 영어로 엑셀를 구사할 수 있으며 재고관리 영수증을 만들기 인보이스 등등 다양한 업무를 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 직접 설계할 수 있는 프로그램이 있나요 있다면 어떤 프로그램인지도 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 현재 아나운서 스터디를 하고 있습니다. 그 스터디는 아나운서들의 그런 발성과 발음이 참 중요한데요. 그래서 그 부분에 대해서 굉장히 중점적으로 공부하고 있고 또 같이 참여한 그 팀원들이 카메라 앞에 서서 어떤 점이 조금 부족한지 피드백을 나누는 시간을 갖고 있습니다. 이 프로그램은 약 세 달 전부터 시작했는데요. 저 뿐만이 아니라 같이 참여했던 모든 우리 팀 한 명 한 명이 성장하는 모습을 보고 굉장히 뿌듯하다 라는 마음이 들었습니다. 이후에 더 많은 사람들이 참여했으면 좋겠다 라는 생각으로 열심히 이 프로그램을 진행하고 있는데요. 그 속에서 자격증도 따고 또 어 어떠한 프로그램을 맡아서 진행하는 친구도 봤습니다. 굉장히 성장을 하고 있는 프로그램이고 또한 홍보도 잘 되고 있어서 어 저번 주에도 다른 새 친구가 와서 그 공부를 시작하기도 했습니다. 이렇게 저는 이 아나운서 스터디를 설계하고 이 프로그램을 진행하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 입사를 하고 난 후에 지원자님이 하고 싶었던 직무가 아닌 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 저는 그것이 어떤 직무인지에 따라 다르게 생각될 것 같습니다. 만약 제가 하고 싶은 직무 외에 다른 직무를 맡게 되었을 때 그 맡게 된 직무 자체가 제가 생각했을 때 앞으로 저의 비전에 조금이라도 도움이 될 수 있는 내용이라면 저는 해볼 만하다고 생각합니다. 제가 그것을 했을 때 아무래도 앞으로 얻어 갈 수 있는 부분들이 있고 저의 미래에 있어서 긍정적인 영향을 끼치는 것이라고 생각이 든다면 저는 굳이 제가 하고 싶은 직무가 아님에도 불구하고 그 일을 해보는데 충분히 시간을 들일 만큼 괜찮은 일이라고 생각합니다. 하지만 만약 다른 직무가 저의 앞으로의 활동과는 전혀 관련이 없고 정말 쌩뚱맞은 직무라면 저는 하지 않을 것 같습니다. 그 일을 맡게 되었을 때 앞으로 저에게 있어서 발전할 수 있는 부분도 없고 저의 비전에 크게 도움이 되지 않는 행동이라면 저는 그것이 시간 낭비일 뿐이라고 생각하기 때문입니다. 꼭 제가 하고 싶은 직무만을 원하는 것은 아니지만 그래도 이왕 배우는 일이 저의 앞으로의 삶에 도움이 되고 제가 해나가는 직무에 도움이 되는 행동이었으면 좋겠습니다. 그렇기 때문에 만약 제가 다른 직무를 맡게 되었을 때 그 직무가 저와 정말 무관한 일이라면 저는 사실 일을 배울 때도 굉장히 스트레스를 많이 받아야 할 것이기 때문에 그런 일을 맡게 된다면 저는 하지 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 남을 때 주로 무슨 일들을 하시는지 궁금합니다 또한 그 일을 하는 이유는 무엇인지 같이 설명해 주시겠습니까
A: 저는 소통에 관련된 책을 읽습니다. 제 직업에 관련되기도 하지만 저는 인간과 인간 사이에서 있는 그런 갈등은 다 커뮤니케이션에서 발생한다고 생각합니다. 그래서 더욱 원활한 소통을 하기 위해선 이 언어가 참 중요하다 라고 생각합니다. 그래서 그런 책들을 어 보면서 공부하고요. 또 두 번째로는 어 저는 명상을 합니다. 명상을 하고 또 기도를 하다 보면 저의 마음속에 있는 생각들이 다 비워지고 생각을 정리할 수 있는 힘이 길러지기 때문입니다. 또 마지막으로는 러닝을 합니다. 이렇게 바깥 공기를 마시면서 열심히 뛰다 보면 잡생각도 사라지고 또 체력도 는 늘 체력도 느는 것을 어 일상 속에서 알 수 있습니다. 그리고 산책하다 지나가는 강아지들을 보면 또 흐뭇한 미소를 또 짓기도 합니다. 그래서 저는 이렇게 독서도 하고 또 명상도 하고 또 운동도 하면서 그 남을 때 시간을 알차게 보내고 있습니다.
------------------------------
Q: 그동안 다양한 프로젝트를 진행해 보셨을 텐데요 그 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 기계 시스템 설계를 전공하며 주요 역학과 설계 프로젝트를 통한 공학적 지식 프로 이 솔리드 웍스 오토 키드 등을 활용하는 설계 능력을 쌓았습니다. 씨에이 강의에서는 밀링머신으로 형상 가공을 하는 프로젝트를 수행했습니다. 바퀴벌레 형상을 가공하였는데 외형의 욕심이 났기에 형상의 자유 공면을 넣기를 주장했습니다. 이로 인해 제작 중 강도의 취약점이 생기는 문제가 있었으나 말을 꺼낸 사람으로서 책임지고 이 주간 재설계를 반복했습니다. 실습관님께 여러 설계안을 제시하며 취약 부분과 이유를 피드백 받아 공구와 가공 여유를 신중히 선택하여 설계를 완성했습니다. 결국 완성품은 우수 사례로 팩토리에 전시되었고 팀원에겐 질렸다 라는 평을 들었습니다. 품질에 대한 높은 목표를 설정하고 그것을 추구하는 과정은 괴롭지만 보람 있는 일이었습니다. 이런 성향은 성능에 직결되는 자동차 부품의 개발자로서 필요한 역량을 충족한다고 자신합니다. 그렇기 때문에 제가 진행한 프로젝트 중 가장 기억에 남는 프로젝트는 바로 밀링머신으로 형상 가공을 하는 바퀴벌레 프로젝트였습니다. 그렇기 때문에 저의 역량을 충족시켜 줄 수 있는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시켜도 잘 수행할 자신이 있으신지 궁금합니다 아니면 수행하지 않으실 것인지도 궁금합니다
A: 일단은 상사에게 이 일을 시키는 목적에 대해서 어 물어볼 것 같습니다. 업무와 관련되지 않았지만 어 나중에 업무에 필요한 일인 것인지 아니면 저에게 도움이 되어서 시키는 일인지 혹은 팀에서 누군가는 해야 할 일인지를 확실하게 여쭤보고 일이 필요하다면 수행을 할 것 같습니다. 하지만 그 일이 상사의 개인적인 업무라면 저는 수행하지 않을 것입니다. 회사와 관련된 업무를 하는 거는 저는 어떤 일이라도 수행해 나갈 자신이 있습니다. 하지만 상사의 개인적인 일로 회사에서 시키는 거는 바람직하지 않다고 생각을 하기 때문에 그런 부분은 못한다고 정확하게 말씀을 드릴 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살면서 여러 가지 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데요 그 중 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 골라서 해당 과정을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 살면서 가장 어려웠던 커뮤니케이션은 아예 말이 하나도 통하지 않는 외국인과 대화했을 때였습니다. 사실 미국에서 만난 중국인이었는데 저는 중국어를 하나도 하지 못하는 입장에서 길에 사람이 저밖에 없었던 탓에 그 중국인이 저에게 와서 중국어로 길을 물어보았습니다. 그때 당시에는 번역기나 아는 스마트폰 어플이 없었기 때문에 그런 식으로 밖에 소통을 할 수 밖에 없었고 그 중국인은 굉장히 다급해 보였습니다. 하지만 저는 제가 해줄 수 있는 것이 아무 것도 없었고 제가 알아들을 수 있는 중국어도 하나도 없었습니다. 그 중국인은 영어를 전혀 하지 못하는 사람이었기 때문에 저와 의사소통하는 것이 불가능했습니다. 그래서 정말 손짓 발짓으로 바디 랭귀지로 밖에 얘기를 할 수 밖에 없었는데요. 간신히 상황을 설명한 뒤 그리고 길을 안내해 주었을 때 다행히 그 사람은 맞는 곳으로 갈 수 있게 되었습니다. 하지만 정말 그렇게 두 사람의 언어가 다른 가운데 그런 식으로 통할 수 있는 의사소통이 어렵다 보니 정말 얘기를 하는 데 힘듦을 느꼈고 사실 그 사람이 어떤 이야기를 했는지도 정확히 모른 채 저는 답변을 했던 것 같습니다. 그래서 살면서 했던 커뮤니케이션 중에 그때가 저에게는 가장 힘든 상황 중의 하나였고 그 이후로 저는 간단한 중국어 회화라도 배워보려고 굉장히 공부를 많이 할 수 있었던 계기가 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 한 경험이 있으십니까 있다면 소개해 주십시오
A: 카페 알바를 할 당시 케이크를 만드는 작업이었습니다. 케이크 만드는 곳은 카페와는 조금 거리가 있는 곳이었는데요. 그 케익을 만들어서 그 카페로 다시금 가져다 주는 일이었습니다. 사실 케이크를 만드는 일을 한 번도 해보지 못했던 거라 굉장히 그 일에 대한 두려움과 무서움이 있었습니다. 하지만 저와 같이 일했던 선배가 굉장히 친절하게 그 케이크를 어떻게 만드는지 케이크 빵은 어떻게 굽는지에 대해서 쉽게 설명을 해 주었습니다. 이후엔 제가 이 카페에서 가장 케이크를 잘 만드는 직원으로 꼽히기도 했고요. 제가 만드는 케이크를 찾는 손님 또한 증폭적으로 늘어나기 시작했습니다. 이후엔 제가 케이크를 만드는 담당이 되기도 하고 그 밑에 들어오는 직원들을 교육하기도 했습니다. 저는 이러한 그 카페의 경력도 있지만 케이크를 만드는 그런 경력 또한 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 한번 소개해 주실 수 있으십니까 지원자께서 직접 한번 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 저만의 노하우는 사람들의 말에 귀를 기울이는 것입니다. 거창한 방법은 아니지만 이것은 꽤 중요한데요. 사람들과 이야기를 하다 보면 자신의 이야기를 먼저 하고 다른 사람의 이야기를 듣지 않는 사람들이 많더라고요. 이렇게 하다 보면 대화에 흥미를 잃고 집중을 할 수가 없습니다. 따라서 저는 사람들과 대화를 할 때 소통을 잘 하기 위해서는 상대방의 이야기에 귀를 기울이고 관심 어린 표현을 해 주어야 한다고 생각합니다. 이렇게 하면 정말 커뮤니케이션을 잘 할 수 있더라구요.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살면서 어떤 문제를 본인이 창의적으로 해결한 경험이 있으십니까 있다면 그 과정에 대해서 최대한 자세하게 한 번 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 창의적으로 문제를 해결한 경험에 대해 하나 말씀 드리자면 제가 예전에 어 친구들과 경진 대회에 나갔던 적이 있습니다. 어 바닷물을 이용해서 마그네슘 전기를 개발해 어 교내에서 열렸던 경진 대회에서 금상을 받았는데요. 제가 전기공학부를 졸업했습니다. 그래서 전기공학과 네 명과 또 다른 산업디자인과 두 명의 학생과 같이 이제 창의적인 종합 설계 작품을 만들고자 브레인 스토밍을 먼저 진행을 했었는데요. 한 달 동안 고민을 하다가 제가 섬 주민들이 손쉽게 사용할 수 있도록 바닷물을 이용한 마그네슘 전기 장치를 개발하자고 아이디어를 냈었는데 다행히 이게 채택이 되었고 개발을 진행한 뒤 개발에 성공할 수 있었습니다. 어 저는 이렇게 창의적인 아이디어는 기술적인 지식이 세상을 이롭게 하겠다는 열정과 만날 때 어 현실화될 수 있다고 생각을 했었고 이렇게 창의적으로 문제를 해결할 수 있어서 굉장히 뜻깊은 시간이었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께선 지금껏 여러 가지 대회 활동들을 해 보셨을 텐데 그 대회 활동에서 무엇을 배우셨고 어떤 자세로 임했는지 얘기해 주세요
A: 대외 활동을 하기 전에는 저는 주로 혼자 하는 그런 일들을 많이 해 왔습니다. 어 아무래도 모든 일을 거의 혼자 하다 보니까 어 이렇게 팀워크 정신을 배울 기회가 많이 없었는데요. 어 대외 활동은 아무래도 많은 사람들을 만나고 또 많은 사람들과 함께 하는 그런 업무가 많다 보니까 자연스럽게 팀워크를 배웠고 협동 정신에 대해서 배울 수 있었습니다. 그래서 어 저는 이렇게 많은 사람들과 함께 하는 게 정말 즐겁다는 거를 알았고 그러다 보니까 자연스럽게 정말 열심히 임했었는데요. 어 저는 그런 대회 활동을 통해서 정말 많이 성장했고 제 시야를 넓힐 수 있었다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 요즘 대학에서는 응용 학문만 좀 강조하고 있는 분위기여서 학교에서는 걱정이라는 말이 있는데 본인이 생각하는 기초 학문의 중요성에 대해서 설명해 주세요
A: 기초 학문의 중요성 네 일단은 제가 느끼기에는 진짜 굉장히 선생님을 잘 만나는 게 중요하다고 생각이 드는데 이게 결국에는 선생님한테 물드는 부분이 어느 정도 한 퍼센트 퍼센트에이지로 따지면 한 칠십 퍼센트 정도 있다고 생각이 들거든요. 굉장히 그만큼 어렸을 때 어떤 사람을 만나고 어떤 그 사람한테 어떤 걸 배우는지 그거에 따라서 굉장히 자신이 습관이 결정되고 그런 게 있는 것 같아요. 왜 그런 거 있었어요. 제가 이야기를 하다가 어 좀 사과할 일이 생겼는데 그때 제가 좀 기분이 좋았었나 봐요. 그래서 미안해 크크크 라고 날렸더니 왜 뒤에 크크크를 붙이냐고 조금 기분이 안 좋았다고. 그걸 저한테 직접적으로 말을 하지 않고 다른 친구한테 얘기를 한 거예요. 그래서 그 다른 친구가 저한테 전달을 해 줬는데 왜 왜 이렇게 말을 해주는 거지. 저는 조금 의아했고 그냥 앞에서 말을 해줬으면 좋겠는데. 어차피 앞에서 말하는 거나 다른 사람한테 이렇게 전달해서 얘기하는 거나 굉장히 기분이 나쁘거든요. 그래서 그것도 본인이 예전에 경험했던 그런 일부분이지 않을까 생각이 들어서. 그런 식으로 이제 생각 사고방식을 하는 거죠. 그럴 거라고 생각하는데 정말 중요한 것 같아요. 결국엔 기초 학문이 그 사람을 결정하는 한 부분이라고 저는 생각해요.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇이었습니까 무엇인지와 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 요즘 월드컵 기간인데요. 그래서 월드컵에 관련된 뉴스가 기억이 납니다. 어 특히 그중에서도 카타르 그 월드컵 개막식의 어 비티에스의 정국이 나와서 노래를 부른 어 것과 관련된 기사를 본 적 있습니다. 어 흔히 생각하면 자국에서 열리는 가장 큰 어떤 스포츠 행사에 자국의 가수를 세우고 어 그 그것을 통해서 어떤 자국의 문화를 홍보하기 마련인데요. 어 카타르는 우리나라의 가수인 정국을 불 불러서 어 개막식에서 노래를 불렀다는 그 것 자체가 아주 큰 어떻게 생각하면 이변이 아닐까 라는 생각이 듭니다. 물론 비티에스가 굉장히 세계적인 그룹이고 또 굉장히 많은 팬을 보유하고 있는 그룹이기 때문에 어 세계의 그런 큰 어 스포츠 행사에 나가서 노래 부르는 것은 어쩌면 한국 사람 입장에서는 굉장히 자긍심을 가지고 보게 되고 또한 조금은 당연하지 않나 라는 생각을 하게 되지만 어 월드컵을 개최하는 카타르 입장에서 본다면 어 자국의 가장 큰 스포츠 어 행사에 어 자국의 가수가 아닌 외국 그룹의 가수를 불러서 개막식에 세운다는 것 자체가 굉장히 이변이었다는 생각이 들구요. 그 모습을 보면서 어 케이 문화 케이팝이 정말 전 세계적으로 굉장한 영향을 미치고 있다 라는 생각이 들면서 큰 아 자긍심도 느꼈고 또한 어떤 어 자부심 마저 느꼈다고 생각이 듭니다. 어 그래서 그 정국이 노래 부르는 그 모습을 보면서 저도 모르게 굉장히 뿌듯해 했습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 진행한 프로젝트들 가운데 제일 기억에 남는 프로젝트가 있다면 그것이 어떤 점에서 기억에 남는 프로젝트였는지 설명해 주세요
A: 제가 그동안 진행했던 프로젝트 중에 어 길 고양이들을 위한 프로젝트가 있었습니다. 요즘 날씨가 많이 추워지다 보니까 길가에 있는 고양이들이 많이 생각이 나더라구요. 날씨가 추워지는데 갈 곳은 없고 그래서 그렇게 갈 곳이 없는 아이들을 위한 어떠한 이동식 집을 만들어주면 어떨까 라는 생각이 들었고요. 그래서 길 고양이들의 집을 만들어 주기 위한 프로젝트를 진행한 적이 있습니다. 물론 이 사유지 내에서 하게 되면 문제가 생기기 때문에 최대한 그런 문제를 피하고자 피할 수 있는 그런 장소를 선택해서 집을 만들어 줬고요. 이렇게 겨울에는 정말 간단하게 만들어서 아이들이 몸을 녹일 수 있는 그런 집을 몇 군데 만들어 놨는데요. 어 그렇게 길 고양이들을 볼 때마다 아직도 그 프로젝트가 생각이 나고 이렇게 날씨가 추워지니까 그 프로젝트를 했던 게 정말 저는 아직까지도 자랑스럽게 기억을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성해 본 적이 있나요 해당 경험을 자세히 말씀 부탁드립니다
A: 저는 제가 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있는데요. 제가 이전 회사에서 평 사원임에도 불구하고 어 청소년들을 데리고 해외에 나갈 나가는 그런 업무를 맡은 적이 있습니다. 제가 생각했을 때 제 경험도 많이 없는 제게 그런 일을 맡겨 주신 것은 저에 대한 믿음과 또 조금의 테스트적인 면도 없지 않아 있었다고 생각을 합니다. 음 저는 제게 맡겨진 그 일에 부담도 부담감도 있었지만 그것보다 더 큰 책임감으로 그것을 잘 해낼 수 있도록 노력하고 또 노력을 했습니다. 혼자서 책을 찾아보면서 어 청소년 아이들에게 해줄 이야기들도 어 많이 머릿속으로 시뮬레이션을 했고 또 해외에 나가서 길을 잃어버리거나 또 프로그램이 엉키지 않도록 두 번 세 번 체크를 하면서 조금 더 아이들에게 음 도움이 되는 경험을 줄 수 있도록 노력을 했더니 그 목표를 어 달성할 수 있었고 아이들에게 좋은 평을 받는 그런 프로그램과 지도자가 될 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 제품 한 가지를 선정해서 거기에 대한 문제점을 생각해보시고 그 문제점을 해결하기 위한 기술적 개선 방안에 대해서 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 저는 집에서 선풍기를 두 가지 형태를 다 사용하고 있는데요. 하나는 서큘레이터 그리고 하나는 스탠드형 선풍기입니다. 그런데 가끔 이 높이 조절을 하더라도 스탠드형 선풍기 같은 경우에 이제 누워 있을 때 아래까지 바람이 잘 오지 않고 좀 멀리에서는 바람이 느껴지지만 가까이 있을 경우 바람이 잘 느껴지지 않는 경우가 있더라구요. 그래서 어 이 선 스탠드형 선풍기에 그 기동 부분이 좀 접이식으로 변환을 시켜서 음 두 가지 방법 서큘레이터 형태 그리고 스탠드형 형태로 이중으로 사용할 수 있게끔 개선을 해보면 어떨까 생각해봤습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일은 무엇인지 궁금합니다 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 더 열심히 제가 속해 있는 직군에 공부를 할 것 이라는 겁니다. 저는 예전부터 꿈은 확고했습니다. 하지만 그 꿈은 제 머릿속에만 속해 있어 있었습니다. 그래서 아 나 이 꿈을 이뤄야지 라는 생각은 분명했지만 실행하는 능력은 떨어졌습니다. 계획을 정말 창대하게 계획을 거하게 세워 놓고 그 계획을 따라가려고 하니 더욱 안되었던 것 같습니다. 그 계획은 작은 것 부터 시작해야 되는데 저는 어 그 목표치를 굉장히 높게 잡았던 것 같습니다. 그래서 그 부분이 아쉽고 후회되는 일 중의 하나입니다. 제가 조금만 좀 여유를 갖고 그 꾸준이라는 말 속에 있는 의미를 더욱 파악해서 작은 것부터 계속해서 하루하루 영위해 나갔다면 어 지금보다 조금 더 나은 결과치가 있지 않을까 란 후회를 하게 됩니다. 하지만 어 지금 현재를 사는 저로서는 다시금 그렇게 작은 것부터 차근차근 해결하고 또 진행해 나가는 것이 지금으로선 가장 가장 최선의 방법이라고 생각합니다. 어 후회하지 않고 사는 것은 어렵지만 지금부터가 중요하다고 생각합니다. 지금부터 하나하나 다시금 어 계획을 수립할 예정입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 그 일에 대한 분배는 어떻게 하실지 일을 어떤 방법으로 나눠서 처리할 생각인지 궁금합니다
A: 저는 당연히 어려운 일을 먼저 해야 한다고 생각합니다. 사람이 상식적으로 어려운 일을 먼저 한 다음 쉬운 일을 하게 되면 심리적으로나 뒤에 하는 일이 더욱더 쉽게 느껴질 것입니다. 하지만 쉬운 일을 하고 어려운 일을 하게 된다면 쉬운 일을 한 뒤에 어려운 일을 하게 되었을 때 아무래도 어려운 일이 더 크게 어렵게 느껴질 것이고 그러면 일을 하는데 시간을 더 많이 뺏길 것이라고 생각합니다. 운동을 할 때에도 오 키로를 줄다가 십 키로를 들게 되면 십 키로가 더욱더 무겁게 느껴지지만 십 키로를 들다가 오 키로를 들게 되면 오 키로가 정말 가볍게 느껴집니다. 그렇기 때문에 저는 당연히 쉬운 일과 어려운 일에 우선순위가 있다면 어려운 일을 먼저 처리할 것입니다. 어려운 일을 먼저 처리하고 그 다음에 쉬운 일을 처리했을 때 업무 강도도 훨씬 더 약하게 느껴질 것 같고 아무래도 그렇게 했을 때 일의 능률이나 그런 시간 같은 경우도 훨씬 더 효율적으로 분배되어서 일 처리하는 데 크게 도움을 받을 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 굳이 쉬운 일과 어려운 일에 대해서 우선순위를 정해야 한다면 어려운 일을 먼저 시작한 뒤 그 일을 다 마치고 나서 그 다음에 쉬운 일을 처리하는데 힘을 쓸 것 같습니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 타 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있는데요 타 지역 근무도 문제 없이 가능하실까요
A: 저는 상관없습니다. 우선 지금 이 회사 같은 경우에도 저의 고향이 아니고 저는 타지에 지금 온 사람이기 때문에 그런 부분은 전혀 문제될 것이 없다고 생각합니다. 물론 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 경우 가족이나 친구가 없어서 조금 외로울 수는 있겠지만 저는 어느 지역에 가든지 간에 새로운 지역에 적응하는 것을 굉장히 좋아하고 새로운 환경에 놓여지는 것을 굉장히 흥미로워 합니다. 그렇기 때문에 저는 다른 지역에서 업무를 수행하게 된다고 하더라도 굉장히 흥미롭게 일을 할 수 있을 것 같습니다. 거기서 새로운 사람들과 친해질 수도 있는 것이고 우선 평상시에 살아온 환경과 전혀 다른 곳에 놓이기 때문에 그런 것도 굉장히 저에게는 흥미로운 사건이라고 생각합니다. 그래서 일을 하다가 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 경우에도 저는 굉장히 기쁜 마음으로 갈 것 같고 꼭 국내가 아니더라도 해외더라도 저는 그것이 굉장히 재미있을 것 같습니다. 그런 식으로 제가 평상시에 사는 지역이 아닌 다른 지역에 가서 살게 되는 것은 저에게 있어서 굉장히 좋은 경험이라고 생각하기 때문에 저는 그 시간 자체가 저에게 굉장히 큰 도움이 되는 시간이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 다른 지역에서 업무를 수행하는 것도 괜찮고 파견 근무 나가는 것에 대해서 애초에 저는 크게 적개심이 없는 편이라서 그런 것들도 굉장히 흥미롭게 일할 수 있는 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는데요 어 그렇게 된다면 어떻게 대처하실 건가요 또 상사가 혼을 내도 기분이 나쁘시지는 않으실까요
A: 저는 신입이기 때문에 상사의 말에 토를 달지는 않을 것 같습니다. 저는 그 직장 내에 조직에 처음 간 것이고 어 그때에는 제가 많이 배우고 부족한 점이 많기 때문입니다. 제가 생각했을 때 부당하다고 생각하는 것이 상사 분에게 오히려 더 부당한 일일 수도 있고 저는 저의 입장에서 생각하기보다는 그 상사의 입장에서 생각하는 것이 맞다고 생각합니다. 또 상사가 혼내면 기분이 나쁘지 않을까요 라는 질문을 받았는데요. 어 이 상사가 혼내는 데도 이유가 있다고 생각합니다. 저 또한 누군가를 가르쳐 본 적이 있기 때문에 그런 부분에 있어서 음 저는 잘 들어야지 제가 실수를 하지 않고 또 이 조직에서 더욱 적응해 나가는 데 도움이 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 이렇게 문제가 생기더라도 저는 수긍하고 어 피드백을 받은 부분에 있어서 더욱 더 노력을 가할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살아오면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그 과정 중에서 제일 어려웠던 경험 하나만 얘기해 주세요
A: 저는 외국인과 가장 커뮤니케이션이 어려웠던 경험이 있는데요. 이 길을 지나가다가 길을 물어보는 그런 외국인이 있었습니다. 그때 전 바디 랭귀지로 이야기를 나눴던 경험이 있는데요. 그때 제가 영어를 하지 못했다는 그런 어 너무 챙피함과 또 아 그 길을 알려주지 못한 것에 대한 미여 미안함의 감정이 뒤섞였습니다. 이 커뮤니케이션과 이야기를 잘 하기 위해선 그 언어에 대해 지식이 있고 생각이 있어야 된다고 생각합니다. 그래서 어 그 우리 한국인의 그런 소통에 있어서도 그 언어를 잘 모르고 네 지나가는 이제 분들이 있는데요. 예를 들면 미안하다 라는 이야기를 어 분명히 알면서도 모르는 척하며 지나가는 분들이 있습니다. 그리고 감사의 표현을 해야 할 땐 감사의 표현을 해야 하지만 그런 표현의 부재 그리고 그런 언어의 부재가 있는 사람들은 그렇게 하지 못합니다. 그래서 그런 분들과 전 소통할 때 마치 외국인과 소통하는 것처럼 그런 커뮤니케이션에 어려움을 겪었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 부분과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 협업을 할 때 가장 어 어려운 것은 같이 일을 하는 팀원들 사이에 불화가 생겼을 때 라고 생각을 합니다. 어 대학에 다닐 때 어 어떤 기업의 이미지를 홍보하는 영상 제작을 만 만드는 일을 한 적이 있습니다. 그래서 그 작업을 하기 위해서 어 여러 분야의 어 팀을 구성을 했습니다. 기획팀 촬영팀 또 후반 작업팀 등등 어 여러 팀을 구성을 했었습니다. 처음에 저희가 학생이다 보니까 새로운 일을 하는 거에 대해서 굉장히 다들 열의가 있었고 또 흥미를 가지고 그 일을 시작을 했습니다. 그래서 처음에 어 회의를 할 때에도 굉장히 분위기가 좋았고 일의 진행 속도도 빨랐습니다. 하지만 어느 순간부터 일의 일이 더 이상 진척되지 않고 조금씩 어 미뤄지는 어 경험을 한 적이 있습니다. 왜 이렇게 일이 진행되지 않지 라고 어 생각을 하고 자세히 들여다 봤을 때 기획팀에 있는 친구 한 명과 또 촬영을 맡은 친구 사이에 개인적인 일로 불화가 생겼다는 것을 알 알 수 있었습니다. 어 그들은 아주 개인적인 일이었지만 같이 일을 위해서 협업을 할 때는 그 두 사람의 관계가 틀어짐으로 해서 어 여러 사람에게 영향이 끼쳐졌고 또 일에 대해서까지 어 안 좋은 영향 영향이 왔기 때문에 저희는 음 그 두 사람과 친했던 사람 몇몇이 모여서 이 두 사람의 사이를 조금 어 좋게 하기 위한 노력을 많이 했습니다. 그래서 아주 긴 시간 동안 다 함께 대화를 통해서 그 문제를 조금 해결한 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자가 기계 설계를 할 때 고려해야 할 사항에 대해 말씀해 주세요
A: 네 기계를 설계할 때 고려점은 어우 이 시간에 다 나열할 수 있을지 모를 정도로 굉장히 많은 것 같습니다. 과거에 잘 몰랐을 때는 어떤 기능적인 측면에서 설계를 좀 공부했던 것 같아요. 내가 원하는 기능이 제대로 작동할 수 있도록 설계가 되었느냐 이런 기능적인 부분을 좀 집중을 했다면 설계를 좀 배우고 난 후에는 기기를 좀 배우고 난 후에는 어 이것의 강도는 어느 정도 유지되어야 되는지 혹은 이 제 이 기계를 설계 기계를 음 사용해서 나온 제품들의 소재가 어떤 것인지 예를 들어서 어떤 소재는 굉장히 강한 온도에 작동을 하는 것들이 있거든요. 어 그러한 것들을 온도라든가 이런 환경도 고려를 해야 되기 때문에 어 설계할 기계 그 소재도 중요하더라구요. 그런 것도 굉장히 중요할 것 같고 언제까지 확장될 건지 확장성에서도 공부 고려를 해야 될 것 같습니다. 어 그리고 또 어떤 안전성 그리고 유지 보수는 어떻게 하는 것이 좋은지 뭐 고려할 것들이 굉장히 많은 것 같아요. 아 배우면 배울수록 이 기계에 대해 알면 알수록 아 고려할 것들이 굉장히 많은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요 세 가지를 골라서 각각 설명해 주세요
A: 저는 직장을 선택할 때 거리 그리고 사내 복지 요 마지막으로 급여를 가장 중요하게 생각을 합니다. 아무리 좋은 직장이라고 한들 거리가 멀면은 제가 통근 시간에 더 많은 에너지를 쏟게 되고 회사에서는 정작 필요한 에너지를 쏟을 수 없다고 생각이 들기 때문에 저는 거리가 조금 중요하고요. 또 이제 사내 복지가 어느 정도 완성이 되어 있고 제공되는 부분이 있어야 제가 앞으로 회사 생활을 하면서 이 회사에 조금 더 애사심이 생기고 힘듦을 겪었을 때 그런 부분들을 받을 수 있다고 생각이 들거든요. 또 마지막으로 급여는 가장 중요한 이유죠. 저희가 회사를 다니는 이유 또한 이런 돈을 벌기 위함인데 급여가 제가 생각한 수준의 급여를 받을 수 있어야지 제가 직장을 선택하고 그 직장에 최선을 다해서 일을 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 협업을 하는 경우가 많이 발생할 때도 있는데요 지원자님께서는 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 부분이 있다면 어떤 것이 제일 중요한지 이유와 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 저는 어 근무 환경이라고 생각을 하는데 어떤 인원에 따라서 이것들을 잘 수용할 수 있는지 그거를 좀 찾아보는 편인데요. 뭐 어떻게 일이 진행되는지는 모르겠지만 어쨌든 굉장히 좀 서로가 모였을 때 답답하지 않고 부담스럽지 않는 그런 근무 공간 환경이 마련되어야 한다고 생각을 합니다. 일단은 그런 것부터 시작을 해야지 같이 서로 이제 뭔가 조율하는 과정에서 공간마저 굉장히 협소하고 열악하다면 좀 그 외적인 스트레스가 더 가미되는 경우가 있는 것 같애서 저는 그런 부분들은 좀 확실하게 챙겨줬으면 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 진행했던 프로젝트들 가운데 제일 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떠한 프로젝트라고 생각하는지 답변해 주시기 바랍니다
A: 그동안 진행한 프로젝트 중에 가장 기억에 남는 건 독거 노인들을 위한 도시락을 배달하는 그런 프로젝트였습니다. 어 당시 아침 일찍 일어나서 정말 간단한 재료이지만 어르신들이 한 끼를 정말 잘 해결하실 수 있을 정도로 마음을 담은 그런 도시락을 준비해서 어 독거 노인들이 계시는 그런 집에 하나씩 배달해 드리는 그런 프로젝트를 진행한 적이 있는데요. 어 해당 프로젝트를 진행을 하면서 혼자 거주하고 계시는 어르신들이 참 많다는 걸 알 수 있었고 또 이런 분들에게 사회가 지속적으로 관심을 가지고 보살펴 드려야 된다는 생각이 들었습니다. 당시 그 도시락은 정말 어 초라하고 사실 지금 여기 꺼내 놓으면 부끄럽지만 제 인생에 있어서는 정말 가장 의미있고 또 따뜻한 마음이 담긴 도시락이 아니었나 싶어 가장 기억에 남는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트는 무엇인가요 어떤 점에서 그 프로젝트가 기억에 남으시나요
A: 대학 졸업팀 프로젝트 수행간 팀원들의 일정 조율이 되지 않아 온라인으로 회의를 주도한 경험이 있습니다. 문제를 현장에서 다뤄야 하는 프로젝트 특성상 오프라인으로 회의를 자주 했었고 이전부터 팀원이 한 명씩 빠지게 되어 프로젝트 진행 속도가 느려졌다는 것을 인식했습니다. 팀 프로젝트 팀장으로서 현장 참석이 불필요한 문제를 다루는 주제에 대하여 온라인으로 진행을 해보는 것에 대한 생각을 했습니다. 오프라인에 비해 시간이나 공간적 제한 요소가 적은 온라인 팀원들 모두가 참여하여 프로젝트 진행에 차질 없이 박차를 가할 수 있는 계기가 되었습니다. 적절한 온 오프라인 회의를 통해서 팀원들의 생활도 존중하고 팀 프로젝트의 순조로운 진행에 도움이 되었던 저의 경험은 어떤 문제에 대한 인식하는 것을 다양한 방법의 해결책을 제시하는 습관을 갖는 계기가 되었습니다. 저는 변화를 두려워하지 않고 통찰력과 창의적인 사고로 꾸준히 혁신하고 변화를 주도하는 사람입니다. 제가 주도했던 프로젝트 중에 이 프로젝트가 가장 기억에 남는데요. 이 점을 높게 평가해 주셨으면 좋겠습니다. 저는 지원자였습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 왜 그 일을 하는지 이유와 함께 자세한 설명 부탁드리겠습니다
A: 휴식을 취할 때는 저는 주로 여러 가지 일을 합니다. 보통 근데 저는 업무적인 것과는 완전히 반대의 일을 많이 하는데요. 이제 피아노 같은 경우에도 제가 평상시에 음악을 좋아하기 때문에 어 피아노도 굉장히 많이 치고요. 그렇게 하다 보니까 이제 좋아하는 음악의 악보를 뽑아서 연습을 하고 노력을 하는 과정도 어 저한테는 있어서 굉장히 휴식을 취하고 또 심신의 안정을 주는 행위이고요. 또 저는 그림을 그리는 것을 굉장히 좋아합니다. 또 그런데 단순한 그림이 아니고 어 약간의 마음을 비울 수 있는 색칠하는 그런 업무를 좋아하기 때문에 그런 업무를 하다 보면은 뭔가 어 굉장히 멘탈적으로 릴렉싱이 되고 또 그림 같은 걸 그리는 데도 있어서 뭔가 마음이 비워지고 또 복잡했던 머리가 정리가 되는 느낌이기 때문에 어 그것들을 하는 것을 저는 좋아하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그것을 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배우셨는지도 자세하게 말씀해 주실 수 있나요
A: 지금 제가 공부하고 있는 분야는 많은 취업 준비생들이 하고 있는 토익입니다. 이걸 공부하는 이유는 토익에는 좋은 점수를 땄을 때 유휴 기간이라는 것이 있습니다. 유효 기간이 이 년 정도로 돼 있는데 저는 제가 갖고 있는 자격증을 꾸준히 꽤 오랫동안 유지하고 싶기 때문에 요즘 들어 토익 공부를 다시 하고 있습니다. 그리고 수 개월 후에는 제가 땄던 다른 경제 자격증과 컴퓨터 자격증 그리고 이미지 자격증 등 유효 기간이 대부분 얼마 남지 않았기 때문에 아마 그 공부들을 함께 다시 하지 않을까 라고 생각을 하고 있습니다. 제가 땄던 자격증 중에서 이미지 자격증은 퍼스널 디렉팅을 제 스스로에게 해서 카메라 앞에 서는 저의 모습을 잘 가꿀 수 있는 도움을 얻었구요. 경제 자격증 같은 경우는 경제의 기본적인 전반적인 지식부터 내가 한 나라의 국민으로서 이 경제 성장에 어떻게 보탬이 되어야 하는지까지 깨달을 수 있게 하는 좋은 공부였습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 회사의 덕목은 무엇입니까 그리고 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각을 하십니까
A: 저는 좋은 회사란 회사의 성장 뿐만 아니라 그 회사에서 일을 하고 있는 직원 개개인의 능력이 성장할 수 있도록 이끌어주는 회사가 좋은 회사라고 생각을 합니다. 어 회사는 이익 창출을 목적으로 합니다. 그 목적을 달성하기 위해서는 회사에서 일을 하고 있는 직원들 또한 그 목적에 부합해야 한다고 생각을 합니다. 하지만 어 이 회사 전체의 이익만으로 그 구성원들이 열심히 일을 할 수는 없다고 생각을 합니다. 회사가 성장하는 만큼 나의 능력 또한 성장을 하고 있다 라는 느낌을 어 그 회사의 전체 구성원들이 갖는 것이 그 목적을 달성하는 데 가장 좋은 방법이라는 생각을 가지고 있습니다. 그리고 지금 같이 어 빠르게 이직이 어 활발하게 일어나고 있는 이런 시기에는 어 평생 직장이라는 개념이 없다고 생각을 합니다. 예전 같이 어 내가 어떤 회사에 들어가서 어 이십 년 삼십 년 쭉 한 회사에서 평생 직장으로 삼고 일을 하겠다 라는 생각을 가진 사람보다는 어 요즘 더 젊은이 일수록 어 자기 자신의 능력을 개발을 해서 어 조금 더 성장을 이룬 다음에 또 다른 회사에서 자신의 어떤 그 성장을 위한 목표를 달성하고 싶다 라는 생각을 가진 젊은이들이 많기 때문에 그냥 내가 이 회사에서 단순히 월급을 받고 시간을 보내는 것이 아니라 이 회사에서 일을 통해서 나의 능력을 조금 더 개발하고 성장 시키고 싶다는 생각을 많이 가지고 있기 때문에 어 그렇게 이끌어 줄 수 있는 회사가 되어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 구조물을 설계할 때 많은 점이 고려돼야 되 해야 되겠죠 그런데 그중에서 가장 고려해야 될 점이 무엇인지 또 그 이유에 대해서 간단하게 설명을 부탁드리겠습니다
A: 구조물을 설계할 때 고려해야 할 점은 바로 이것입니다. 첫 번째로 건축물의 형태는 되도록 건축가의 결정에 따르는 것이 좋습니다. 가끔씩 목사님이나 건축위원들께서 예전에 보았던 어떤 교회의 모양을 모방해서 설계해 달라는 주문을 합니다. 혹은 건축가의 디자인을 이리저리 수정해 달라고 요구하기도 하는데요. 건축주를 존중해서 그러한 요구를 수용하다 보면 결과적으로 그렇게 아름답지 않은 형태의 건축물이 등장하곤 합니다. 그렇기 때문에 전문성은 가급적 서로 존중해 주는 것이 좋습니다. 두 번째로 유지 관리의 편리성과 경제성입니다. 건축물을 만들 때 대부분 기계 전기 통신 소방 각종 설비 장치가 아주 중요합니다. 기본 설계에서 유지 관리를 고려하지 않고 각 설비의 시스템을 결정하면 실제 사용 중에 과도한 에너지 비용이나 까다로운 운전 방법으로 적절히 대응하지 못하는 경우가 있습니다. 설비 관련 담당자를 고용하지 못하는 것도 현실이고요. 이렇기 때문에 이런 부분들은 전문가와 충분히 협의하는 것이 좋다고 생각합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하다가 산사태로 인해서 삼십 분 동안 정찰을 하게 되었습니다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떤 조치를 하실 건가요
A: 기차가 운행하는데 산사태로 인해서 제가 삼십 분간 정차에 있어야 하고 그 당시 제가 관리 책임을 할 수 있는 위치에 있어야만 한다고 한다면 그중에서 가장 중요한 것이 무엇인지 파악하려고 할 것 같습니다. 이게 정말로 사람들의 목숨을 위협할 만큼의 중요한 문제인지 이를 제일 먼저 파악하려고 할 것 같은데요. 왜냐하면 그것이 정말로 안전을 위협하는 문제라면 제 일 순위는 당연히 안전이 되어야 할 것이기 때문입니다. 그러나 그냥 단순히 산사태 때문에 잠시 멈춰 있는 것일 뿐이고 그런 정비가 끝난다거나 혹은 산사태가 잘 정리되고 난다면 안전의 문제와는 크게 연관없이 어 잘 이 기차가 갈 수 있는 거라고 한다면 저는 이런 조치에 대해서 어 안전을 우선적으로 생각하기보다는 이를 베이스로 두고 조금 더 승객들이 편안하고 어 안정된 환경에서 어떻게 이 상황을 보낼 수 있을지에 대해서 조금 더 고민하려고 노력할 것 같습니다. 그리고 그 뒤에 그들에게 제공해야 할 서비스 그것이 뭐 의료 서비스이든 복지 서비스이든 어떤 식으로 그들이 손실된 시간이나 금전적인 부분에 대해서 보상을 해 나갈 수 있을지 그것에 대해서 조금 더 명쾌하게 고민을 해 볼 것 같습니다. 그래서 일단은 가장 먼저 산사태를 해결하고 이 기차를 조금 더 빨리 원래 정상 궤도대로 올려 진행하도록 하는 것이 중요하겠지만 그 안에서 제가 책임지는 위치에 있다면 안전과 그들의 복지에 대해서 가장 먼저 생각을 하도록 할 것입니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 많으셨을 텐데요 어떤 방식으로 이 면접을 준비하셨는지 자세하게 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 저는 면접 스터디를 구성을 하여서 그 면접 스터디원들 간에서 모의 면접을 많이 진행을 하였고 또 먼저 합격하신 선배님들과도 모의 면접을 진행을 하면서 서로 면접에서 대화하는 방식을 많이 피드백 해주고 그리고 제 지인들 앞에서도 그런 모의 면접을 진행하고 피드백을 받는 형식으로 그렇게 면접 준비를 진행하였습니다. 또한 지성 면접 같은 경우에는 책을 따로 사서 그것에 대해서 따로 공부를 하고 그리고 또 시사 상식 같은 것을 대비하여 뉴스도 원래부터 많이 챙겨봤지만 신문을 원래 특정 신문사 한 개를 구독하여서 읽고 있었는데 쫌 정보의 치우침이 없기 위해서 신문사 두 개를 더 구독하여서 계속 네 신문을 그렇게 아침마다 보는 식으로 시사 상식은 준비를 하였습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금껏 협업 하시면서 가장 어려웠던 점과 그 어려움을 어떻게 해결했는지 얘기해 주세요
A: 댄스 동아리를 하던 시절 어떠한 친구가 자신의 안무가 마음에 들지 않는다고 자리를 박차고 나갔던 일이 있었습니다. 그때가 그 협업을 하면서 제가 가장 어려웠던 그런 경험인데요. 그 친구를 잡기 위해서 우리 동아리 멤버 모두가 같이 그 친구를 따라갔습니다. 그리고 왜 그렇게 뭐가 마음에 안 드냐 라고 질문만 저희가 던졌습니다. 하지만 그 친구는 입을 꼭 닫고 이야기하지 않았습니다. 하지만 저희가 간과했던 것이 있습니다. 바로 그 친구의 마음을 알아주는 것이었는데요. 그 친구를 차분히 진정시킨 후에 공감을 하기 시작했습니다. 아 너가 이러한 부분이 마음에 안 들었겠구나 라고 이야기를 하면서 그 친구의 마음을 알아주고 또한 그 친구의 이야기들을 끌어내 주니까 그 친구는 마음의 문을 열고 다시금 연습실에 갈 수 있게 됐습니다. 저는 이 협업을 하면서 가장 중요한 것은 공감과 또한 이해라고 생각합니다. 물론 그 과정이 어렵겠지만 함께 하는 멤버로서 함께하는 공동체로서 지켜나가야 될 것이라고 생각하고 또한 가장 중요하게 여기는 가칩니다.
------------------------------
Q: 엔트로피란 무엇인지 열역학 법칙과 함께 설명을 해주세요
A: 엔트로피는 무질서도 즉 역학적인 일을 할 수 없는 열량과 관련된 양을 의미한다고 알고 있습니다. 엔터로피는 열역학 법칙에서 열을 내도 일을 하지 못하는 즉 의미가 없는 에너지를 뜻합니다. 열역학 제 이 법칙은 자연의 무질서도 그러니까 엔트로피가 증가하는 법칙을 뜻합니다. 엔트로피는 시간이 지날수록 그 양이 증가하게 됩니다. 결코 감소하지 않습니다. 언젠가 엔트로피가 최대 수준까지 증가하게 되면 그 시스템은 기능을 정지하거나 해체되어 버립니다. 따라서 어떤 시스템이 계속해서 주어진 목적을 달성하기 위해서는 엔트로피의 증가를 억제하는 기능을 두어야 합니다. 엔트로피가 낮아진다는 것은 질서가 높아지는 뜻이기 때문입니다. 이것은 비단 기계뿐만 아닌 일상에서도 흔히 경험하는 현상으로도 해석할 수가 있겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 자신의 단점과 장점이 아니라 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점이 있다면 이 자리에서 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 주변 사람들은 저에게 항상 넌 참 에너지가 넘친다 활력이 넘친다 라고 말씀을 하십니다. 그만큼 저는 굉장히 활력이 넘치고 에너지가 넘치는 사람인데요. 그러다 보니 항상 모든 일에 있어서 솔선수범하고 어 남들이 힘들어 하는 일을 대신해서 막고 또 모든 행사 그리고 모든 모임에 앞장서는 편인데요. 그러다보니 가끔 이제 사람들이 저에 대해서 안 좋게 평가하는 경우가 있습니다. 어 재는 흔히 너무 나댄다 라고 하죠. 모든 일이 나서다 보니까 오지랖이 넓다 라고 말씀을 해주시는데요. 하지만 저는 이 또한 단점이라고 생각하지 않습니다. 제가 이렇게 오지랖을 부림으로써 많은 분들을 만날 수 있고 많은 분들과 교감을 함으로써 그분들의 어려움을 해결해 줄 수 있기 때문에 저는 이 또한 장점이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자는 본인의 전공 또는 연구 경험의 실생활 응용 방안에 대해 말씀해 주시겠습니까
A: 아무래도 커다란 배를 만들 때 무거운 부품을 철을 옮길 때 이제 도르래의 역할을 이용해서 배의 부품을 붙이는 경우가 많습니다. 저희가 일상생활에서도 무거운 택배 뭐 쌀이라던지 캔 콜라라든지 굉장히 무거운 물건이 왔을 때 저는 이것을 영 배를 부품을 만들 때 활용했던 도르래의 경험을 살려서 이 물건을 들고 옮겼던 경험이 있던 것 같습니다. 실생활에서도 충분히 활용이 가능한 연구들이었고 이러한 연구들은 제가 실생활을 쫌 더 쫌 더 유용하게 편리하게 살 수 있게 도와 도움을 주었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 할 것인가요 이 면접은 끝까지 계속 보실 건가요
A: 제가 내일 죽는다면 저는 가족들과 제가 사랑하는 사람들과 같이 하루를 보낼 것 같습니다. 가장 먼저 가족들에게 가서 그동안 못 했던 사랑의 고백을 할 거구요. 또 가지 못했던 장소에 가보고 정말 맛있는 음식을 먹을 것 같습니다. 내일 죽는다는 것을 사실 생각을 해보지 않았기 때문에 막상 거창한 일은 하지 못할 것 같고요. 정말 평소처럼 소소한 하루로 일생을 마무리하게 될 것 같은데요. 어 저는 이렇게 소소한 하루도 굉장히 중요하다고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 이 면접은 일단 시작을 했으니까 끝은 볼 거고요. 면접에서 끝나자마자 가장 빠른 속도로 집에 달려가게 될 것 같습니다. 네 그래서 저는 면접을 끝까지 볼 겁니다.
------------------------------
Q: 지원자는 오 년 십 년 뒤에는 어떤 엔지니어가 되어 있을지 생각해 본 적이 있습니까 말씀해 주세요
A: 오 년 뒤 십 년 뒤면 정말 긴 세월인데 어 아무래도 그동안 제가 열심히 노력하고 제 역량을 강화하고자 노력한다면 어 정말 기량이 뛰어난 엔지니어가 되어 있을 것 같은데요. 엔지니어는 어 한 분야만 잘하면 안 된다고 생각을 합니다. 전반적인 분야에 있어서 어느 정도 지식을 갖추고 또 다양한 협업을 진행해야지만 어 좋은 엔지니어가 될 수 있다고 생각을 하는데요. 그래서 저는 그렇게 좋은 엔지니어 또 훌륭한 엔지니어로 성장하기 위해서 다양한 프로젝트와 협업을 진행할 것 같고요. 어 그럼 이제 진행을 통해서 저는 나중에 이제 후배들에게 어떤 가르침이 되고 또 롤모델이 될 수 있는 그런 엔지니어가 되어 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 만약 해외로 파견 근무를 나가게 된다면 어떤 나라에서 일을 하고 싶으신지 그 이유도 함께 답변해 주세요
A: 저는 해외 파견 근무로 나가게 되어서 나라를 선택할 수 있는 기회가 온다면 저는 캐나다를 선택할 것 같습니다. 일단 저는 캐나다에서 약 일 년 간의 워킹홀리데이 경험이 있습니다. 그곳에서 살면서 일상 생활에서는 늘 영어를 사용해 왔기 때문에 영어가 크게 어렵지 않습니다. 여행이 아닌 긴 시간 그곳에서 생활을 하고 일을 함으로써 실제로 영어권에서 사용되는 표현 방식이나 혹은 문화 생활에 대한 생각들까지 잘 알고 있습니다. 또 영어적인 문제로는 모국어가 아니기 때문에 항상 언제든지 언어를 잊어먹을 수 있다고 생각하고 있기 때문에 꾸준히 주기적으로 영어 실력을 테스트하고 있습니다. 그리고 비즈니스 용어 또한 최대한 외우려고 하고 있기 때문에 저는 캐나다에서 일을 할 수 있으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 가장 중요하다고 생각하는 것은 무엇입니까 그리고 왜 그것이 가장 중요하다고 생각하는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 협업을 할 때 가장 중요한 것은 자신의 주관을 지키되 상대방의 의견도 수용할 줄 아는 자세라고 생각합니다. 자신의 주관 없이 상대방의 의견만을 따르고자 한다면 제 자신을 발전할 수 없고 상대방의 의견을 듣지 않은 채 자신의 의견만을 고집한다면 더 나은 의견을 만들어 내기 어렵습니다. 따라서 자신의 주관을 뚜렷하게 가지고 있되 다른 사람의 의견도 이해하고 어느 정도 수용할 줄 아는 자세를 지켜야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 솔선수범해서 모두를 잘 이끌려고 행동하는 행동파 리더형과 별 말 없이 남들을 잘 따르는 팔로워형 중에서 지원자님은 어떤 유형인지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 팔로워 형인 것 같은데요. 과거에 제가 리더를 맡아 어떤 프로젝트를 이끈 경험이 있었습니다. 당시 삼 개월 정도의 프로젝트였는데 그 프로젝트를 하면서 저는 굉장히 많은 스트레스를 받았었고 또 다시는 리더를 하고 싶지 않다 라는 생각을 많이 했었는데요. 어 리더라는 자리가 책임감도 가져야 되고 또 의견 같은 걸 잘 수용하고 조율을 해야 되는데 저는 그 과정이 조금 어려웠습니다. 그래서 저는 팔로우어로서 리더를 뒷받침해주고 제 의견을 충분히 말하고 제가 맡은 업무를 성실히 수행하는 그런 유형이라고 생각이 들기 때문에 저는 리더보다는 팔로워인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 지원자님이 생각하는 방법들에 대해서 자세하게 한 번 말씀해 주세요
A: 어 사실 소통 능력을 키우는 데 있어서는 가장 중요한 것이 경청하며 듣고 이제 공감하며 말하기라고 생각을 합니다. 어 사실 이제 소통이라는 것이 사실 조금은 사실 그렇게 잘하는 사람이 많다고 느껴지지는 않는데 경청이 가장 기반이 되는 소통의 자세라고 생각을 합니다. 왜냐하면은 이제 어 아무리 공감이 어려운 사람들이라고 하더라도 어 경청을 함으로써 어 그 사람이 원하는 그런 대답도 파악을 할 수가 있고 사실은 그런 대답을 원하는 대답을 파악을 하고 어 이제 그 사람의 그런 감정이나 기분 같은 것들을 어 위로를 해주고 어루만져줌으로써 어 사실 그런 점에 있어서는 깊은 이제 감정의 교류가 되기 시작하기 때문에 어 소통함에 있어서 가장 중요한 것은 긍정을 하는 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인만의 스트레스 해소법이 있으신지 있으시다면 왜 그와 같은 방법으로 본인은 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 저는 스트레스를 받게 될 경우 자전거를 타러 갑니다. 평상시에도 자전거 타는 것을 굉장히 좋아하는데요. 약간 운동도 할 수 있으면서 바깥 풍경을 볼 수 있는 것이 저에게는 굉장히 큰 스트레스 해소법이라고 생각합니다. 그래서 날씨가 좋은 날에 자전거를 타고 한강을 나가거나 멀게는 경기도까지 자전거를 타고 나갑니다. 그랬을 때 정말 지나가면서 많은 사람들을 보고 맑은 하늘과 그리고 한강의 풍경 그리고 나무들 같은 것을 볼 때 굉장히 기분이 좋아집니다. 땀을 흘리면서 자연스럽게 운동 효과도 있고 아무래도 그런 식으로 몸을 쓰면 잡생각이 사라지고 스트레스를 받았던 원인조차도 잊게 됩니다. 그래서 저는 평상시에 스트레스를 많이 받게 될 경우 그런 식으로 자전거를 타고 멀리 나아가는 편입니다. 그렇게 정말 열심히 자전거를 타고 도착한 곳에서 맛있는 점심을 먹거나 그런 맛있는 간식을 먹었을 때에도 기분이 굉장히 좋아지는 편이고 돌아오는 귀갓길에도 굉장히 행복한 걸음으로 돌아올 수 있습니다. 저는 자전거를 빠르게 타는 것을 굉장히 좋아해서 그렇게 자전거를 타면서 제 옆으로 스치는 바람이나 이런 것들을 만끽하는 것을 굉장히 좋아하는 편입니다. 그래서 평상시에 그런 식으로 혼자서 자전거를 타거나 아니면 같이 자전거를 타는 사람들과 함께 한강을 라이딩 하거나 아니면 서울 근교를 라이딩 하면서 스트레스를 해소하는 편입니다. 그리고 저는 그것이 굉장히 저에게 정신적으로 유익한 스트레스 해소법이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 입사를 하신 후에 직접 목격하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 행동하실 건가요
A: 전 신입이기 땜에 그 상사가 회사의 이익이 이익에 반하는 행동인지 아닌지 파악할 능력이 없다고 생각합니다. 하지만 이 상사가 회사의 법에 위반되는 행동을 했다면 그것은 잘못됐다고 생각합니다. 그렇기 땜에 그 상사에게 찾아가 이의 제기를 할 것 같습니다. 그리고 솔직하게 그 상황을 봤다고 이야기하면서 어 이런 부분은 잘못됐다고 먼저는 물어볼 것 같습니다. 이후에 그 상사 분의 어떠한 행동과 다른 변화된 어 피드백이 없다면 전 그 상사의 상사에게 찾아가 제가 봤던 그런 상사의 행동들 또 그 회사 이익에 반하여 했던 말들 또한 어 제가 봤던 것만 이야기를 드릴 것 같습니다. 이렇게 이야기하는 것은 중요하다고 생각합니다. 회사의 이미지와 또 우리 회사가 어떠한 목표를 추구하는 데 있어서 이런 회사에 반하는 행동을 하는 것은 고쳐져야 된다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각할 때 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있다고 생각을 하십니까 지금 생각나는 방법들에 대해서 자세하게 한 번 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 어 좀 소심한 성격이라 스피치 학원을 통해서 좀 의사소통하는 부분 발표하는 부분을 좀 배웠는데요. 어 그러다 보니 조금 가끔은 조금 편하지 않게 약간 발표하듯 이야기한다는 얘기를 들었어요. 그런 것들이 또 상대방으로 하그 하여금 좀 불편한 분위기를 만들기도 하더라구요. 어 그래서 조금 부드럽게 이야기하는 방법을 좀 배우고 또 그렇게 할려고 노력을 하고 있습니다. 어 말투도 끝에 조금 가볍게 한다 라던가 어 의사소통 중에 조금 중요하게 이야기할 부분만 조금 강조하고 나머지는 조금 아 느슨히 이야기 한다라던가 또 말의 속도를 변화를 주면서 어 중요한 부분들은 조금 강조하고 그렇지 않은 부분들은 어 넘어가면서 주 그 어떤 이야기를 할 때 어떤 리듬을 탄다고 표현을 해야 될까요. 그렇게 좀 이야기를 하다 보니 좀 부드럽게 받아들이고 어떤 회의가 좀 자연스러워지는 그런 변화가 있더라구요. 어 그런 것들이 어떤 작은 변화가 아닌가 또 저의 작은 노력이 아닌가 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 입사를 하고 난 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 된다면 어떻게 대처하시겠습니까 또 그렇게 하실 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 하나 를 얻으면 하나 를 잃는 건 전 당연하다고 생각이 됩니다. 어 입사를 하게 되었으니 입사를 하고 제가 맡은 업무에 조금 더 집중을 해야 된다 라고 생각을 하는데요. 제가 맡은 업무를 미처 수행하지 못하고 소화하지 못하는데 기존에 제가 원했던 일을 한다 이거는 굉장히 옳지 못한 것 같습니다. 그래서 입사 후에는 제가 기존에 원하던 일 대신 입사 후 직무에 조금 더 집중을 하고 초점을 맞춰서 업무를 수행할 것이고요. 입사 후에 어느 정도 직무에 익숙해지고 제가 일을 유연하게 대처할 수 있을 때에는 제 기존에 원하던 일을 할 수 있으니 저는 이 부분에 대해서 크게 불만이 없다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 본인이 팀장에 더 잘 맞을 것 같으시나요 아니면 팀원에 더 잘 맞을 것 같으시나요 그 이유와 함께 본인이 어디에 더 잘 맞을 것 같은지 설명해 주세요
A: 저는 지난 삶 가운데 여러 조직에서 리더를 맡았습니다. 작게는 한 수업 과제를 함에 있어 크게는 한 공동체의 회장으로서 자리를 맡았습니다. 리더에게는 조직원들에 들과 함께 최선에 고민으로 최고에 결과를 만들 수 있도록 하는 힘이 필요합니다. 리더의 경험이 없을 당시 한 팀이 함께 의견을 모으는 일은 상당히 어려웠습니다. 하지만 여러 번의 경험을 통해 어떻게 해야 함께 의견을 모을 수 있는지 조금은 알아가게 되었습니다. 의견을 함께 나눌 때 가장 중요한 것은 방향성입니다. 리더가 방향을 제시하지 못하면 조직원들은 길을 제대로 찾지 못합니다. 그렇기 때문에 리더는 항상 많은 생각들을 하며 주변의 소리에 항상 귀를 기울이며 가장 적절하고 가장 효율적인 그리고 가장 실현 가능한 방향이 무엇인지 고민하는 자세가 필요합니다.
------------------------------
Q: 최근에 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 발생하고 있습니다 어 이에 대해서 건강보험공단이 해야 할 일과 또 개선해야 할 방안에 대해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 건강 보험 공단이 해야 할 일이나 개선할 방안은 사실 굉장히 많다고 생각을 하는데요. 즉 고령이나 노인성 질병으로 어 일상이 힘든 노인 분들이 굉장히 많다고 알고 있습니다. 이제 이런 경우에는 노인 장기 요양 보험이라고 해서 신체 활동과 가사 지원 등의 서비스를 제공하는 노인 장기 요양 보험 제도가 있다고 들었는데 사실 이런 것들도 어 조금 더 급여 같은 경우에도 조금 더 할인을 해줘야 한다고 생각을 하고 사실 어 홍보 같은 경우에도 잘 되어 있지 않기 때문에 또 이제 치마 치매 같은 경우에도 어 조기를 발견하고 즉시 치료할 수 있도록 이 치매 선별 검사나 진단 검사를 무료로 실시를 해 주고 또 이제 이것들도 어 계속해서 이제 경각심을 두도록 하는 것이 중요하다고 볼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 회사 입사 후 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으십니까 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 제가 생각하는 좋은 리더의 어떤 상을 가지고 있는데요. 제가 생각하는 좋은 리더란 어 사람들에게 좋은 영향력을 발휘해서 어 그 사람들을 변화시키고 또 좋은 방향으로 이끌어 줄 수 있는 사람이 좋은 리더라고 생각을 합니다. 그래서 저는 언젠가 제가 꼭 좋은 리더로서의 역할을 하고 싶습니다. 아 그렇기 때문에 회사에 들어온다면 저는 어 제가 생각하고 있는 이런 좋은 리더의 모습을 갖춘 선배를 만나고 싶습니다. 어 좋은 리더에게 어 필요한 덕목이라고 한다면 어 배려하고 또한 다른 사람을 어 잘 이해하고 또 경청하는 어 그런 사람이라고 생각을 합니다. 일단 회사에 들어와서 어 일을 잘하는 것도 물론 중요한데요. 그것보다 어 회사에서 어떻게 동료들과 잘 지내고 그 과정에서 좋은 시너지를 어 발휘해서 회사의 도움이 될 수 있는 그런 어 어 같은 직장 선후배 어 그런 어 사이가 되는 것이 저는 더 중요하다고 생각을 하기 때문에 때문에 그 어 그런 좋은 모습을 그리고 후배들을 잘 이끌어 줄 수 있는 그래서 후배들에게 좋은 영향을 줄 수 있는 어 그런 선배를 만나고 싶습니다. 그런 선배님과 함께 일을 한다면 저는 그런 선배님을 멘토로 삼아서 어 그분의 회사 생활이라든지 아니면 어 업무를 진행하는 방향을 많이 배우고 또 따라하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주십시오 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋을 것 같습니다
A: 제가 생각했을 때 확실한 공부 방법은 없다고 생각합니다. 만병통치약이 있다면 그냥 그 약을 먹으면 병이 낫겠죠. 공부에도 확실한 공부 방법이 있다면 그렇게 공부하면 정말 좋을 것 같습니다. 하지만 세상에 만병통치약이 없는 것처럼 공부해도 왕도는 없습니다. 세상에는 맛있는 음식이 정말 많습니다. 남들이 맛있다고 해서 나에게도 맛있다는 보장은 없습니다. 그게 내 입맛에 맞는지는 직접 먹어봐야 아는 거죠. 세상에는 수없이 많은 공부 방법이 있습니다. 그중에서 가장 좋은 방법은 바로 나에게 맞는 공부 방법이라고 생각합니다. 남들이 성공한 학습 방법이라고 해서 나도 성공할 수 있는 건 아니라고 생각합니다. 직접 해보고 그 결과를 판단해야 한다고 생각합니다. 좋은 학습 방법과 나에게 맞는 학습 방법은 완전히 다릅니다. 형편없는 학습 방법이라도 내가 거기에 잘 적응해서 좋은 성적을 낸다면 그게 가장 좋은 학습 방법인 겁니다. 저는 어떻게 공부하냐면요. 보통은 벼락치기로 공부를 많이 합니다. 차근차근 공부를 하는 것도 좋지만 그것은 저에게 맞지 않는 공부 방법이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 벼락치기를 할 때 쪼금 더 공부 효율이 많이 올라가는 것 같습니다. 발등에 불 떨어졌다고 하죠. 그럴 때 가장 공부하는 것이 재미있는 것 같습니다. 저는 이런 식으로 공부를 하고 있습니다. 제 답변은 여기까지입니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오셔서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 이유와 함께 말해 주세요
A: 사무직을 해보고 싶습니다. 저는 항상 프리랜서로 지내 왔는데요. 프리랜서도 좋지만 이 정규직으로서 이 사무실에 앉아서 사무직을 보고 싶습니다. 그에 대한 저의 역량으로는 엑셀 자격증 또 한글 자격증이 있는데요. 그 외에도 컴퓨터에 관련된 저의 자격증이 굉장히 많습니다. 저는 컴퓨터를 굉장히 또 좋아하고 조용히 앉아서 또 글을 쓰고 또 정리하는 것을 굉장히 좋아하기 때문인데요. 제가 예전에 다녔던 회사에서 사무직을 맡아본 적이 있습니다. 그때 수행했던 건 우리 회사에 대한 어 지출이나 수입에 대해서 관련해서 그 숫자를 다루는 일이었습니다. 저에겐 굉장히 어려웠지만 그 일을 수행함으로써 얻어지는 결과치가 있었습니다. 그때 제가 가진 꼼꼼함과 세밀함으로 정확하게 그 숫자를 적기 시작했고 이후에는 어 틀린 점 하나 없이 완벽하게 그 일을 수행해 나가기 시작했습니다. 이후엔 다른 동료들과 선배들에게 칭찬을 받기 시작했고 저는 다른 업무 또한 계속해서 맡아서 완벽하게 수행할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하시던 일을 하나도 못 하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 그렇게 하실 이유도 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 이 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 처음에는 굉장히 당황스럽겠지만 어 이 회사에서도 저에게 다른 일을 주어진 이유가 분명히 있을 거라고 생각합니다. 그렇기 때문에 원하던 일을 일을 못 하더라도 내가 맞는 일을 찾았다 라고 긍정적으로 생각할 것 같습니다. 그리고 나서 더욱 제 자신이 납득이 될 수 있도록 그 직장 상사에게 찾아가서 그 일이 바뀐 이유에 대해서 여쭤볼 것 같습니다. 이후에 제가 어떠한 방향으로 나아가야 할지 그리고 어떠한 태도로 임해야 될지 이야기를 차근차근 나누어 볼 것 같습니다. 이후 저희 동료들과 이야기를 나누면서 이 일에 대해서 다시 한번 생각해 볼 것 같습니다. 원하던 일을 못 하게 되었을 경우라도 저는 끝까지 책임지는 성격이기 때문에 어 마무리를 끝까지 어 지을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 왜 그 일들을 하시는지 어떤 특별한 이유가 있다면 이유에 대해서도 들어볼 수 있을까요
A: 제가 휴식을 취할 때는 주로 산책을 합니다. 평소에는 아무래도 자동차 대중교통에 갇혀서 지내다 보니까 걸어서 움직이는 시간보다는 앉아서 움직이는 시간이 더 많더라고요. 그래서 더 더욱 휴식을 취할 때는 제가 발로 걸어다니면서 바람을 느끼고 또 숲 속 잔디 그 내음을 느끼면서 저 스스로에게 굉장히 활기를 주고자 노력을 하는데요. 또 휴식을 할 때 산책을 하면 저희 집 강아지가 굉장히 좋아합니다. 강아지를 산책시키면서 저희 집 강아지와 유대감을 또 쌓을 수 있고요. 또 산책을 통해서 건강도 챙길 수 있고 굉장히 좋은 휴식의 인 것 같고요. 이렇게 휴식을 취하고 나면 제가 또 앞으로 나아갈 수 있는 원동력을 가질 수 있기 때문에 저는 산책을 굉장히 즐겨하는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인에게는 어떤 장점과 단점이 있다고 생각하십니까 그리고 장점을 강화하기 위해서 했던 노력과 단점을 조금 극복하기 위해서 했던 노력이 있다면 함께 말씀해 주세요
A: 저는 성실함이 저의 장점인 것 같은데요. 매번 항상 정해진 시간에 일어나서 미리 정한 일을 하고 또 남들에게 피해를 주지 않기 위해서 스스로 자기 계발에 굉장히 많은 시간을 할애하는 편이구요. 또 성실해지고자 매일 하나의 목표를 세우고 그 목표를 꼭 수행하는 편입니다. 하지만 이제 단점으로는 어 내성적인 성격을 꼽을 수 있습니다. 제가 이렇게 내성적인 성격을 고치기 위해서 정말 많은 노력을 했었는데요. 어 일부러 이제 학교에서 발표를 한다거나 아니면 이제 모르는 사람들이 있는 곳에서 말하는 그런 모임을 간다거나 하면서 극복하기 위해서 많은 노력을 했는데 아직까지는 이제 이것을 극복을 하지 못했고 성실함 같은 경우에는 매일 하루에 하나씩 저만의 목표를 세워서 이루려고 하기 때문에 저의 성실함을 특화하기 위해서는 이러한 노력을 하지만 아직까지는 내성적인 성격은 극복하지 못한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으시다면 한 번 소개해 주시고 직접 보여주셔도 좋겠습니다
A: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬 첫 번째로는 표정을 잘 사용하는 겁니다. 표정은 사람의 심리와 또 어떤 말을 할지에 대한 생각을 조금은 또 할 수 있게 되는데요. 제가 지금 이렇게 눈을 초롱초롱하게 뜨고 이야기하고 있을 때 더욱 집중이 잘 되지 않습니까. 네 두 번째로는 포즈입니다. 그는 산에 올라갔다 라고 이야기 했을 때 올라갔다 라는 말이 더욱 잘 들리지 않습니까. 바로 강조하고 싶은 포인트에 조금은 느리게 그 틈을 주는 겁니다. 세 번째로는 강조하는 건데요. 제가 말했죠 방금. 강조하는 건데요 처럼 극 내가 좀 더 잘 들리게 하고 싶은 포인트가 있다면 강조 라고 이렇게 음을 높여서 이야기하는 겁니다. 저의 지금 제 제가 할 수 있는 이 커뮤니케이션 네 저만의 커뮤니케이션 스킬 세 가지를 말씀드렸습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있습니다만 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으신가요 말씀해 주시기 바랍니다
A: 아무래도 제가 이 계열사에 지원하게 된 계기는 환경 문제와 밀접하게 관련이 있어서였습니다. 저는 평상시에 동물 실험에 대해서 굉장히 반대하는 입장인데요. 다른 계열사는 모르겠지만 이 계열사에서는 그런 식으로 환경 문제에 대해서 더욱 더 특별히 생각하고 동물 실험에 반대하는 의견을 많이 내었기 때문에 저는 이 계열사에 지원하게 되었습니다. 저는 그런 식으로 생각하고 있는 윤리적인 개념이나 가치관이 맞아야 일할 때 아무래도 조금 더 편하다고 생각하는 편인데요. 저에게 맞지 않은 가치관이나 윤리들을 생각하면서 일을 시키게 되면 저는 그것에 대해 반발심이 생겨서 일을 계속해서 같이 할 수 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 그런 가치관이 굉장히 중요한 사람이기 때문에 가장 중요하게 생각하는 것으로서 그런 것들을 꼽았는데요. 아무래도 이 계열사는 환경 문제에 대해서 앞장서서 그런 것들을 굉장히 중요하게 생각하고 있고 동물 실험 같은 경우에도 반대하는 서명운동을 계속해서 받고 있는 것을 알고 있기 때문에 저는 그런 부분 때문에 이 계열사에 지원한 것 같습니다. 아무래도 같이 일하는 사람들도 그런 윤리적 개념이 맞다 보면 일을 할 때에도 훨씬 더 시너지를 낼 수 있는 부분이라고 생각하기 때문에 저는 그런 것들이 같이 맞는 사람들과 함께 같은 목표로 일하면서 성장하는 것이 회사나 저에게 굉장히 바람직한 모습이라고 생각해서 그런 이유 때문에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 직무와 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 저는 제 직무와 맞지 않는 일이 어떤 계열의 일일지에 대해서 대답이 나뉠 것 같습니다. 직무에 맞지 않은 일이라는 것 중에 뭔가 저에게 도움이 될 만한 일이라면 저는 충분히 해볼 만한 의향이 있습니다. 그런 일을 했을 때 앞으로 저에게 분명히 도움이 되는 부분들이 있을 것이고 그것이 그 시간들이 저에게는 나중에 큰 도움이 될 수도 있는 부분이기 때문입니다. 그리고 한편으로는 제가 할 수 있는 일만 하면서 회사 생활은 할 수 없기 때문에 그 정도에 맞는 직무들은 제가 굳이 선택하지 않더라도 제가 할 수 있는 부분이라고 생각합니다. 하지만 직무에 맞지 않은 일 중에서 저와 정말 무관한 일들 저의 전공이나 이제까지 제가 했던 일들 그리고 제가 앞으로 해야 할 일들과 완전히 다른 내용의 일이라면 저는 굳이 제가 하지 않아도 되는 내용이라고 생각합니다. 그 일들을 배우고 그 일을 하는 데 시간과 노력이 들 것인데 굳이 제가 그런 시간을 할애해 가면서 그 일들을 배우고 나중에 써먹지도 못하는 것들을 굳이 배울 필요가 있나 하는 생각이 들기 때문입니다. 그렇기 때문에 정말 저와 무관한 일이고 제가 생각했을 때 앞으로 불필요한 일이라면 저는 그 일에 대해서는 배우지 않고 다른 일을 하겠다고 말씀드리게 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 협업을 하면서 제일 어려웠던 점과 그 어려웠던 점을 어떤 방법으로 해결했는지 함께 말씀해 주세요
A: 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 동료와의 의견 조율인 것 같습니다. 상대방의 의견이 더 좋지는 않은지 미처 제가 생각하지 못한 부분은 없는지 재 점검이 필요하다고 생각을 합니다. 그리고 이렇게 다시 생각해 보았음에도 제 의견에도 타당성이 있다면 상대방에게 어떤 부분이 잘 전달되지 않았는지를 파악하고 상대의 화법에 맞춰 이야기 하겠습니다. 평소에도 학과 과제나 동아리 활동에서 서로 의견을 나눌 때 이러한 방식으로 대해 왔습니다. 그렇게 서로 의견을 주고받다 보면 상대방도 저에게 충분히 이야기하였고 저도 제 의견을 충분히 전달했기 때문에 보통은 서로의 타협점을 찾거나 더 좋은 의견으로 합해지는 경우가 많았습니다. 간혹 의견 조율이 잘 안 될 때에는 토론이 너무 과열되지 않도록 잠깐의 시간을 가지고 다시 생각한 후 이야기하는 방법을 사용했습니다. 그럴 때면 잠시 화장실이 급하다거나 커피 한 잔 사겠다는 등 적당한 이유를 들었습니다. 상대방의 기분이 나쁘지 않게 눈치채지 않도록 했기 때문에 큰 충돌 없이 사람들과 의견을 나눌 수 있었습니다. 저는 어려움을 이렇게 극복했다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 무엇이 가장 중요하다고 생각을 하십니까 그리고 왜 그것을 가장 중요하게 생각하는지도 함께 말씀해 주세요
A: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 상대방의 의견을 잘 들어주는 것이 중요하다고 생각합니다. 본인에게 결정권이 백 프로 있다 하더라도 상대방 의견을 수렴해서 방향과 전략을 짜야 하기 때문입니다. 상대방의 의견을 귀 기울여 듣지 않는 사람이 여러 분쟁을 일으키는 경우가 있기 때문입니다. 어 또 그것을 방치하거나 한쪽 편을 들게 되면 최상의 결과물을 도출되지 못할 수가 있습니다. 그래서 상대방의 의견을 잘 들어서 일을 하는 것이 가장 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력하는 것이 있습니까 있으시다면 전공과 관련하여 어떤 도움을 준다고 생각하십니까
A: 네 전공 외에 제가 수준급이 되도록 노력한 것이 있다면 전공과 완전 다른 분야의 일인데 일단 영상 편집과 그리고 포스터 제작 입니다. 일단 어 이 수준이 어느 정도냐고 말씀을 드리면 너무 섣불리 말하는 것 같기는 하면서도 일단 네 저희 과 통틀어서 전국에 있는 저희 과 관련하여 제가 영상 편집과 그리고 홍보 포스터 관련해서는 가장 뛰어나다고 생각을 합니다. 이렇게 될 정도로 노력을 한 것은 한 구 개월 정도 계속 작업물을 제가 만족할 만큼의 작업물을 만들고 그리고 꾸준히 만들어야 할 상황이 있다 보니 이렇게 수준급이 실력이 됐는데 전공과 관련한 도움은 일단 이것이 제 흥미를 갖게 되면서 스트레스 해소와 관련이 되면서 그러면서 전공 공부도 더 열심히 하는 그러한 매개체가 되었다고 볼 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 직접 설계할 수 있는 프로그램이 있나요 있다면 어떤 프로그램인지도 함께 설명해 주시겠습니까
A: 스피치 수업을 설계하고 싶습니다. 스피치 수업을 설계하기 위해선 먼저 어떠한 프로젝트인지에 대해서 어 고민할 필요가 있을 것 같습니다. 제가 가장 중점을 두고 싶은 부분은요. 바로 발음입니다. 제가 가장 자신 있어 하는 부분이기도 한데요. 먼저 그 프로젝트에서 모든 팀원들이 인원들이 발음을 정확하게 했으면 좋겠습니다. 아나운서 프로젝트라고 해서 어 말을 잘하는 것 굉장히 중요합니다. 하지만 그 발음이 뭉개졌을 땐 그 일반인과 다를 게 없다고 생각합니다. 프로젝트를 처음에 시작할 때 무조건 발음 연습부터 하겠습니다. 발음은 자음과 모음으로 합해서 나온다고 말합니다. 하지만 모음이 무너진다면 발음이 쉽게 잘 안 들리기 마련입니다. 모음을 연습하는 훈련부터 시작하도록 하겠습니다. 이후엔 커뮤니케이션에 대한 이해 이후에는 원고를 보면서 리딩할 수 있는 실력을 늘려 가도록 하겠습니다. 차차 성장하게 될 우리 팀원들과 인원들의 그러한 역량이 기대가 됩니다. 고맙습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하십니까 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 먼저는 고객의 입장에서 생각하는 회사인가 입니다. 고객들이 어떤 것을 원하고 또 어떤 제품을 선호하는지에 대해서 정확히 파악할 수 있어야 더 많은 고객층이 이 회사의 손길을 내밀고 또 구입한다고 생각하기 때문입니다. 두 번째로는 청렴한 가입니다. 이 회사가 청렴하지 않고 도덕적으로 위배되는 그런 행동들을 모르게 하고 있다면 그 회사는 나중에는 그러한 부분들이 수면 위로 올 올라갈 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 그 회사의 이미지와 브랜드를 생각했을 때 그 보이지 않는 부분이라도 청렴하게 그 회사를 운영해 나가야 된다고 생각합니다. 마지막으로는 이 회사의 직원들을 어떻게 생각을 하느냐인 것 같습니다. 회사의 직원들은 하나의 어 부분 부분 이렇게 기능을 하고 있는 신체 기관 중의 하나라고 생각합니다. 그만큼 역할이 다양하고 어 중요도도 그에 따라 다르다고 생각합니다. 하지만 전체적으로 봤을 땐 다 같은 그런 회사의 몸이고 회사의 전체적인 측면을 나타내는 부분이기 때문에 그 어느 하나 중요하지 않는 부분이 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 이 세 가지의 덕목이 있으면 그 회사는 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일을 하는 것과 홀로 일을 하는 것 둘 중 무엇을 더 선호하시는지 그 이유까지 함께 말해 주세요
A: 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호합니다. 흔히들 혼자 일하는 것이 편하다 라고 생각을 하시는데 팀으로 일하는 것이 업무를 처리하는 데 있어서 가장 효율적이라고 생각합니다. 다들 이런 착각을 하는데요. 자신이 맡은 일만 잘하면 된다는 착각을 하십니다. 다른 팀이 무슨 일을 하는지에 무관심한 사람은 습관적으로 편을 가릅니다. 그 일은 기획팀에서 해줘야 할 일이다 그 일은 디자인팀에서 아직 안 넘겨줘서 못하고 있다 라는 등 매 순간 우리 팀과 다른 팀을 나누곤 합니다. 기획팀이 지금 갑작스러운 문제로 얼마나 난처한 상황인지 디자인 팀의 업무가 너무 몰린 상황인지 다른 팀의 상황은 알려고 하지도 않고 자기 팀의 이익만 대변하는 사람들이 있습니다. 결국 모든 문제를 다른 팀에 넘기고 자신의 성과 부진 또한 축소하려 하는 것이겠죠. 전형적인 사일러 현상입니다. 저는 이런 사일러 현상을 좋아하지 않습니다. 그렇기 때문에 팀으로 일할 때 항상 협력하는 것을 우선으로 생각하고 있습니다. 회사의 방향성과 문제를 항상 공유해야 한다고 생각합니다. 회사의 정보를 투명하게 공개하고 항상 주간 회의로 업무 방향성을 잘 잡아 나가야 할 것입니다. 그렇기 때문에 저는 혼자 일하는 것과 팀으로 일하는 것 중 팀으로 일하는 것을 더 선호하고 있습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었는데요 이 사건에 대해서 지원자는 어떻게 생각하는지 말씀해 주세요
A: 네 최근에 사회적인 뉴스를 보다 보면 우리 사회에서 많은 일들이 일어나고 있는 것 같습니다. 어 긍정적인 소식보다는 부정적이고 참 보기에 안타까운 일들이 많이 일어나고 있는데요. 구급대원 폭행은 물론이고 어 다른 사람에게 폭행을 하거나 또 마약 등 여러 가지 사회적인 문제들이 나타나다고 있는 상황입니다. 어 일단 이런 상황이 많이 발생하는 거에 대해 안타까움을 느끼고요. 하지만 미연에 조금이라도 노력했으면 방지할 수 있는 일인데 이런 일이 발생하는 건 아무래도 제도적인 문제와 교육 부분에서 어 문제가 발생해 있을 것 같습니다. 우리는 어렸을 때부터 본인이 어떤 태도를 가져야 하고 또 삶에 대한 가치관을 갖는지에 대해서 배우게 되는데요. 어 실제로 우리나라는 학습적인 공부만 필요하고 이런 사회적인 교육이 제대로 안 되는 경우가 많습니다. 그래서 성인이 됐다고 하더라도 저는 사회적인 교육이 필요하다고 생각을 하는데요. 성인이 되면 개인의 결정권을 가지긴 하지만 중간중간에 본인의 판단력이 흐려지거나 문제가 발생할 수 있기 때문에 계속해서 이런 것들을 인지 시켜주고 잘못된 거는 바로 잡는 그런 교육들이 좀 진행되어야 한다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오게 되면 가장 가고 싶으신 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 아나운서 부서에 가고 싶습니다. 제 꿈은 어렸을 때부터 아나운서였습니다. 그에 맞는 경험을 저는 했었는데요. 바로 아나운서 팀 인턴입니다. 왕복 네 시간에 오전 아홉 시부터 여섯 시까지 근무했어야 됐습니다. 어렸던 저는 굉장히 힘들었습니다. 하지만 제가 꿈꾸고 할 수 있던 일을 경험해 본다는 것은 그 어떤 것도 견줄 수 없이 값진 그런 경험이었습니다. 현장에서 한 프로그램이 어떻게 만들어지는지 또 원고는 어떻게 쓰여지고 어떻게 바뀌는지에 대해서 제 두 눈으로 직접 확인할 수 있었습니다. 이후엔 생방송에 참여하면서 선배들의 그런 돌발 상황을 제가 막기도 했구요. 또 어 이후에는 다른 방송국에서 어 연락을 받고 또 일을 시작하기도 했습니다. 이렇듯 저는 이 분야에서 그 누구보다도 경험이 많은 사람 중 한 명입니다.
------------------------------
Q: 협업을 하실 때 가장 중요하게 생각하시는 것이 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 무조건 협업을 하는 데 있어서는 구성원들 간의 그런 합이 잘 맞아야 한다고 생각을 합니다. 특히 저는 이 합 중에 밸런스가 가장 중요하다고 생각을 하는데요. 음 아무래도 젊은 세대들이 할 수 있는 부분이 있고 조금 경험이 많으신 분들이 제시할 수 있는 부분들이 다르기 때문에 어 이 둘의 밸런스가 잘 맞아야 협업이 이루어진다고 생각을 하고 있습니다. 음 하지만 나이가 많으신 경력자의 말을 무조건 듣고 따라가는 것은 저도 바람직하지 않다고 생각을 하고요. 그렇다고 젊은 세대들에게 모두 맡기는 것도 어 불안정하기 때문에 어 좋지 않다고 생각을 하고 있습니다. 그래서 나이 많으신 경력자분들과 음 또 이제 일을 시작하는 그런 젊은 사람들과 함께 또 힘이 있는 젊은 사람들과 함께 예 좀 그렇게 팀을 밸런스 있게 잘 구성을 해 나가야 어떤 아이디어에 있어서도 좀 젊은 사람들이 막 이것저것 내밀면 경험 많으신 분들이 어 그런 설계에 맞게 좀 실속적으로 접근을 할 수 있지 않을까. 그러면 좋은 시너지 효과가 나고 또 거기서 새로운 것이 날 것이라고 생각해서 네 협업할 때 그 점이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 만약 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신지 궁금한데요 지원자님의 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 만약 제가 게임 속 캐릭터라면 저는 음 롤이라는 프로그램 게임에서 그 탑 자리를 맡고 싶습니다. 이 탑 자리는 가장 먼저 가면서 어 다양한 적들의 행 그 동태를 살피고 또 어떤 식으로 음 상대가 전술을 쓰는지를 파악해서 어 모든 팀원들에게 뭐 어 이길 수 있는 그런 역할 이기기 위한 역할들을 부여하고 또 이끌어 가는 그런 역할이라고 할 수 있습니다. 이런 역할은 어 이제 회사에서 협업을 할 때나 프로젝트를 진행할 때 리더의 역할을 하는 것이랑도 어 같은 맥락이라고 생각을 할 수 있겠는데요. 저는 팀원들과 함께 이야기를 나누면서 그들의 역량을 파악하고 어 잘 할 수 있는 것들을 잘 파악을 해서 역할들을 나누어 주고 그리고 이 프로젝트가 성공을 하는 방향으로 어 가기 위해서 서로의 힘을 합할 수 있는 그런 동력을 심어 주는 그런 역할을 하고 싶습니다. 그래서 저는 롤에서 탑 자리에 있는다면 제 역할을 충분히 해낼 수 있고 제 역량을 발현할 수 있을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 지원자님은 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 저는 영어 스터디를 만들어서 공부를 해보고 싶습니다. 영어 스터디를 하고 싶은 이유는 어 제가 어 영어는 만국 공통의 언어이고 또 저희 회사 같이 외부 해외 지사와 아니면 거래처와 함께 일을 많이 하게 되는 회사는 영어를 시킬 일도 많고 또 영어로 서류를 작성할 일도 많기 때문입니다. 어 다른 영어 스터디에서 영어를 공부할 수도 있지만 이 회사에서 함께 근무하는 그런 어 동료들과 함께 어 스터디를 하다 보면 어 좀 더 업무적으로 밀접한 회화를 해 나갈 수 있지 않을까 싶고 또 함께 영어 회화를 어 주고받으면서 대화를 주고 받으면서 어 더 현장에 가까운 그런 영어 회화를 해 나갈 수 있을 것 같습니다. 그리고 함께 일하는 동료들과 스터디를 통해서 조금 더 교류를 하게 되고 어 그렇게 되면 제가 일하는 데에도 그 관 그 좋은 관계가 더 도움이 될 것 같아서 입니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 지원자님의 실력이 수준급이 될 정도로 노력한 어떤 것이 있으신가요 있다면 전공에 어떤 도움을 주었는지도 궁금합니다
A: 네 저는 클라리넷을 연주를 할 줄 압니다. 어 초등학교 사 학년 때부턴가 그때 시작을 해서요. 어 고등학교 일 학년 때까지 꽤 오랜 기간 동안 레슨을 받았습니다. 합주할 정도의 실력은 되는 것 같아요. 그 실제로 뭐 합주도 많이 해봤고요. 어 이런 것 경험이 어떤 저의 전공에 직접적인 어떤 도움은 되지는 않지만 어 어떤 친구도 같이 프로젝트를 함에 있어서 상당한 도움이 됐던 것 같습니다. 어 친구들이 적고 따른 친구와 다르게 쪼금 섬세하다 라는 이야기를 많이 했습니다. 어 그런 것들이 어떤 음악을 연주했기 때문에 어 다른 사람이 소리를 잘 듣고 저와 조화롭게 이야기 소리를 내는 그런 버릇들 때문에 어 다른 친구들의 이야기를 좀 잘 들어줄려고 하고 또 저의 이야기 역시 쫌 차분하게 이야기하려는 성향이 있습니다. 이런 것들이 어떤 악기를 연주하고 합주를 했던 그런 경험에서 우러나는 게 아닌가 그런 생각을 해 봅니다. 어 그리고 또 어 회사에 어떤 행사나 이런 것들이 있을 때 어 클라리넷을 연주하면 사람도 굉장히 좋아하시고 분위기도 좋아지고 또 저를 각인하는데 굉장한 도움이 되는 것 같아요. 어 그래서 클라리넷 연주를 때문에 사회생활을 하는 데는 꽤 많은 도움을 받지 않았나 네 그런 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 인생의 목표 중 이루어보고 싶은 것이 있나요 있다면 그것을 왜 이루고 싶은지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 제 인생에 이루고 싶은 목표가 있다면 그건 바로 서울에 집을 사는 것입니다. 어렸을 때부터 아무래도 집이 있어야 안정된 생활을 할 수 있다고 배웠는데요. 요즘 계속 올라가는 집값 때문에 서울에서 집을 사는 게 정말 쉬운 일이 아닙니다. 그렇기 때문에 이걸 인생의 목표로 정하는 정말 성대한 목표가 되었는데요. 사실 서울에 집을 갖게 되려면 정말 많은 대출금과 그리고 그것에 대안은 저의 돈이 필요합니다. 그것을 모으기 위해서 정말 많은 시간과 노력이 필요할 것인데요. 그렇기 때문에 정말 인생에 있어서 꼭 이루고 싶은 목표이기도 합니다. 집이 있다면 아무래도 제가 살 곳이 분명하고 이리저리 옮겨 다니지도 않아야 된다는 마음 때문에 굉장히 안정감을 가지고 그곳에서 생활할 수 있을 것 같습니다. 그리고 혼자가 되었든 나중에 결혼을 해서 아이가 생겼든 간에 그 부분이 굉장히 저에게 삶에서 윤택함을 보장해 줄 것이고 그렇기 때문에 저는 인생의 목표가 서울의 집을 사는 것입니다. 정말 힘든 일이고 앞으로도 계속해서 꾸준히 노력해야 하는 부분이지만 지금부터 열심히 일을 해서 열심히 돈을 모으고 아껴서 저는 꼭 서울에 집을 마련하는 것이 저의 최종 목표입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 모르는 과제가 등장하게 된다면 어떤 방법으로 해결하실지 해결법과 그 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 만약 직무 수행 시 모르는 과제가 등장하게 된다면 저는 사수에게 여쭤볼 것 같습니다. 모르는 상태에서 아는 척을 하며 최대한 하기보다는 그 직무을 가장 잘 수행할 수 있을 것 같은 사람에게 어떻게 하는 것인지 자세히 질문을 하게 되면 다음번에 이런 직무에 다음번에 이런 과제를 부여받게 됐을 때에도 손쉽게 적용할 수 있고 기억에 많이 남을 것 같습니다. 또한 과제의 이해도도 높아져 더 퀄리티 있는 작업을 수행할 수 있기 때문에 저는 최대한 많은 질문을 통해 모르는 과제를 수행할 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 특별히 가고 싶은 회사가 있으신지 궁금합니다 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 무엇을 중점적으로 보시나요
A: 워라벨를 지켜줄 수 있는 회사에 가고 싶습니다. 일을 할 때 일만 정확히 집중하고 그 외의 시간 회사 업무 외 시간에는 나의 일을 하는 것 이 워라벨이라고 하는데요. 저는 이 워라벨을 지켜줄 수 있는 회사에 지원하고 싶습니다. 또한 회사의 분위기 또한 그 회사를 다니는 목적 그리고 그 사명감의 을 사명감이 달라질 수 있다고 생각합니다. 회사의 분위기가 좋다는 것 바로 팀워크라고 하는데요. 같이 일하는 동료와의 관계 그리고 그 소통이 얼마나 잘 되는지가 중요한 것 같습니다. 저는 이전의 회사에서 팀워크에 대해 가장 중점적으로 느꼈던 경험이 있습니다. 저의 팀원 한 명이 프로젝트를 수행하는 데 있어서 굉장히 비판적이고 비난을 어 일삼는 그런 팀원이 있었습니다. 저는 그때의 분위기 그 살벌했던 분위기를 잊지 못하는데요. 그 많고 많은 사람 중에 그 한 명의 태도에서 우리 모두의 분위기가 흐려진다는 것을 알게 됐습니다. 그래서 회사의 분위기가 중요하고 특별히 가고 싶은 회사는 워라벨이 좋은 회사입니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로가 생각했을 때 숫자와 창의 중 어느 것에 더 가깝다고 생각하시는지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 저는 어릴 적부터 창의적이다 라는 말을 참 많이 듣고 자랐습니다. 어 창의적이다 라는 말은 참 진부할 수도 있지만 저는 이 창의적인 이 순간들을 매번 적용하면서 살아왔는데요. 그러다 보니까 매번 모든 상황에 있어서 창의적으로 해결할려고 노력을 했고 이러한 노력 덕분에 저는 아직까지도 남들과는 조금 다른 삶을 살고 있는데요. 제가 창의적이기 때문에 현재 디자인을 전공했고 디자인과 관련된 업무를 할 때 그 어떠한 어려움도 없이 매번 매번 다른 보완을 또 만들어내는 능력을 보여드리고 있습니다. 그래서 저는 스스로 숫자와 창의 중에 창의에 조금 더 가깝다고 생각되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이십니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편이십니까
A: 제 삶에 어려움이 부딪쳤다 라고 한다면 그 일이 만약에 일적인 문제라고 한다면 저는 먼저 직장 상사에게 찾아가서 고민을 이야기 할 것 같습니다. 그 부분에 있어서는 제가 처음 겪는 일이다 라고 생각이 들 땐 더더욱 찾을 것 같은데요. 그 직장 상사에게 내가 부딪힌 문제에 대해서 어떻게 해결해 나가야 하는지 그 상사는 저보다 그 이 일을 먼저 시작했기 때문에 어 저는 그 직장 상사에게 먼저 물어볼 것 같습니다. 이후에 해결하는 데 있어서 답변을 듣는다면 그 답변의 답변을 행동으로 직접 실행을 할 것 같습니다. 이후에 정말 해결이 되지 않는다. 너무 어렵다 한다면 제 직장 동기들에게도 한 번 물어볼 것 같습니다. 이러한 경우에 있을 때면 너는 어떻게 할 것 같습니까 라든지 또한 제 친구들과 지인들에게 어 같은 직종에 있는 사람들에게 어 그 제가 어려움이 부딪친 것에 대해서 이야기를 나눠보고 어 이야기를 나눈 후에 저 또한 생각이 정리될 수 있다고 생각합니다. 그 일을 수행하는 데 있어서 어 정확한 그런 아이디어를 얻을 수 없다면 저 혼자 또한 그 이야기들을 종합해서 고찰하고 고민할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 굉장히 많이 있는데 굳이 이 계열사에 지원해 주는 특별한 이유가 있을까요 그 이유가 궁금하네요
A: 저는 자율주행 경진대회를 준비하면서 차량용 반도체를 접했습니다. 차량 전동화로 차량 반도체 시장에 폭발적인 성장이 예상되지만 전압 내구도 및 신뢰성 문제와 같은 기술적 한계가 존재한다는 점이 흥미롭게 다가왔습니다. 이는 두 달 동안 엔씨에스 기반 온라인 반도체 교육을 이수하는 계기가 되었습니다. 반도체의 미세와 한계에 대응하는 기술 혁신은 반도체 장비에 있다는 것을 알 수 있었습니다. 전 공정 특히 세정과 식각 분야에서 최고의 장비 솔루션을 제공하는 귀사에서 장비 전문 엔지니어로 활약하고 싶어 지원하게 되었습니다. 장비 분야에서 토탈 솔루션을 제공하고 글로벌 시장으로 진출하고자 하는 귀사의 비전을 제가 실현시켜 드리도록 하겠습니다. 먼저 설계 프로젝트에서 쌓은 역량을 기반으로 기구 설계 직무에서 장비의 성능을 향상시키고 고객사가 요구하는 솔루션을 제공함으로써 귀사의 브랜드 가치를 높이겠습니다. 또한 저는 국제 우수 인재 인증을 받으며 인정받은 글로벌 역량을 기반으로 귀사의 비전을 실현시키고자 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 혹시 지금도 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으신가요 있다면 그것을 왜 공부하는지 함께 설명해 주세요
A: 저는 리포팅에 대해서 공부를 하고 있습니다. 먼저 책을 중심으로 공부를 한 뒤에 다른 그 인터넷이나 또한 여러 커뮤니티에 나와 있는 그 언어의 기술 또한 소통의 기술이라는 부분들을 다시 한 번 읽기 시작합니다. 마지막으로는 신문을 보면서 사회가 어떻게 나아가고 있는지 또한 어떠한 이슈들이 있는지에 대해서 공부하고 있습니다. 이 공부를 해야지만 제가 어떠한 방송에 나갔을 때 또 어떠한 프로그램을 제가 맡았을 때 다양한 지식으로 우리 시청자분들에게 더욱더 효과적으로 전달할 수 있다고 생각하기 때문입니다. 또한 일에 일을 함에 있어서 이렇게 다양한 지식들이 있을 경우에 제가 맞는 역할들이 더욱 많아지고 또 이 회사에서 제가 펼칠 수 있는 역량들이 더 크게 드러날 것이라고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 저는 이 공부를 매일 같이 하고 있고요. 시간은 저는 오전을 오전에 딱 정해 둡니다. 점심을 먹고 나서 꼭 한 시간씩은 제가 이전에 말했던 것들을 차근차근 해내 가는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 많으셨을 텐데요 어떤 방식으로 이 면접을 준비해 오셨는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 말씀해 주셔서 감사합니다. 제가 면접을 준비한 방식은 만족하셨을지는 몰라도 저는 개인적으로 만족할 만큼 그러니까 불만족하지는 않을 만큼 면접을 준비하였고 살짝 아직 보여주지 못한 것이 남아있다 고 생각을 하기는 하지만 네 그래도 면접 준비를 잘 해 보았는데 제가 면접 준비를 한 방식은 면접 자사에 지원하는 사람들끼리 면접 조를 짜서 이렇게 해서 면접 모의 면접을 봄으로써 서로 피드백 해주고 그리고 가족들이나 뭐 동료들 간의 앞에서 면접을 모의 면접을 진행해 봄으로써 여러 피드백을 받고 그리고 면접을 연습을 하고 그리고 시사 같은 것들은 특정 회사의 뉴스가 아니고 다양한 뉴스를 많이 보았고 그러니까 한 분야에 있어서 다양한 뉴스를 보았고 네 그런 식으로 면접 준비를 하였습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 중요한 시합을 앞두고 조금 무리하게 연습을 하는 과정에서 다리를 어 다쳐서 어 구체적으로 말씀드리면 십자 인대가 파열이 되서 어 제가 굉장히 중요하게 생각했던 시합에 출전하지 못했던 경험이 있습니다. 그때는 너무나 제 인생에서 중요한 시합이었기 때문에 어 무리해서 연습한 제 자신을 굉장히 많이 자책을 했습니다. 그 그리고 또 그 대회에 출전하지 못했기 때문에 일 년 이라는 긴 시간을 기다렸다가 다시 그 일 년 후에 그 대회에 참여를 해야 했기 때문에 그 일 년이라는 시간 또한 저에게는 굉장히 힘들었던 어 시간이었습니다. 처음에는 무리하게 연습을 시킨 코치님과 또 그것에 대해서 어떠한 말도 하지 못하고 또한 그 시합의 결과에 대한 저의 욕심 또한 반영이 됐었기 때문에 그런 모든 상황에 대해서 굉장히 부정적으로 생각을 하고 어 제 스스로 저를 굉장히 어리석다는 생각을 하면서 힘든 시간을 보냈었는데요. 그 시간이 한 이 개월 정도 지속이 어 되면서 또 다친 다리를 어 치료도 해야 하는 상황이었기 때문에 그 시기가 굉장히 우울했고 하지만 이 개월 정도 지났을 때는 어 그렇게 제가 자신만을 자책하고 있기에는 시간이 너무 아깝다는 생각을 해서 어 재활 훈련을 열심히 하면서 어 저에게 그 주어진 그 일 년이라는 시간을 더 귀중하게 쓰기 위한 어 체계적인 훈련을 다시 시작했습니다.
------------------------------
Q: 교번 근무에 대해서 잘 알고 계실까요 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까
A: 저는 제가 교번 근무에도 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 음 교번 근무 표가 나오지 않습니까. 저는 이전 회사에서도 이런 교번 근무를 해 왔는데 처음에는 이렇게 제가 출퇴근하는 시간이 들쑥날쑥한 것에 대해서 좀 불만도 있었고 신체적으로도 좀 무리가 된다고 생각을 했었습니다. 하지만 그런 것들을 극복해내기 위해서 열심히 운동도 하고 또 밥맛이 바뀌지 않기 위해서 음 그 집에 있는 인테리어라든가 좀 암막 커튼도 설치를 하는 등의 그런 생활적인 면에서도 새 섬세하게 어 좀 신경을 써 봤더니 확실히 어 제가 컨트롤 할 수 있는 부분이 많아지고 또 퇴근 이후에 시간도 잘 쓸 수 있게 되었던 것 같습니다. 그래서 이 회사에서도 교번 근무를 하게 된다면 앞서 해 왔던 제 경험들을 잘 활용을 해서 신체적으로도 정신적으로도 지치지 않고 일을 해 나갈 수 있도록 컨디션을 잘 조정할 그런 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으십니까 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으십니까
A: 저는 십 년 후에도 여전히 귀사와 함께 꿈을 향해서 달려가는 사람이 되어 있을 것 같습니다. 입사 후 회사의 분위기나 기술 설계에 대한 노하우를 습득하고 이에서 삼 년간 그것들을 제 것으로 완전히 만들고 또 제 역량을 키우는데 노력하겠습니다. 다양한 것에 도전하기 좋아하는 저의 강한 도전 정신을 바탕으로 실무자로서 어떤 협업을 진행하더라도 원활히 업무를 수행하는 사람으로 성장하고 싶었습니다. 그리고 십 년에 가까워졌을 때에는 귀사에서의 중요한 중간 관리자가 되기를 희망하고 있습니다. 현실에 안주하지 않고 향후 예상되는 업계 변화에 미리미리 대비하고 또 우리 회사만의 기술 혁신을 위해서 최선을 다하는 일 년 오 년 그리고 향후 십 년까지 계속해서 성장할 수 있는 인재가 되겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 된다면 그때는 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으신가요
A: 저는 생각을 해 본 적이 없는데요. 그래도 괜찮을 것 같습니다. 사실 물론 제가 원하는 직무를 하게 된다면 좋을 것 같은데 다른 직무를 맡게 되는 건 회사의 상황 때문이라고 생각합니다. 뭐 그 직무를 지원한 사람들이 많아서 제가 다른 직무를 맡게 될 수도 있고 아니면 제 이력서나 제 면접을 고려했을 때 그 직무가 아닌 다른 직무에 조금 더 적합하다고 생각해서 그쪽에 배정될 수도 있는 부분이기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 굳이 다른 직무를 맡게 된다 면 그것도 괜찮을 것 같습니다. 무엇을 하든 간에 회사에 도움이 되는 것이고 회사에서 일을 하는 것이고 무엇인가를 배울 수 있는 부분이기 때문에 저는 제가 맡은 직무가 아닌 다른 직무를 일하게 돼도 괜찮습니다. 물론 그것이 아니라 제가 원하던 직무군을 선택하게 될 때가 조금 더 좋겠지만 굳이 그 부분을 맡지 못하게 된다고 하더라도 저는 크게 불평하거나 불만이 생기지는 않을 것 같습니다. 그러다 언젠가는 제가 해보고 싶었던 일을 맡게 될 수도 있는 것이고 무엇이든 배우는 것에서 기쁨을 찾는 편이라 저는 충분히 회사에서 맡긴 저의 직군에 따라서 그 일을 배우고 그 일에서 성취감을 얻으면서 발전시키려고 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 보고서나 논문 등 자신이 관심 있는 분야를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학술 실적을 한 가지 소개해 주시겠습니까
A: 음 저는 제조 분야에서 어 하나의 시제품을 이제 쓰리디로 설계를 해 가지고 시제품을 만들어 본 그런 경험이 있고요. 어 그래서 아마 그 재단에서 어 재단 이사장 상을 받은 적이 있습니다. 제가 주도해서 여러 전문가들과 함께 시제품을 만들었었던 경험이 있습니다. 그리고 음 논문 같은 경우는 산업에 필요한 어 제품을 만들기 위해서 어 그러한 주제로 논문을 썼구요. 어 그 음 당연히 그 여러 논문 그런 사이트에 어 제 논문이 등록이 되어 있어요. 음 그래도 가장 최근에 한 것이 음 그 모든 것을 망라한 그런 시제품 제작인 것 같구요. 어 학술지에 올라가 있지는 않지만 음 그 결과물이 어 원하는 대로 어느 정도 구현이 돼서요. 완제품으로 이제 프로토 타입에서 완제품으로 만들고 어 특허를 내고 그 그렇게 하는 일을 어 앞으로 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 시간이 굉장히 촉박한 상황이 생긴다면 어떻게 시간 관리를 하시겠습니까 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 시간이 촉박한 상황이 생기더라도 저는 침착함을 유지할 것 같습니다. 그리고 나서 우선순위를 통해서 어 제가 해야 할 일을 정리할 것 같습니다. 그리고 이후엔 해야 할 일과 하고 싶은 일을 나누어 볼 것 같습니다. 그리고 시간 관리라는 것에 대해서 저는 굉장히 유동적이게 생각합니다. 인생은 한 치 앞도 모르고 이 계획을 하더라도 틀어지는 경우가 대다수 많기 때문인데요. 그래서 저의 시간 관리법은 일단 계획은 세워두되 어 다른 일정이 더욱 추가될 수 있고 또한 어 배제될 수도 있다 라는 점을 항상 기억합니다. 하지만 지금 시간이 촉박한 상황이라면 일단 급한 일 먼저 해야 할 일부터 처리하고 그리고 그 동선을 조금은 줄이기 위해서 그 주변에서 할 수 있는 가장 우선순위가 무엇인지에 대해서 생각할 것 같습니다. 그리고 이 시간 관리라는 것은 어 굉장히 중요하다고 생각합니다. 어떠한 계약에 있어서도 또 사적인 친구들과의 약속에서도 가장 중요하다고 생각하는데요. 이렇게 촉박한 상황이 만들어지지 않도록 어 저는 시간 관리를 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 혹시 전공 외에 본인이 수준급의 실력이 될 정도로 노력해 본 것이 있다면 그것이 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 궁금합니다
A: 저는 영어를 배우는 것에 대해서 굉장히 큰 관심을 가지고 있습니다. 그 이유는 제가 지원한 곳에서는 영어 문서들을 볼 일이 굉장히 많다 라는 현업자의 인터뷰를 보았습니다. 그래서 제 전공이 어문 계열은 아니지만 영어를 내가 잘 한다 라면은 확장할 수 있는 업무의 범위가 많아질 수 있다 라고 생각하기 때문에 영어를 최근에 공부 중에 있습니다. 대략적으로 일 년 정도 이상 매일 아침마다 영어 공부를 시작을 했고요. 처음에는 토익 육백 점 정도의 굉장히 낮은 실력이었지만 지금 현재는 팔 구백 점 이상의 고득점을 가진 자격증 보유 보유자가 되었습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 이루고 싶은 성장 계획이나 목표가 있으십니까 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 지금부터 삼 년 뒤까지 저의 성장 계획은요. 먼저는 어 제 앞에 있는 일부터 처리하고 또 노력할 것 같습니다. 그렇게 해야지만 나중에 몇 년 뒤에 저의 모습이 더욱 빛나고 그리고 어 남들보다 다른 커리어를 쌓을 수 있다고 생각합니다. 그리고 이후엔 어 저는 누 그 누구보다 책임감 있는 직장 상사가 되고 싶습니다. 이전에 다니던 직장에서는 그 상사 저의 그 상사의 역할이 제가 부당하다고 생각할 정도로 저에게 일을 모든 일을 저에게 맡겼습니다. 그렇다 보니 저는 날이 가 날이 갈수록 성장하기보다는 그 일에 치어 살기에 바빴습니다. 그리고 제가 맡았던 일도 아니고 관련이 없던 일이었는데 그렇게 받다 보니까 또 다른 스트레스가 쌓이기 시작했습니다. 그래서 저는 어 그런 선배는 되지 않아 않아야 된다 적어도 내 일은 책임감 있게 잘 처리할 수 있는 선배가 되자 라는 마음으로 네 삼 년 뒤에는 그렇게 책임감 있는 선배이자 상사가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인은 업무 관련 다룰 수 있는 프로그램이 있으십니까 있으시다면 그 프로그램의 이름을 말씀해 주시고 그 프로그램을 어느정도 능숙하게 사용할 수 있는지 일 에서 십 을 기준으로 말씀해 주세요
A: 제가 다룰 수 있는 프로그램은 보통 엑셀도 다룰 줄 알고 그다음에 이제 포토샵 어 그 다음에 일러스트레이션 일러스트레이터 그다음에 프리미아 프로 등과 같이 어도비 시리즈 디자인 프로그램을 다룰 수가 있고요. 개발 영역으로는 인제 기릿을 다룰 수 있고 그래서 벌철 머신을 이용할 수 있구요. 그 브이에스 코드로 이제 웹 사이트를 만들 수가 있습니다. 물론 그거에 관련된 언어도 당연히 같이 할 수 있는 상태고요. 어 그래서 이러한 그 프로그램을 제가 공부를 하면서 어 정말 많은 곳에서 이런 프로그램을 많이 사용하는구나 그래서 수준은 아마 그래도 한 보통 이상은 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 만약 지원자님이 관리 책임자라면 이 상황에 어떻게 조치하실 건가요
A: 가장 중요한 것은 어 기차에 타고 있는 승객들이 그 상황을 먼저 어 알고 있는 인지를 하고 있는 것이 가장 중요하기 때문에 먼저 방송을 통해서 양해의 말씀을 구한 다음에 산사태가 발생되어서 삼십 분 동안 정차를 하게 되었습니다 어 라고 방송을 할 것 같습니다. 그리고 그 승객들이 최대한 흥분을 하지 않고 안정을 취할 수 있도록 어 고객의 입장에서 한번 생각을 해서 그 서비스적인 부분을 최대한 높게 어 가지고 가고 싶어서 직원들에게 어 그 승객들을 열심히 케어를 하면서 관리를 해라 라고 지시를 할 것 같습니다. 어 그 다음으로는 저도 관리 책임의 위치에 있겠지만 관련 업무 뭐 주변 경찰이라든가 재난 센터에 연락을 신속하게 해서 그 상황을 먼저 알릴 것 같습니다. 그다음에 어떻게 해결하면 좋을지를 빠르게 논의를 해서 빠르게 결정을 한 다음에 어 그것을 관리하고 승객들에게 최대한 그런 불안감을 느끼지 않도록 하는 것이 가장 중요한 제 역할이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하는 도중 팀원과 불화가 발생하게 된다면 어떻게 하시겠습니까 해결법과 그 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 사항에 맞는 타협점이 무엇인지 고민해 보겠습니다. 모든 일에 정답이 있는 것은 아니지만 어 불화가 생긴 현재 상태를 개선시킬 수 있는 방법은 분명히 있다고 생각하고 이를 계속 끄는 것이 모두에게 별로 좋은 것이 아님은 분명하기 때문입니다. 턱 특히 업무적인 것이라면 더 이상 충돌보다는 업무 규정이나 통상적인 업무 처리 절차에 따르는 것이 맞다고 생각합니다. 사항에 시급성이나 사안에 중요성에 따라 제가 판단할 수 없는 것이라면 직원들 간에 동의를 구하고 저보다 경험이 많은 상사나 선배의 조언을 구해 회사에 더 도움이 되도 되는 방향으로 방향을 따르도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생을 많이 하셨습니다 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 떨어지면 떨어진 대로 저의 길이 있다고 생각했고 또한 붙으면 어 이게 내 길이고 내가 하는 일이구나 라고 생각을 하면서 지원을 했던 것 같습니다. 그래서 떨어져도 별 타격이 없었던 것 같고요. 붙으면 굉장히 신났던 것 같습니다. 물론 어 면접을 보고 나서 붙는다는 게 가장 중요하긴 합니다. 그래서 저는 새벽에 일어나서 저의 하루를 시작하기 시작했습니다. 먼저는 어 제가 우선순위로 해야 할 일을 체크 체크하기 시작했고 또 아침에 일어나서 발성 연습을 하기 시작했습니다. 이후에는 신문을 직접 리딩하면서 어떠한 부분이 이슈인지 어떠한 문제가 있는지 그러한 문제를 내가 어떻게 바라보는지에 대한 글을 쓰기 시작했고요. 오후가 돼서는 열심히 운동을 했습니다. 운동을 하면서 생각 정리와 오늘 배웠던 그런 내용들을 어 저의 그런 마음 속에서 그런 생각 속에서 정리하는 시간을 가졌습니다. 이후에는 영어 공부를 하는 시간을 가졌고요. 또 마지막에는 어 어떤 기업을 내가 지원해야 될지 찾아보는 시간을 가졌습니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 성격의 장단점에 대해 구체적인 예시를 들어 세 가지를 말씀해 주세요
A: 저의 성격의 장점 같은 경우에는 굉장히 긍정적이라는 것입니다. 저는 성격 자체가 굉장히 긍정적이라서 무슨 일을 겪게 된다고 하더라도 긍정적인 자세로 그 일이 잘 될 것이라고 생각합니다. 그래서 긍정적인 마인드로 최대한 일을 열심히 하고 노력을 하다 보면 결국에는 모든 일을 다 해결할 수 있을 것이라고 믿기 때문에 그런 것이 저의 성격 중 가장 큰 장점이라고 생각합니다. 평상시에 일을 할 때에도 이런 긍정적인 성격 때문에 주변에 있는 사람들이 굉장히 힘내서 일을 할 수 있고 그리고 기가 빠지지 않고 아무래도 그런 식으로 더욱더 응원을 받으면서 서로 일할 때 조금 더 시너지를 낼 수 있다는 부분이 굉장히 좋은 부분이라고 생각합니다. 단점 같은 경우에는 성격이 조금 급하다는 것인데요. 평상시에 성격이 조금 급하다 보니 말도 조금 급하게 하는 것이 있고 일을 할 때에도 급하게 하려다 보니 가끔 놓치고 지나가는 부분들이 있습니다. 그래서 저 같은 경우에는 그런 식으로 놓치는 부분들을 최소화하기 위해서 최대한 일을 할 때 메모를 굉장히 많이 하고 제가 하고 있는 일들에 대해서 리스트를 다 적어 놓은 다음에 그런 것들을 하나씩 다 완수했을 때 체크를 하면서 일을 어느 정도 진행했는지 제 스스로가 저를 점검하는 편입니다. 그렇게 했을 때 아무래도 급한 성격이지만 일을 지나치지 않고 전부 다 마무리하고 지나갈 수 있는 그런 시간들을 만들 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장이나 대학교에서 많은 프로젝트를 해 보셨을 텐데요 그중에 생각나는 게 있으시다면 한번 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 프로젝트라고 이야기하기에는 좀 거창할 수도 있는데요. 어 저희가 대학 예 어 제가 아무래도 제약 쪽이다 보니까 아이들의 진로 체험 부분들을 좀 해주고 싶어서 어 지역 사회에 연계한 어떤 프로젝트를 진행했던 적이 있습니다. 그때 저희가 한 열 개 학교 정도를 좀 진행을 했던 걸로 기억을 해요. 아이들이 생각보다 어 제약이나 이런 연구 개발 쪽에 굉장히 관심이 많더라구요. 그런데 그런 정보들이라든가 어 학교에서 어떤 것들을 배우는지 또 배우고 나서 어떠한 직업들이 선택할 수 있는지 이런 부분에 조금 어 그 구체적인 사례들을 좀 얻기가 힘들어서 아이들의 진로를 선택하는 데 있어서 조금이라도 도움이 될까 생각해서 어 그런 식 프로젝트를 진행했던 경험이 있습니다. 하고 나니 굉장히 뿌듯했고요. 어 사회 구성원 저희가 학생이기 때문에 아직 저희도 같은 학생이기 때문에 사회에 어떤 이바지한다는 부분은 별로 없었는데 그런 경험을 통해서 아 나도 무언가 어 아이들을 위해서 할 수 있는 게 있구나. 굉장히 뿌듯하고 마음 벅찬 그런 프로젝트로 기억을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇이었나요 자랑 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 스무 살 때 제가 행복할 수 있는 일로 어 일을 선택하고 싶다 라는 생각을 했습니다. 그 이후로부터 공책에 제가 하고 싶은 일 일부터 오 해서 리스트를 적었습니다. 이후엔 그 리스트에 적혀있는 직업들을 하나씩 체험해 보고 직접 경험해 보기 시작했습니다. 전 그때의 저의 신조가 꿈은 어 꾸는 것이 아니라 행동하는 것이다 라는 마음이었습니다. 이후에 첫 번째 리스트인 성우인 성우를 체험해 봤습니다. 직접 성우에게 찾아가 그 성우의 그런 연기들에 대해서 배우고 또 글과 감정이 함께 가는 묘미에 대해 알 수 있었습니다. 이후엔 뮤지컬 배우라는 것에 도전해 봤습니다. 정말 현직에 있는 뮤지컬 배우에게 찾아가 어 뮤지컬을 배우 배웠고요. 또 저만의 개인의 앨범까지 낼 수 있었습니다. 그리고 마지막으론 아나운서 아카데미에서 아나운서 수업을 들었습니다. 그리곤 이렇게 다 경험을 해보고 네 공부를 해보니 저에게 가장 잘 맞는 직업이 무엇인지 알 수 있었습니다. 그것이 제가 이룬 성과 중 가장 큰 성과입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 아예 다른 업무를 보게 되어도 괜찮으신가요
A: 만약에 제가 지원한 직무가 아닌 다른 부서로 배정이 된다고 해도 저는 그 직무를 잘 수행할려고 노력할 것입니다. 그 이유로 말씀드릴 것 같으면 어 저의 능력을 제가 가지고 있는 저도 알 수 없는 그런 잠재적인 능력을 면접관분들께서 파악하시고 그 부분을 평가하시어 저를 다른 부서에 배치를 하셨다고 생각이 됩니다. 물론 처음에 그런 부분에 관해서 이유를 여쭤볼 수도 있을 것 같습니다 .하지만 그 이유 여하를 막론하고 저는 저의 능력을 펼칠 수 있는 잠재력을 보시고 그 부서에 배치했다고 생각하기 때문에 저는 어떠한 부서에 배치되더라도 최선을 다해서 직무를 수행할 것입니다. 그러다 보면 제가 지원했던 제가 스스로 생각했을 때 잘 할 수 있었다고 생각하는 부서에 또 배치될 수 있을 것이라고 생각하구요. 또한 직무라는 것이 다 유기적으로 연결되어 있기 때문에 새로운 직무 다른 직무와 함께 여러 가지를 다 해보는 것이 업무를 수행하는 데에 저의 능력을 배가하는 데에는 더 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 발생할 수 있는데 어떻게 하겠습니까 또 상사가 혼내면 기분이 나쁘시지는 않을까요
A: 사실 상사와 트러블이 생길 수 있는 것은 어 언제든지 발생할 수 있는 문제이고 또 어 대비를 해야 하는 문제라고 생각을 합니다. 어 하지만 그런 경우에 보통 상사가 혼내면 분명히 기분이 나쁠 수 있는데요. 어 상사가 괜히 상사가 아니라고 생각을 하기 때문에 저는 그런 경우에는 어 동기나 이제 친구를 대하듯이 똑같이 저의 의견을 가지고 이제 대립을 하게 되는 것은 어 안 되는 일이라고 생각을 합니다. 어 그런 경우에는 사실 제가 일적으로 조금은 부당한 대우를 받을 수도 있기 때문에 어 저의 의견을 한 번 굽히고 이제 상사 분의 어 입장을 조금 더 들어주는 쪽으로 해서 어 그런 식으로 어 조금은 제가 굽히는 것이 더 나을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있는 기회가 된다면 어떤 것을 공부하고 싶으신지 그 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 만약에 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 저는 인권에 관한 공부를 해 보고 싶습니다. 얼마 전에 인권 세미나에 참여하게 됐고요. 한 사 회 정도 되는 세미나였습니다. 그 세미나를 통해서 어 인권과 장애인의 인권에 대해서도 공부하게 됐고요. 그다음에 씨알피디라고 해서 장기 장애인 권리 협약에 대해서도 공부하게 됐습니다. 물론 인권이라는 게 어떻게 보면 추상적이기도 하고 너무 포괄적이기도 해서 다루기 어려운 분야이긴 한데요. 어 앞으로는 인권이라는 부분이 굉장히 많이 필요하고 우리에게 꼭 필요하고 누구나 다 적용돼야 해야 하는 부분이라고 생각이 되어서 저는 어 사내 스터디를 만들어서 어 같이 세미나를 들었던 직원들과 함께 이런 인권에 관한 세미나 어 저희가 뭐 책을 읽는다던가 아니면 동영상 강의를 듣고 난 다음에 그 내용을 정리해서 한 사람씩 발표를 하거나 그것에 대해서 서로의 의견을 이야기하며 토론하는 시간을 갖고 싶습니다. 그래서 저는 인권에 관련된 스터디를 만들어서 공부를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서도 아시다시피 설계를 할 때는 여러 가지 부문을 고려해야 합니다 그렇다면 구조물을 설계할 때 고려해야 할 점은 무엇인지 아시는 대로 말씀해 주십시오
A: 음 먼저는 네 가지가 있는데요. 구조 계획부터 설계를 하고 그다음에 경제성 구조성 안정성 시공성 이렇게 네 가지가 있습니다. 음 경제성 같은 경우에는 어 자재를 좋은 걸로 쓰는 것도 중요하지만 안전하고 조금 저렴한 자재가 있는지 알아보는 것도 중요하고요. 어 그런 면에서 경제성을 먼저 고려를 해야 하고 그리고 안정성이나 또는 시공성 같은 경우에는 음 지진에 관련된 그런 안전에 관련된 부분이 많은데 아무래도 건물이다 보니까 음 그런 안전에 있어서 철저한 지 어 어떤 지진이 일어났을 때 어떤 변칙이 없는지 그런 거에 대해서도 살피는 과정 중의 하나고요. 어 그리고 시공성에 있어서도 음 거푸집이라든가 이런 쓰리디로 했을 때 어떻게 모델링이 나오는지 이런 부분에 대해서도 어 설계를 하는 과정이라고 생각을 합니다. 일단 건축이 실제로 설계가 들어가기 전에 뭔가 이것저것 고려하는 과정이라고 생각을 하고 이 네 가지는 반드시 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 본인의 장점과 단점을 설명해 주시길 바랍니다 또 본인이 지금까지 그것을 특화시키고 또 극복하기 위해서 해왔던 노력도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저의 장점으로는 성실함을 말씀드릴 수 있습니다. 저는 항상 과제가 나오면 과제 당일날 제출하고 모든 업무에 있어서 미리미리 할려고 하는데요. 제가 항상 이렇게 성실하게 움직일려고 노력을 하다 보니까 단점으로 체력이 조금 부족합니다. 이렇게 성실하기 위해서는 아침 일찍 일어나고 아침부터 열심히 돌아다니면서 제 업무를 수행해야 되기 때문에 상대적으로 쉬는 시간이 적어서인지 제가 체력이 조금 부족한데요. 요즘에는 그런 체력을 보완하고자 비타민도 많이 챙겨 먹고 있고 또 운동을 시작했습니다. 근육이 있으면 체력이 좋아진다는 말을 들어서 열심히 운동도 하고 있고요. 또 성실함도 좋지만 제 몸을 혹사시키지 않는 선에서 성실해지고자 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 생기게 된다면 어떤 방법으로 해결하실지 상황을 한번 가정해 보고 말씀해 주세요
A: 예 만약 타 부서와 갈등 상황이 생긴다면 어떻게 해결해야 하겠냐 고 말씀하셨는데 예 저는 당연히 타 부서하고는 갈등 상황이 생기는 게 그게 무슨 일을 해결을 하거나 무슨 일을 도모를 할 때 좀 더 원만한 방향으로 가는 것이라고 저는 생각을 합니다. 예 그래서 다른 부서에서도 어 갈등 상황이 생긴다면 다른 부서는 분명 우리와 다른 생각을 갖고 있기 때문에 그렇게 행동을 하는 것이 아니겠습니까. 아 그래서 저는 다른 부서의 다른 마음은 어떤 것인지 서로 어 대화를 하는 커뮤니케이션은 저는 그 제 지침으로 삼고 있습니다. 그래서 다른 부서와 갈등 사항이 생긴다면 일단 조장님한테 얘기를 해야겠고요. 만약에 제가 조장이라면 그쪽 조장을 찾아서 너희 부서의 사람들은 어떤 생각이냐 아니면 우리가 무슨 개선할 점이 있는가 아니면 우리가 무엇을 잘못했는가 그런 것을 서로 타진을 하고요. 그 부서에서 얼토당토한 얘기를 한다면 그것은 저도 들어 줄 수 없다고 얘기를 하고 그러지 않고 아 아 그 방향이 맞고 그 방향이 옳은 것이고 그다음에 이 회사에 이득이 되는 것이라면 어 서로 고민을 해 보는 서로 모두 이 부서와 저 부서 같이 모여서 고민을 해보는 시간을 가져 보도록 하겠습니다. 아 그렇게 해결을 해야만이 한 사람 한 부서가 아니면 한 사람이 고집스럽게 끌고 왔다는 그런 오명도 좀 벗게 될 것이고요. 그래서 이러한 상황을 되도록이면 잘 해결을 하는 것이 저는 어 옳다고 생각을 합니다. 그래서 이러한 상황을 가정을 하고 생각을 한다면 아 큰 문제 없이 다른 부서와도 잘 지내지 않을까 예 저는 그런 생각을 합니다. 그래서 커뮤니케이션 서로 대화 그것만이 답이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 무엇인지 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 저는 그동안 인생에서 많은 갈등을 겪었는데요. 최근 제가 겪었던 갈등을 하나 말씀드리자면 아침 아홉 시 수업에 참여를 할까 말까 하는 갈등이었습니다. 저는 지금 학교까지 두 시간이 넘는 거리를 통학하고 있는데요. 그러다 보니 하 침 아홉 시 수업을 가기 위해서는 아침 다섯 시 반에는 기상을 해야 됩니다. 최근 날씨가 많이 추워지면서 이러한 갈등이 더 심화되었습니다. 다섯 시 반 해가 뜨지 않는 시각에 과연 지금 일어나 학교를 가게 되면 내가 얻는 것은 무엇일까 라는 갈등과 학교를 가야지 학점을 얻을 수 있는 있다는 갈등이 항상 충돌하곤 하는데요. 어 지금 저는 이 학점을 위해서라도 이러한 갈등을 고민을 하다가 항상 학교에 가는 방향을 결정하곤 합니다.
------------------------------
Q: 고령화 사회가 진행되면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데 이에 대해서 건보공단이 해야 될 얘기가 개선 방안에 대해서 한 번 지원자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 네 고령화 사회로 가면서 치매는 필수 불가결한 문제라고 생각을 합니다. 네 고령화 사회로 가면은 치매가 당연히 늘어날 수 밖에 없는데요. 이에 대해서 건강 보험 공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀을 드리자면 일단 건강 보험 공단이 하는 일은 치매 교육 프로그램을 많이 하고 있습니다. 그래서 치매가 무엇인지를 세상에 알리는 일 그리고 치매 고위험군 그러니까 노인 분들이랑 특히 혼자 사는 독거 노인 분들을 대상으로 노인분들이 대상이라고 알고 있습니다. 독거 노인 뿐만 아니라 네 이들을 대상으로 치매 예방 교육을 합니다. 그래서 네 수업처럼 치매 예방 교육을 하는 것으로 알고 있는 있습니다. 일단 저희 시에서 하는 치매 알림 센터 그러니까 일반인들을 대상으로 치매가 무엇인지 이렇게 이런 사회적 현상에서 그러니까 고령화라는 사회적 현상에서 치매는 어쩔 수 없이 증가될 수 밖에 없는데 때문에 그들이 어떻게 어떠한 태도를 하는 것이 좋을지 네 치매가 아닌 사람들이 치매자를 보면 어떻게 하는 것이 좋을지에 대해서 더 많이 알려주면 좋을 것 같습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 뒤 퇴사한 것을 후회하신 적은 없습니까 만약에 있다면 왜인지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 물론 이전 직장을 퇴사한 후에 가장 후회됐던 거는 제가 퇴사를 한 뒤에 임금이 또 오르면서 어 쪼금 많은 동료들이 이제 이전 동료들이 만족을 하는 모습을 보면서 그때 쪼금 후회가 됐지만 하지만 제가 원하는 분야 그리고 제가 원하는 회사에 가는 것이 더 중요하다고 생각이 들어서 지금 제가 입사할 회사에서 더 그것보다 높은 능력을 또 인정을 받고 높은 임금을 받을 수 있다고 생각을 하기 때문에 그것이 그 예전에 받 받을 수 있었던 그 임금이 월급이 연봉이 생각이 조금 나기는 하지만 그래도 제가 능력을 펼치는 만큼 또 받을 수 있기 때문에 네 긍정적으로 생각을 하고 있고 또 열심히 또 버는 만큼 네 또 만족을 느낄 수 있으리라 라고 생각을 하기 때문에 네 생각은 하고 있지만 네 지금 회사에서도 충분히 그 임금을 벌어갈 수 있을 것이라고 자신 있게 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇인지 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 저는 주로 스트레스를 해결하기 위해서 영화를 많이 보는 편인데요. 영화를 보다 보면 일단 신체적으로 많이 움직이지 않아도 되고 그렇기 때문에 제가 조금 더 눕거나 앉아서 쉬어 있는 시간이 늘어난다는 생각이 듭니다. 그래서 스트레스 자체는 기본적으로 휴식으로 치유해야 하는 것이 맞다고 생각하기 때문에 최대한 앉아 있고 정적인 자세로 무언가 하지 않으면서 생각을 해낼 수 있는 영화를 보는 것이 굉장히 좋다고 생각합니다. 물론 뭐 영화가 꼭 영화 자체만을 이야기 하는 것은 아니구요. 많은 영상 매체들을 전부 다 포괄한다고 할 수 있습니다. 요새는 조금 더 굉장히 자유로운 길이로 나오는 유튜브 영상들 어 십 분을 보고 싶으면 십 분 오 분을 보고 싶으면 오 분짜리 영상들도 굉장히 많기 때문에 유튜브 영상들을 찾아보면서 아주 짧은 휴식을 취할 수도 있고 어 짧은 스토리의 드라마 같은 것들을 계속해서 따라가면서 그 인물이 어떤 선택을 내리는지 어떤 문제 상황에 놓여있는지를 바라보면서 나와 비교하고 그 인물이 문제를 해결해 나가는 방식을 보면서 나 역시도 그 인물에 나를 투영해서 어떤 식으로 문제를 할 해결해 나갈 수 있고 그것을 극복할 수 있는지 계속해서 생각하는 과정에서 저는 스트레스가 굉장히 많이 해소된다고 생각 합니다. 그 외에도 영화를 보면서 그 장면에 쓰인 미술이나 음악 같은 것들에 집중하게 되면 어떤 내가 현실적으로 생각했던 문제에서 벗어나서 조금 더 비현실에 집중하게 되고 내가 생각했던 문제들을 잊게 되는 상황이 많은데요. 그렇기 때문에 저는 영상 매체를 통해 스트레스를 해소하는 방식을 사용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 그렇다면 그 근거도 함께 말씀해 주십시오
A: 잘 적응할 수 있다고 말씀드리고 싶습니다. 사실 자신 있게 말씀드렸지만 교번 근무를 해 본 경험은 없습니다. 그렇지만 익숙해지도록 최대한 성실하게 근무에 임해서 금방 적응할 수 있습니다. 물론 하루의 생활 리듬을 매번 크게 바꾸는 것은 다소 무리일 수가 있겠지만 그렇지만 업무를 진행함에 있어서 교번 근무가 불가피한 상황이 발생할 수 있음을 충분히 이해하고 있습니다. 그리고 그런 상황이 닥치게 된다면 방황하지 않고 침착하게 제 스케줄을 재조정하도록 하겠습니다. 물론 처음에는 어리숙하고 교번 근무를 하는 데에 비해서 업무 효율이 비교적 낮을 수 있겠습니다. 하루빨리 익숙해질 수 있도록 주변 동료나 선배 직장 상사분들에게 조언도 많이 받고 스케줄에 대한 피드백도 받아서 저 나름대로의 리듬으로 근무 패턴을 잘 조절해서 수행해 나가도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인의 성격상 장점 그리고 단점에 대해 각각 말씀을 해 주시고 구체적인 예시를 들어서 그 성격을 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 다양한 분야의 생활과 문화를 경험하고 도전해 보는 것을 좋아합니다. 어렸을 적부터 전국의 다른 지방이나 혹은 아예 한국을 넘어서 여러 대륙의 나라에서 아주 긴 생활 동안 일상 생활을 보내 본 적이 있습니다. 이미 익숙한 환경에 안주하고 살아가기보다는 다채로운 경험을 하는 것을 좋아합니다. 남보다 먼저 경험을 해보고 그것을 하고자 하려는 사람들에게 조언을 주고 이끌어주기 위해서 도움을 주는 것을 좋아합니다. 저는 이러한 점이 저만을 가지고 있는 차별점으로 장점이라고 생각합니다. 제 이 장점은 분명 회사가 성장하는 데 좋은 영향을 줄 것입니다. 자료가 부족하거나 생각되는 이미지가 확실치 않아 주장하는 분야를 먼저 나서서 경험해 볼 수 있을 것입니다. 다만 이제 단점이 실패를 두려워 하는 것입니다. 아무래도 많은 곳에서 살아가 보면서 경험을 쌓았다 보니 실패를 두려워 하게 되었는데요. 하지만 제게 든든한 회사 동료분들의 지원과 조언이 있다면 저는 이 실패를 두려워 하는 것도 분명히 극복할 수 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받게 된다면 어떻게 하시겠습니까 이유도 같이 얘기해 주세요
A: 상사에게 어려운 지시를 받는다면 그래도 최선을 다해서 끝까지 마무리 할 것 같습니다. 왜냐하면 그 어려운 지시를 저에게 준다는 것을 살펴보면 본질적으로는 제가 그 일을 할 수 있는 능력이 되니까 주는 거 라고 생각합니다. 그래서 먼저는 긍정적인 마음으로 받아들일 것 같고요. 그런데 만약에 제가 그 일을 받아들였을 때 제 역량보다 너무 과하다 싶으면 다시금 그 지시를 한 상사에게 찾아갈 것 같습니다. 왜냐하면 제가 준비되어 있지 않은 상태에서 받은 지시는 저에게 오히려 독이 될 수 있고 그 같이 일하고 협업하는 동료들과 상사들에게 좋지 못한 영향력을 줄 수 있기 때문입니다. 그래서 그 직장 상사에게 찾아가서 저의 솔직한 마음을 표현할 것 같습니다. 대신 고마움에 그러한 표시를 드릴 것 같은데요. 예를 들면 커피 한 잔을 사가서 감사하지만 제가 할 수 있는 역량은 아닌 것 같습니다. 선배님이라고 이야기를 한다든지 조금은 유하게 그 상황을 풀어 가면서 이야기를 나눠 볼 것 같습니다. 하지만 그 상사분께서 충분히 할 수 있는 능력이 된다. 이렇게 이렇게 해서 이렇게 지시를 해 주는 데 있어서 조금은 다르 다르게 저에게 이야기를 해 주신다면 어 저는 음 그래도 해볼 수 있는 영향력은 있다고 생각이 다시 한 번 들 거기 때문에 그 일을 수행할 것 같기도 합니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 만약 그렇다면 본인이 그렇게 하실 수 있는 원동력은 무엇인지 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 평소에 개인 작업을 많이 하는 편이고 그런 작업을 계속해서 선호하는 편인데요. 저는 그런 개인 작업을 하는 시간이 저에게 일을 하는 시간으로 느껴지지 않기 때문에 계속해서 즐길 수 있고 많은 것들을 만들어낼 수 있다고 생각합니다. 그러한 생산성에 있어서는 어 개인 작업을 하는 시간에 저의 창의력을 무한대로 활용할 수 있다는 장점이 있는데요. 내가 머릿속에서 생각한 바를 어 계속해서 작업을 하면서 새로운 물건으로 만들어낼 수 있고 물건이 아니더라도 어플리케이션이라던지 다른 컴퓨터 사이트 디자인 여러 가지 형태로 만들 수 있다는 것이 제가 가지고 있는 창의력 상상력 능력들을 여러 가지 방면으로 활용할 수 있는 방법이라고 생각합니다. 그렇게 저는 저의 개인 작업 속 물건들을 모아서 그 잘 전시해 두고 관찰할 때 저는 어떤 효능감이나 뿌듯함을 느끼게 되기도 합니다. 그런 보람이 제가 계속해서 그런 개인 작업들을 하게 되는 원동력이라고 생각하고 저는 앞으로도 어 저의 보람 그리고 즐거움을 위해서 계속해서 개인 작업을 해 나갈 그 생각이 있는데요. 특히나 제가 요새 푹 빠져있는 개인 작업들은 어 디자인을 계속해서 하는 것이나 어떤 어플리케이션을 만들 수 있는지 그런 기획서들을 작성하는 것이 있습니다. 그런 것들을 통해서 저는 계속해서 저를 스스로 발전시킬 수 있는 방안을 찾으려고 노력하고 있고 계속해서 발전하는 지원자가 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 무엇을 더 선호하시나요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 들어볼 수 있을까요
A: 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호합니다. 왜냐하면 저는 많은 다양한 사람들과 만나는 것을 좋아합니다. 다른 사람들과 같이 일을 하다 보면은 많은 아이디어가 떠오르고 그리고 많은 프로젝트를 실행해 볼 수 있습니다. 그리고 프로젝트를 통해서 어떠한 실패와 성공을 겪을 때 그 과정들을 함께 나누면서 더 성장할 수 있다 라고 생각합니다. 기쁨을 나누면 두 배가 되고 슬픔을 나누면 반이 되듯이 어떠한 프로젝트를 함께 진행할 때 그거에 따른 실패와 성공의 그리고 그거에 따른 만족도도 달라질 것이라고 생각합니다. 함께 나눌 사람이 있다 라면 어려운 점이 있어도 그것을 극복해 나가기가 조금 더 수월할 것이고 또한 결과가 좋을 때도 같이 나누면서 더 기쁨이 배가 될 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 팀으로 일하는 것을 혼자 일하는 것보다 선호하는 편입니다. 물론 혼자 일하는 것도 상관 없습니다. 왜냐하면 저는 혼자서 잘하는 것이 많기 때문에 독립심 있는 사람이라고 생각합니다. 그래서 저는 혼자 일하는 것과 팀으로 일하는 것 중 굳이 고르자면 팀으로 일하는 것을 고르지만 어떠한 직무가 되든 어떠한 상황에 놓이든 잘 할 수 있을 것이라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 협업을 하실 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금한데요 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주세요
A: 저는 원래 사교성이 좋은 사람입니다. 제 친구들 사이에서도 인간 비타민입니다 라고 할 정도로 굉장히 사이도 좋고 친구들에게 인기가 많은데요. 그 비결은 바로 저의 이러한 에너지라고 생각합니다. 바로 긍정적인 에너지입니다. 친구들이 어떠한 일이 있을 때 그게 좋은 일이든 나쁜 일이든 저에게 도움을 요청할 때 저는 제가 가지고 있는 모든 긍정적인 에너지를 가지고 제 친구들에게 조언을 해주거나 혹은 위로를 해 줍니다. 저의 그러한 위로와 또 격려 같은 말들을 들은 친구들은 언제나 또 다른 일이 일어날 때 저에게 찾아오곤 합니다. 사교성을 키우기 위해서는 저는 일단 남을 배려해야 된다고 생각합니다. 남의 입장에 서서 생각을 해보면 많이 달라지는 부분이 있습니다. 이기적이게 생각했던 나의 모습을 발견하기도 하고 그 상대방의 생각들을 어느 정도 이해를 하게 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 그 누구보다 제 저의 입장에 서서 생각하기보단 남의 입장에 서서 생각하는 훈련들을 많이 했습니다. 그래서 아직까지도 그러한 훈련이 잘 적용되어서 사교성이 좋은 사람으로 알려져 있습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 따르는 팔로워형과 남을 잘 이끄는 리더형 중에서 지원자님은 어떤 유형에 속한다고 생각을 하십니까
A: 저는 남을 잘 이끄는 리더형에 더 가까운데요. 평상시에 말을 할 때에도 저는 굉장히 저의 주장을 강력하게 주장하는 편이고 뒤에서 남을 따르는 것보다 앞에서 남을 이끄는 리더형에 더 가깝습니다. 성격 자체도 남이 하자고 하는 일들을 하는 것보다는 제가 먼저 어떤 일을 할지를 결정하고 그 일로 사람들을 통솔하는 것을 많이 하는 편입니다. 그렇기 때문에 회사에서도 주로 리더형에 더 가까워서 늘 팀의 리더를 맡았는데요. 프로젝트 리더를 자주 맡다 보니 그런 것들이 확실히 조금 더 저에게 적성에 맞는 일인 것을 다시 한번 깨닫게 되고 그런 것 그런 일들을 계속 하다 보니 그런 습관들이 저에게 더 많이 배어 있는 것 같습니다. 그래서 그 외에 업무를 하게 될 때에도 저는 사실 남을 따르는 팔로워형보다는 남을 이끄는 리더형에 더 가깝고 그것은 어느 자리에 있던지 저의 성향을 굉장히 잘 보여주는 예시라고 할 수 있을 것 같습니다. 저는 친구들이 있을 때에도 굉장히 친구들 사이에서 제가 주도적으로 뭔가를 만들어 내고 일을 하는 편이기 때문에 그런 회사 밖에서의 모습도 리더형에 굉장히 가깝고 집에서 가족들과 무엇을 할 때에도 제가 굉장히 무언가를 먼저 제시하고 그런 것들을 이끌어내는 편입니다. 그렇기 때문에 회사에서도 굉장히 리더십이 있는 모습들을 많이 볼 수 있는데요. 저는 그런 식으로 남을 잘 이끄는 리더형에 더 가까워서 그런 리더의 자리에서 사람들을 이끄는 것을 조금 더 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨나요 있으셨다면 무엇이었는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 배달의민족을 평소에 굉장히 많이 사용을 하는데요. 제가 이 서비스를 이용하면서 느꼈던 장점도 굉장히 많지만 단점이 두드러지게 드러나는 부분이 있었습니다. 그것이 무엇이냐면 바로 별점입니다.추천제라고도 할 수 있죠. 제가 정말로 맛있는 집을 찾고 싶어서 검색을 하면 소위 말하는 소위 말하듯이 댓글 알바 같은 그런 개념인 거죠. 별로 맛있지도 않은데 돈을 써서 상단을 상단으로 위치시킨다 다거나 돈을 써서 댓글 알바로 맛있다고 거짓말을 치게 한다거나 그런 서비스에 있어서는 아직 배달의민족 서비스가 좋은 취지를 악용하고 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 이 부분이 아쉬웠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 어떤 것을 더 선호하십니까
A: 어 저는 아무래도 팀으로 일하는 것을 조금 더 선호하는 경향이 있습니다. 어 혼자 일하다 보면은 사실은 어 제가 개인적으로 부족한 점이나 또 공부를 더 하지 못했던 점들에 부딪치게 되면은 어 되게 난처한 경험이 많고 어 또 사실은 그런 경우에는 이제 혼자서 스스로 해결해 나 나가야 하기 때문에 조금 어렵다고 볼 수 있습니다. 하지만 팀으로 일을 하게 된다면 이제 그래서 친구가 모르는 곳을 내가 아는 경우도 많고 내가 떠올리지 못한 것을 저 친구가 떠올리는 경우가 많기 때문에 그런 경우에 있어서 어 서로가 부족한 점을 이제 서로가 메꿔주는 역할을 하면서 조금 그것이 시너지 효과가 되어서 더 좋은 성과를 낼 수 있기 때문에 저는 아무래도 팀으로 일하는 것을 훨씬 더 선호를 하는 것 같습니다. 실제로 제가 어 연구나 그런 것들을 했을 때도 어 팀으로 일을 해서 시뮬링크를 다룰지 몰 다룰지 모르고 저는 캔에만 치중을 했었는데 시뮬링크만 다룰 줄 아는 친구하고 같이 프로젝트를 해서 성공적으로 맞췄던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시는지 궁금한데요 지원자님의 시간 관리법을 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 시간이 촉박하면 우선순위를 할당합니다. 제가 정말 급하게 처리를 해야 하는 일과 혹은 조금 미루거나 늦어도 괜찮은 일들 이 순으로 우선순위를 주로 할당하는 편인데요. 이렇게 우선순위를 나열하면 제가 먼저 해야 하는 일들이 무엇인지 확인할 수 있고요. 또 제가 미처 확인하지 못했던 일까지 다 여러 번에 한 번에 걸쳐서 확인을 할 수 있기 때문에 저는 시간이 촉박할 때 이렇게 우선순위를 할당하고 정말 제가 시간 촉박해서 더 이상 일을 진행할 수 없을 경우에는 어 몇 몇 개의 일은 아예 포기하기도 합니다. 어 포기라는 게 결코 이제 부정적인 단어가 아닌 것 같고요. 저는 이 포기를 통해서 다른 일에 더 퀄리티를 높일 수 있다고 생각을 하기 때문에 상황에 따라서 이렇게 간혹 이제 버리기도 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 때가 있습니다 영어로 서류를 작성하실 수 있을까요
A: 글로벌 시대에 영어는 정말 필수라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 학창 시절부터 영어를 배웠던 것 같은데요. 영어를 배우다 보니까 자연스럽게 쓰고 읽고 말하기가 가능해졌습니다. 또 영어를 향상시키기 위해서 저는 어 매일 영어 일기를 작성하곤 했습니다. 비록 부족한 어휘력이었지만 그렇게 하루 동안 제가 느낀 감정과 또 일과를 작성하다 보니까 영어가 편해졌고 어느 순간 영어를 대하는 마음이 변해 있었습니다. 그래서 저는 영어로 무언가를 하거나 하는 데 있어서 전혀 거부감이 없고 오히려 놀이라고 생각을 하는데요. 어 물론 회사에서 놀이처럼 쉽게 업무를 진행하지는 않겠지만은 그만큼 저는 거부감 없다고 말씀을 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사분께서 본인의 업무와 무관한 일을 시키신다고 하더라도 잘 수행해 낼 자신이 있으신지 궁금합니다 혹은 수행하시지 않을 것인지 말해주세요
A: 일단 처음에 상사가 업무를 시켰을 때 기존에 제가 하지 않았던 업무였고 제가 판단하기로 업무와 전혀 무관한 일이라고 생각을 한다면 그 일을 왜 시키는지에 대해서 저는 상사에게 어 물어보 볼 것입니다. 이 일이 이 팀 내에서 업무적으로 필요한 것인지 아니면 정말 개인의 어떤 일을 위해서 저를 어 저를 통해서 일을 하고자 하는 것인지를 분명하게 파악을 할 것입니다. 어 물어봤을 때 알고 보니깐 어 저희 팀에서 필요한 업무였다라면 어 저는 수행할 자신이 있구요. 반대로 정말 개인의 비서로서 절 부려 먹으려고 한 것이나 혹은 개인의 이익을 위해서 회사와의 업무와 관계없는 일을 시킨다면 저는 수행하지 않을 것입니다. 왜냐하면 저는 그 상사의 개인 비서가 아니기 때문입니다. 제가 회사를 위해서 일을 하는 게 맞는 것이지 그 사람의 개인적인 일을 위해서 제 시간을 사용하는 것은 말이 안 된다고 생각을 하고요. 그럼에도 불구하고 제가 노라고 외쳤는데도 계속적으로 그 일을 저에게 강요를 한다면 저는 그 위에 더 높은 사람에게 그 상황을 알리고 어 이 사태를 어떻게 해결할 것인지에 대해서 조언을 구하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 앞으로 개발을 함에 있어서 환경도 굉장히 중요한데 바람직한 방향성에 대해서 생각해보신 적이 있나요
A: 환경 문제가 사회적 이슈가 되고 있습니다. 사회적 파장이 컸던 고속철도 천성산 터널 공사는 물론이고 착공 후부터 현재까지 지루할 정도로 문제가 되고 있는 새만금 간척사업 여러 가지 예가 많습니다. 환경 문제는 비단 대규모 개발 사업에만 한정되지 않습니다. 우리가 살고 있는 동네 소규모 건축 현장은 날마다 생활을 영위하면서 알게 모르게 발생되는 오염 물질들도 환경 문제의 범주에 속합니다. 환경 문제는 사실 후진국이나 개발 도상국보다는 선진국에서 더 중요하게 다루어져야 한다고 생각합니다. 과거에는 폐수 소음 대기 오염 등의 문제가 왜 문제가 되는지조차 인식하지 못했지만 요즘 들어서는 사회적인 관심사로 등장하는 빈도가 더욱 높아지고 있습니다. 개발 사업이 도처에서 추진되고 생산을 위한 경제 활동이 끊임없이 벌어지고 있는데요. 이런 것들이 지금 환경 보전보다는 개발이 더 많이 되는 것은 편익보다 사회적으로 인정되었기 때문이라고 생각합니다. 상황에 따라서 타당성이 인정될 수 있다고 생각하는 것이 바람직한 조화라고 생각합니다. 저의 답변은 여기까지입니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시에 관한 논란이 있었습니다 지원자님께서는 이 논란의 찬반양론에 대해서 각각 어떻게 생각을 하십니까
A: 어 일단 제가 알기로는 그 논란이 됐었던 이유가 우버 택시 같은 경우에는 어 그냥 차가 있고 내가 운전을 할 줄 안다고 하면 어 이렇게 택시 기사처럼 그리고 운전을 할 수 있는 걸로 알고 있습니다. 그러다 보니까 이제 택시 기사들 사이에서는 어떻게 면허증이 없는데 어 그렇게 사람을 태우고 운전을 할 수가 있느냐 라는 굉장히 반대 여론이 굉장히 컸고 지금 있는 택시조차도 어 공급이 많은데 우버를 도입할 이유는 없는 것 같다 라는 게 이제 택시 기사들의 의견이었습니다. 반대로 어 또 어떤 입장에서는 이것도 또 하나의 그 새로운 플랫폼이고 또 대중들이 선택할 수 있는 어 하나의 어떤 권리다 어 라는 의견도 있었습니다. 저는 사실 양측의 말이 모두 어느 정도 일리가 있다고 생각을 하구요. 그런데 제 입장에서는 음 아무래도 면허가 없이 그냥 이렇게 손님을 태우고 운전을 하고 그런 것 자체가 어 조금 불안할 것 같습니다. 어 뭔가 이 사람에 대한 확실한 뭔가 보증 이런 게 없기 때문에 저는 조금 꺼려질 것 같구요. 어 그런 점이 보완된다면 오히려 이제 다양한 플랫폼이 만들어지는 거기 때문에 또 소비자가 선택할 수 있는 폭이 커질 수 있을 거라고 예상합니다.
------------------------------
Q: 스스로 생각할 때 본인은 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각을 하셨습니까 그렇게 생각하는 이유도 말씀해 주세요
A: 제가 가진 면모를 생각해 보자면 저는 숫자보다는 창의라는 면에서 좀 더 가까운 사람인 것 같습니다. 저는 어렸을 때부터 제가 무언가 일을 철두철미하고 정확하게 해결한다기보단 톡톡 튀고 독특한 아이디어로 새로운 어 해결 방식이나 문제 해결하는 방향성을 제공하는 등 여러 가지 그런 면모를 보여 왔는데요. 숫자가 가지고 있는 의미 자체는 보다 정확하고 명확하며 계획적인 면모를 잘 보여야 할 것만 같은 느낌이 제게는 있고 창의적이라고 하는 것은 그것이 가진 스타일이나 단어가 가지고 있는 뉘앙스 자체가 조금 더 새롭고 도전적인 면모를 가지고 있다고 생각하기 때문에 저를 설명하는 단어라고 생각한다면 숫자라는 것 보다는 창의라는 면에 조금 더 가깝지 않을까 하고 생각해 볼 수 있을 것 같습니다. 그 이유를 제가 말씀드렸던 것과 같은데요. 실제로 창의적인 일을 제가 잘 하는 것도 있지만 제가 좋아하는 일이라고 쳐도 대부분 어 창의성과 관련된 일이 많습니다. 무언가 단순하고 기계적이며 어떤 일을 계속해서 어 해결해 나가야 하는 작은 일들을 맡는 것보다 하나도 구성되어 있지 않고 제가 처음부터 끝까지 어 새롭게 구성하고 맡아서 진행해야 하는 일에 저는 조금 더 흥미를 느끼는 편이고 그런 일을 맡아서 진행할 때 굉장히 살아있고 즐겁고 흥미롭다 라는 생각을 하게 되는 것을 어 생각해 볼 때면 제 저는 제가 가지고 있는 능력이나 색깔이 숫자보다는 창의에 조금 더 가깝다고 느끼고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 하실 때 지원자님은 사교성이 좋은 편이라고 생각하십니까 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력들을 하셨나요
A: 어 저는 굉장히 사교성이 좋은 편이라는 이야기를 많이 들었는데요. 아무래도 이 사교성을 키우기 위해서는 음 모두의 의견을 이제 귀담아 듣는 것이 가장 중요하다는 생각이 들었습니다. 왜냐하면 이제 어 협업을 하다 보면은 갈등이나 분쟁 상황 같은 것들이 어 많이 발생을 할 때가 많은데 어 이런 경우에 저의 좋은 사교성으로 이제 그 분쟁을 해결해야 할 상황이 어 없지는 않았고 음 이런 경우에는 어 조금은 그 갈등을 중재하기 위해서 제가 조금은 저의 성격을 어 조금 온화한 성격을 가지고 어 그 친구들의 의견을 귀담아 들어야 할 상황이 많았습니다. 그렇기 때문에 어 저는 그런 상황에 놓이다 보니까 사교성이 자연스럽게 키워진 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님만의 스킬이 있으신가요 있다면 이 자리에서 소개 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 커뮤니케이션을 잘하는 방법에는 여러 가지 스킬이 존재합니다. 저 같은 경우에는 어 일단 기승전결의 구조로 얘기를 할려고 많이 노력을 하는 편입니다. 어 기승전결을 두지 않고 말을 하다 보면은 어 내가 지금 무슨 말을 하고 있는지 모를 때가 많구요. 그리고 내용이 산으로 갈 때가 많습니다. 그렇기 때문에 저는 어떤 이야기를 하거나 어떤 주제를 발표할 때에는 항상 기승전결을 통해서 전달을 할려고 노력을 합니다. 뭐 예를 들어서 오늘 아침에는 무엇을 먹었는가에 대해서 얘기를 한다면 어 예를 들어서 어 저는 오늘 아침에 일어나서 첫 기로 간단하게 두부 샐러드를 해 먹었습니다. 두부 샐러드를 해 먹는 방식은요 굉장히 간단한데요. 저 같은 경우는 에어프라이를 이용해서 이백 도씨에서 이십 분을 구워서 두부 샐러드를 만들었구요. 그렇게 먹다 보니깐 칼로리는 낮게 그리고 건강하게 아침을 먹을 수가 있었습니다. 이런 식으로 어 말을 할 때는 기승전결을 통해서 구체적으로 얘기하는 것이 저만의 스킬입니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 무슨 일을 하시나요 그 일을 하는 이유는 무슨인지도 같이 설명해 주세요
A: 제가 스트레스 푸는 방법 중 하나는 코인 노래방에 가는 것입니다. 코인 노래방에 처음 갈 때는 바로 신나는 노래를 검색해서 어떤 노래를 부를지 미리 생각해서 간다는 겁니다. 이 신나는 노래를 부를 땐 흥이 납니다. 그렇기 때문에 간단한 안무를 같이 추기도 하고요. 이후에는 발라드 노래를 부릅니다. 예전에 들었던 발라드의 가사 내용은 어렸을 때 들었던 그 가사 내용은 하나도 공감이 안 가고 멜로디만 들렸는데 요즘엔 나이가 먹다 보니까 그 경험치가 쌓이다 보니까 이 가사들이 굉장히 귀에 쏙쏙 잘 박히고 또한 마음속에서도 공감이 되는 것을 느꼈습니다. 그래서 코인 노래방에서 그런 발라드를 부를 때 더욱더 공감이 되고 더욱더 잘 불러지는 것 같습니다. 이후엔 어 트로트를 또 부르기도 하는데요. 제가 트로트를 굉장히 잘 부릅니다. 제 친구들과 함께 가면 정말 재미있게 이 인 일 조로 부르기도 하고 굉장히 흥이 많은 성격이라 네 여러 가지 노래를 섭렵해서 부릅니다. 시간이 남을 때 또한 카페를 가기도 하는데요. 카페에서 가장 좋아하는 록 녹차 라떼를 먹기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 하시나요 본인이 생각하는 이상적인 노년의 모습을 말씀해 주실 수 있나요
A: 제가 생각하는 저의 이상적인 노년의 모습에 대해 말씀드리겠습니다. 제가 원하는 저의 노년의 모습은 매우 평화로운 모습을 원합니다. 부자가 되는 것이 전부가 아니라고 생각합니다. 돈이 많아도 주위에 사람이 없거나 몸이 아프거나 아니면 주변의 환경이 안 좋거나 나를 사랑해 주는 사람이 없다면 그것은 매우 외로운 노년이라고 생각합니다. 제가 죽을 때 이것을 먹지 못해서 혹은 혹은 이 비싼 음식을 비싼 옷을 사지 못해서 비싼 차를 사지 못해서 그렇게 후회하면서 죽을 거 같지는 않습니다. 저가 죽을 때는 더 많이 저 주변에 있는 사람들을 사랑해 줄 걸 혹은 더 많이 여행 다닐 걸 더 많이 건강하게 지낼 걸 더 많이 자연을 누릴 걸 이러한 생각을 하면서 후회할 수도 있을 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 후회할 일을 만들지 않도록 남은 노년 기간 동안 많이 여행도 다니고 사랑하는 사람들과 평화로운 시간을 자연 속에서 보내는 것을 원합니다. 특히나 인간은 자연과 자연에서 와서 자연으로 돌아간다 라고 생각하기 때문에 저는 자연스러운 모습으로 늙어가면서 자연 안에서 열심히 저의 노년을 가꾸면서 살고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 이때 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 그 게임을 한번 해보고 싶으신가요
A: 어 제가 게임 속 캐릭터 라면 저는 롤이라는 게임에서 음 탑 부분에서 어 게임을 하는 그런 캐릭터가 되고 싶습니다. 롤에서 탑 캐릭터가 된다는 것은 어 리더의 역할을 한다는 것과 다름이 없는데요. 가장 선두에 서서 어 적의 동태를 살피고 적이 어떻게 전략을 짰는지를 파악하면서 이기기 위한 전략 우리 팀의 전략을 수립하고 또 팀원들에게 각각의 역할을 잘 해낼 수 있도록 독려하는 그런 역할을 하는 캐릭터입니다. 저는 어 대학 시절부터 이전 회사에서 일을 할 때까지 어 다양한 프로젝트 프로젝트에 임해 왔는데 그때마다 리더의 역할을 하면서 보람을 느껴왔습니다. 팀원들과 함께 친밀감을 싹 쌓고 또 그 과정에서 어 그 사람들의 특성을 발견하고 또 그 특성에 맞는 역할을 부여하는 그런 일들이 굉장히 재미있고 재미있었습니다. 어 그 결과 프로젝트도 다양한 성공의 경험이 있는데요. 께임 속 캐릭터 중에서 그런 역할을 맡는다면 그 께임도 성공으로 이끌 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 본인과 잘 맞지 않는 직무의 일을 한다면 어떻게 하겠습니까
A: 음 앞에 질문이랑 비슷하다는 생각이 드는데요. 저는 어쨌든 제가 지금 하려고 하는 일 그리고 해야 한다고 생각하는 일을 지원하기 때문에 그거에 많이 벗어나게 된다면 좀 고려를 해 볼 것 같습니다. 근데 또 제가 지금 하고자 하는 이 업무 자체가 어 생각보다 제가 예상한 거와 다르게 흘러갈 수도 있을 것 같고 다른 성격이 있을 수도 있다는 거는 어느정도 예감은 하고 있어서 어느정도 예감을 한다기보다는 어느정도 각오는 하고 있어서 어 아 이렇게도 하는구나 라는 걸 알게 된다면 어 크게 지장은 없을 것 같은데 만약 그게 아예 벗어나는 일이라면 정말 제가 지금 지원하고 알고 있는 일관 아예 별개 일을 하게 된다면 그때는 좀 계속 하는 것에 대해 근까 이 일을 계속하는 것 자체를 좀 고려를 하게 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수도 있는데요 혹시 지원자님께서는 그래도 괜찮으신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 괜찮습니다. 저는 이전에 해외에서 일을 할 때 계약서에서 하루에 여덟 시간 근무라고 써 있었기 때문에 그렇게 믿고 근무를 했던 경험이 있습니다. 하지만 결과는 달랐습니다. 근무를 했을 때 두 배나 더 많은 시간인 열 여섯 시간 정도를 근무를 했습니다. 그때 첫날은 너무 당황스러웠지만 그 다음날부터는 열 여섯 시간 근무를 하기 위해 제 자신을 컨트롤 하고 하루에 생활하는 시간을 잘 적절히 분배해서 했던 것 같습니다. 모든 일은 체력이 가장 중요하기 때문에 체력을 적절히 비충에 두고 잔업과 야근을 충실히 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약에 내일 죽는다는 사실을 알게 되신다면 지금 당장 뭘 할 것 같은가요 이 면접은 끝까지 볼 수 있을까요
A: 어 그래도 이 면접은 끝까지 보겠습니다. 일단 면접을 보러 왔기 때문에 어 면접을 마치고 집으로 돌아가서 제 주변 정리를 할 것입니다. 제가 그동안 가지고 있었던 소중한 기억들이나 물건들을 잘 정리를 해서 어 남은 권속들이 제의 기억을 하지 않도록 하겠습니다. 왜냐하면 제 물건들이 그대로 남아 있을 때 제 가족들이나 음 지인들이 그것을 보고 어 그리워 하기나 슬퍼하기나 하기 때문에 그런 것들을 다 지울 수 있도록 제가 가지고 있던 소장된 물건들이나 그러한 것들을 다 정리를 하겠습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일들을 하시나요 그렇다면 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 저는 시간이 남을 때 주로 저의 일주일 일과를 정리하곤 합니다. 제가 굉장히 꼼꼼하지 못한 성격이라 일정을 정리해 두지 않으면 종종 까먹고 하더라구요. 그래서 우선 순위를 할당하고 그 우선 순위에 따라서 일정을 끝내야 하는 요일을 정해두고 그렇게 하면 제가 빠지는 일정 없이 까먹는 일정 없이 모든 일정을 다 소화할 수 있게 되어서 저는 시간이 남을 때마다 항상 저희 일정을 정리하고 합니다. 또 이렇게 정리를 하다 보면은 시간을 남길 수 있는데요. 어 계획 없이 하루를 살다 보면은 남는 시간 없이 미처 끝나지도 못하고 하루가 끝날 때가 종종 있습니다. 따라서 이렇게 미리 일정을 적어 놓으면 제가 남는 시간을 조금 더 효율적으로 사용할 수 있기 때문에 저는 종종 이렇게 일정을 정리하는 편입니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 용접의 종류 및 특징에 대해서 알고 계십니까 그것에 대해서 말씀해 주세요
A: 용접의 종류나 특징에 관련해서 제가 알고 있는 것 만큼 최대한 어 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 용접에 대해서 알고 있는 것들 중 하나는 바로 부분 용접에 관한 것입니다. 한 부분을 다른 부분과 어 철과 철로 연결시켜야 하는 필요가 있다고 생각했을 때 그 두 가지 금속 성질을 가진 것에 용접하는 것을 실제로 본 적이 있고 그 업무가 어떤 식으로 진행되는지를 제가 실제로 그것에 관해서 시연하기는 어렵습니다마는 그것의 진행 과정에 대해서 어느 정도는 이해를 하고 있다고 말씀드릴 수 있습니다. 어떤 철에 관련된 재료들을 미리 어 놓아두고 그거에 관해서 열을 가해서 불빛이 들어오는 과정에서 고정 고정 고정된다고 말씀드릴 수 있겠는데요. 그 과정에서 여러 가지 다양한 재료를 사용할 수도 있고 그것이 어떤 손재주나 몇 가지 기본적인 기술을 요구하는 일이기 때문에 같은 재료로 같은 시간 동안 그 용접을 진행한다고 하지만 실제로 그 용접을 했을 때 그 결과물을 확인해 보면 용접을 굉장히 잘 하시는 분과 잘 하지 못하시는 초보자 분의 그 결과물을 비교해 봤을 때 굉장히 달랐고 어 그거에 있어서 저도 많은 생각을 했던 경험이 있는데요. 그렇기 때문에 뭐 부분 용접이라던지 전체 용접이라던지 지금 제가 알고 있는 용접의 종류는 이 정도가 있을 것 같고 어 이것들을 어떤 식으로 누가 하는지에 따라서 굉장한 그 퀄리티 차이가 있다는 것을 어 제가 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 창의성과 팀워크 중 본인이 더 중요하게 생각하시는 것은 무엇인가요 그리고 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인지 함께 말씀해 주세요
A: 저는 팀워크라고 생각합니다. 아무래도 건설과 제조업 분야에서는 팀워크가 더 중요하지 않을까요. 팀을 이뤄서 일을 할 경우에는 큰 효율을 발생시킬 수 있습니다. 절대 할 수 없을 거라고 생각하는 것들을 가능하게 만들고 서로의 시각과 서로의 지식을 끌어 모아 직면한 어떤 문제를 다양하게 분석하여서 결과 값을 도출할 수 있습니다. 혼자서는 오두막 하나 겨우 지을 것을 많은 동료들과 함께라면 뉴욕의 자유의 여신상도 지을 수 있는 것이 인간이라고 생각합니다. 물론 창의력도 중요합니다. 그러나 그런 창의력을 키울 수 있는 기반이 되는 것도 많은 사람들과의 교류가 전재되어야 하기 때문에 저는 팀워크를 더 중요하게 여겨야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 지금까지 면접에 임해주시느라 고생 많으셨습니다 그러면 질문 더 드리겠습니다 열 역학 영 법칙에 대하여 설명하신다면 어떻게 설명하시겠습니까
A: 어 이제 열역학은 제 영 법칙부터 제 삼 법칙까지 총 네 가지 법칙을 근간으로 주는 학과 학문인데요. 어 제 영 법칙은 사실 가장 늦은 천 구백 삼십 년대에 제시가 되었다고 했는데 이제 제 영 법칙은 이제 열평형의 법칙이라도 모두 불리며 서로 다른 두 개 에이와 비가 각각 또 다른 개의 씨와 열적 평형 상태를 이룬다면 에이와 비는 서로 열적 평형 상태에 있다는 법칙입니다. 여기서 두 개간 열적 평형 상태는 열평형을 뜻하는 말입니다. 열역학 제 영 법칙을 이해하기 위해서는 열평형에 대한 이해가 필요합니다. 열평형이란 각계 내부와 외부에서의 열의 이동이 없는 상태를 뜻했는데 있는 곧 각 계의 온도가 같다는 것을 의미합니다. 보다 쉽게 설명하자면 서로 다른 온도의 두 물체가 붙어 있다면 뜨거운 물체에서 차가운 물체로 열이 전달이 되는 것이 자연적입니다. 반면 원래 온도가 같은 두 물체는 열 이동이 없기 때문에 계속 온도가 같은 상태로 유지가 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 학교와 기업 두 곳 모두에서 연구를 해 보셨나요 만약 해 보셨다면 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 어떻게 다르다고 생각하는지 말씀해 주실 수 있으신가요
A: 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 가장 우선적으로 금전적인 부분이 가장 크다고 생각합니다. 학교에서 연구는 대부분 정부 과제이기 때문에 정보 제출용으로 굉장히 그 내역이 세세하게 집행이 되어야 하지만 기업 같은 경우에는 기업 자본으로 진행이 되기 때문에 정부만큼 그 지출 내역이 세세하지 않아도 되고요. 학교에서 하는 거는 공공 기관의 연구로서 공공 기관에 제출할 수 있는 그런 용도 저희 사람들에게 익히 사용될 수 있는 그런 연구가 진행되는 반면에 기업에서는 오직 기업의 이익만을 위해서 진행하는 연구이기 때문에 기업의 그런 목적에 조금 초점이 맞춰진 연구가 진행된다고 생각합니다. 따라서 저는 학교 연구와 기업 연구 모두 연구의 목적을 가지고 있지만 그 방향성이 조금 다르다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인 스스로가 팀장에 더 잘 맞을 것 같다고 생각하시나요 아니면 팀원에 더 잘 맞을 것 같다고 생각을 하십니까
A: 저는 좀 팀원에 잘 맞는 사람인 것 같습니다. 어 제가 대학교 시절에두요. 항상 주변 사람들을 보면 이제 리더 역할을 하는 친구들이 있고 그 옆에서 좀 서포트를 하는 친구들이 있잖아요. 저는 항상 좀 리더보다는 그 리더를 좋아 도와주는 총무 역할을 좀 많이 했던 것 같습니다. 그런데 아시겠지만 이 오히려 총무 역할이 아 그런 리더 옆에서 챙겨야 할 것들이 굉장히 많거든요. 어 섬세하게 좀 이렇게 체크해서 챙겨야 하는 일들이 전반적으로 많은데 오히려 저는 그렇게 꼼꼼하게 어 이제 리더의 옆에서 어 이렇게 체크하고 서포트 해주는 역할이 잘 맞는 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 이제 팀장보다는 팀원으로서 어 팀장님의 업무 지지 사항을 따르는 게 저랑 잘 맞을 것 같구요. 어 만약에 제가 팀원으로서 이렇게 잘 수행을 하다가 어 팀장으로서도 기회가 생긴다면 어 물론 그때는 또 팀장으로서 열심히 노력해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 사람들끼리 갈등이 생길 때도 있습니다 그럴 때는 보통 어떤 방법으로 해결하시나요
A: 조직 구성원들과의 갈등이 생긴다면 어 첫 번째는 적극적 경청입니다. 적극적 경청을 풀어서 설명하자면 상대방의 입장에서 생각하고 말하기라고 할 수 있겠습니다. 보통 대화를 할 때 아무 생각 없이 대화하는 경우가 많습니다. 하지만 직장 내에서 갈등이 발생했을 때 이렇게 아무 생각없이 대화해서는 안 됩니다. 적극적 경청이란 대화 도중 내 의견이나 판단을 일단 중지하고 상대방이 입장에서 공감하는 방법을 의미합니다 이때 중요한 것은 상대방의 입장을 공감 해야 한다는 점입니다. 적극적으로 나는 네 편이야를 어필하는 것도 이 방법에 핵심이라고 할 수 있습니다. 이는 상대방에게 위로와 공감을 주기 때문에 갈등을 해소하는데 매우 효과적이라고 생각합니다. 두 번째는 아이 메시지 라고 생각합니다. 아이 메시지란 주어를 나로 시작하여 의견을 전달하는 기법을 말합니다.
------------------------------
Q: 어 협업을 하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 지원자님께서는 어떤 것을 더 선호하시나요 그리고 그것을 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 혼자 하는 과제는 한계에 부딪칠 것 같애요. 그리고 힘들어 하고 일의 능률도 나지 않을 것이고 좀 더 지칠 확률이 더 높을 것 같습니다. 저의 경우에는 어 뭐 사람마다 어 혼자가 더 능률이 오르고 혼자만의 시간을 갖는 사람들도 물론 많이 있습니다. 그렇지만 그것도 사람의 성향이기 때문에 어 혼자 하는 게 더 좋아요 같이 하는 게 더 좋아요 이렇게 물어보시고 있기 때문에 저는 같이 협업하는 부분을 선호하는 편입니다. 그러면 저의 비급한 부분을 카바해 줄 수 있는 분도 계실 것이고 또 제가 또 잘하는 부분도 있을 거잖아요. 그렇기 때문에 그것들을 잘 조화롭게 잘 맞춰 간다면 어 혼자서 했을 때보다 훨씬 능률적으로도 더 좋을 것이고 그 능률에 있어서 정말 탁월한 만큼의 성과가 나타난다면 그거보다 좋은 일이 없지 않을까 싶은 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 우리가 생각하는 모든 게 순조롭게 이루어지는 일은 하나도 없어요. 그치만 그 순조로움께 이룩하려고 하는 그 노력 서로의 그런 노력들이 하나하나 모여져서 어 좋은 결과물을 어 나타낸다면 그 또한 엄청난 좋은 에너지가 되지 않을까 싶은 생각이 들기 때문에 저는 혼자보다는 함께 하는 것을 더 중요시 여깁니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 또한 지원자님은 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀 부탁드립니다
A: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 전과를 했을 때입니다. 전과를 하면서 과를 바꿔서 새로운 친구들을 사겨야 됐고 새로운 과 문화에 적응을 했어야 했습니다. 제가 원해서 전과를 한 것이었지만 생각보다 적응하기가 어려웠던 것 같습니다. 왜냐하면 이미 친해져 있는 사람들 사이로 들어가는 것이 어려웠고 그러다 보니 자연스레 전과한 사람들끼리 어울리게 되었습니다. 그래서 정보가 조금 부족했던 것 같습니다. 그래서 무엇을 하든지 과제를 하든지 팀 프로젝트를 하든지 전과한 사람들끼리 모여서 하게 되었고 어느 정도 비주류가 되었던 것 같습니다. 그래서 그 기간 동안 학교에 정을 붙이기가 조금 어려웠습니다. 또한 다른 원래 과에 있던 친구들도 휴학을 많이 하고 외국을 가는 등 많이 뿔뿔이 흩어져서 대학 생활이 조금 외로웠던 것 같습니다. 하지만 그래도 대학 생활을 하는 것에 인간관계가 중요하긴 하지만 가장 중요한 것은 저의 공부라고 생각했기 때문에 수업을 열심히 들으면서 저의 학문을 소양하려고 노력했습니다. 그래서 열심히 다른 사람들과 친해지려고 노력을 했고 수업도 듣고 시험도 잘 보면서 마무리 대학 생활을 하였습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주시길 바랍니다 어 어떤 것을 활용해서 공부를 하시는지 어 예시를 들어서 말씀해 주시면 좋습니다
A: 제가 공부를 하는 방법은 사실 그렇게까지 거창한 것은 없습니다. 저는 벼락치기를 굉장히 많이 하는 편이고요. 또 그렇기 때문에 시험 기간이 되면은 시간 관리가 굉장히 중요해집니다. 왜냐하면 평상시에 공부를 하지 않기 때문에 이제 시험 기간이 되면은 어 보다 더 효율적으로 시간을 관리해야 합니다. 그렇기 때문에 저는 스터디 플래너를 활용할 때가 많고 꼭 책이나 노트처럼 거창한 것을 이용하지 않더라도 그냥 에이 포 용지나 어 자 다른 수첩 같은 거를 활용해서 날짜나 일자별로 어 이제 정리를 해서 내가 이 날짜에는 꼭 이것을 끝내고 이 날짜는 이것을 끝내고 그런 식으로 일정을 확 정리를 한 다음에 체크리스트처럼 만들어 놓고 이제 끝내지 못하는 경우에는 미루고 이제 뭐 그런 식으로 저는 활용을 하는 것 같습니다. 그런 식으로 해야 이제 가시적으로 저의 목표가 눈에 보이고 어 조금 더 동기부여가 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫게 되실 수 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 생각이신가요
A: 잘 맞지 않더라도 최선을 다하겠습니다. 입사 후 근무를 하면서 제가 능력 부재라고 생각하고 또 제 일이 어 원하는 일과 좀 다르다고 할지라도 어쨌든 제게 주어진 임무이기 때문에 저는 제가 끝을 내야 한다고 생각합니다. 제 신조는 한 번 제가 시작하는 일에 있어 책임을 다 하자입니다. 그렇기 땜에 네 제가 생각하지 않더라도 최선을 다해 임할 것입니다. 그래도 너무 어렵다 라고 생각이 들면 제 능력 부재라고 생각합니다. 신입이고 그 일에 적응하는 데 있어 어려웠기 때문이라고 생각하는데요. 그래서 그 부분에 있어 더욱 노력할 것 같습니다. 이후에 어 잘되지 않고 마무리할 수 없을 것 같다 라는 생각이 들면 그 일을 저에게 준 어 직장 상사에게 찾아가 도움을 요청할 것 같습니다. 하지만 어 그분에게 제 일을 넘기려는 것이 아니라 그 피드백을 얻기 위함입니다. 그리고 얻은 조언으로 다시금 그 일을 어 해낼 것 같고 또 최선을 다해 끝마칠 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생길 수도 있는데 그럴 때 영어로 서류를 작성하실 수 있으실지 궁금합니다
A: 예 제가 뭐 네이티브 스티커처럼 굉장히 회화를 잘하거나 그러지는 못하지만 어 고등학교 삼 년 대학교 때도 내내 영어 공부를 해왔기 때문에 어 서류 정도는 괜찮지 않을까 생각을 합니다. 어 다만 서류라고 하면 쫌 저 사 사용되는 전문 용어들이 있고 전문 양식이 있기 때문에 그 부분은 제가 좀 숙지를 할 필요가 있다 라고 생각을 합니다. 아 그리고 또 이메일이나 개인 어떤 영문 메일이 아니라 회사를 대표하는 메일이기 때문에 어 이런 부분에 서류에 있어서는 좀 실수가 없어야 된다고 생각을 합니다. 그래서 일단 기본 내용들을 숙지를 하고 좀 꼼꼼히 검토하도록 하겠습니다. 꼼꼼히 검토해서 회사의 누가 되지 않도록 네 영문 서류를 잘 작성해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하셨을 때 본인의 십 년 후 미래는 어떨 것 같나요 저희 회사에는 계속 다니고 있을까요
A: 제 십 년 후에는 지금보다는 그래도 더 발전돼 있지 않을까 라는 생각이 듭니다. 이 회사에서 많이 배울 수 있고 제 기량을 쌓을 수 있고 저를 충분히 아껴주신다면 저는 계속해서 이 회사를 다니고 있을 것 같은데요. 어 십 년 후에는 제가 많이 배웠기 때문에 팀장 이상급 자리에는 위치에 있지 않을까 라는 생각이 들고요. 그때는 후배들 양성에 힘을 쓸 것 같습니다. 후배들이 잘못했을 때 제가 대신 혼날 수 있는 그런 아량을 갖추고 있을 것 같고요. 또 다양한 분야에 걸쳐서 지식을 탑재하고 있기 때문에 어떤 분야든 제가 솔선수범해서 모든 프로젝트를 성공리에 마무리할 수 있지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 가운데에서 가장 심각했던 갈등은 무엇인지 궁금합니다 한 가지만 골라서 말해주세요
A: 저는 대학을 휴학한 후에 좋은 기회를 얻어서 캐나다로 워킹홀리데이를 떠났던 경험이 있습니다. 처음에는 꿈에 그리던 해외에서의 생활에 설렘만이 가득했습니다. 그러나 막상 워킹 홀리데이 비자가 승인이 되자 저는 심각한 고민에 빠졌습니다. 이미 휴학을 신청한 이후 일 년이 다 되어 갔기 때문에 워홀를 갔다 오기 위해서는 일 년 더 휴학을 해야 했고 아예 모르는 외국에서 혼자 일을 하며 생활해야 한다는 막연한 두려움이 있었기에 정말로 떠나야 할지 말지 갈등이 크게 있었습니다. 그러나 이와 같은 기회는 쉽게 오지 않고 또 꼭 한 번 경험해 보면 제 인생에서 좋은 밑거름이 될 거라고 판단하여서 워홀을 떠나기로 결정하게 되었습니다. 캐나다에서 살면서 일도 힘들고 언어의 장벽도 만만치 않게 느꼈지만 힘든 기억만 있는 것이 아니라 즐겁고 또 인생에서 배울 점도 많이 얻었습니다. 그때 진지하게 갈등을 해 왔던 게 오히려 더 성실하게 워홀 생활을 할 수 있게 해준 원동력이 되었습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인지 면접자님께서는 그 부분에 대해 어떻게 극복하셨는지 설명 부탁드립니다
A: 제가 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험이라고 하면 하나 떠오르는 것이 있는데요. 저는 한 번 그 대학교에서 같이 구매하는 옷 자체를 공동으로 구매했던 경험이 있습니다. 그 과정에서 디자인도 직접 제가 해야 하는 문제를 겪은 적이 있는데요. 디자인을 제가 하는 과정에서 저는 디자인이나 일러스트 등을 전공하지 않았기 때문에 이에 대한 문제점을 제가 파악하게 됐고 일을 누군가 도와줄 수 없을까 하는 부탁을 했던 적이 있습니다. 그때 실제로 일을 도와주시겠다고 나선 분이 계셨는데요. 그 분에게 그 업무를 맡아 달라고 잠시 부탁을 드리고 그 이후에 감사하다는 인사까지 전하긴 했으나 그분은 어떤 그 일 자체가 어 선의로 선의 자체만으로 한 것이 아닌 페이를 받고 금전적인 리워드가 있을 것이라고 생각하셨기 때문에 저와는 어떤 목표나 달성하는 과정이 굉장히 달랐던 경험이 있습니다. 그렇기 때문에 그분이 금전적으로 보상을 받지 못하셨던 면에 대해서 어떤 불평 불만을 제기하게 되셨고요. 저도 그 어떤 금전적인 도움을 받지 않은 상태로 선의에 의해서 진행했던 일이 굉장히 좀 좋지 않은 모양새로 흘러왔던 기억이 있는데요. 그 이후에 그분과는 실제로 이야기를 할 일이 없었고 그 문제를 따로 다룰 일은 없었지만 다른 친구들에게 제가 어떤 방식으로 일을 진행했으며 어떤 방식으로 그분께 감사 인사를 전했고 어떤 일인지 계속해서 공지를 하려고 했던 기억이 나고 그 일은 결국 그분께 제가 사과를 받으면서 일단락되었던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 어떤 것을 더 선호하시나요 그것을 선호하시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 협업을 하면서 새로운 아이디어도 도출되고 본인들이 갖고 있는 역량보다 훨씬 많은 것들을 발휘를 하는 경우들도 있습니다. 하지만 그와 반대로 팀 원들 간에 트러블로 인해서 프로젝트가 실패하는 경우도 많이 봐 왔습니다. 저 같은 경우에는 어 다른 분들과 보다 약간 좀 더 열정이 좀 더 큰 것 같습니다. 그래서 조금 밤을 새거나 이런 경우도 좀 많은데요. 협업을 하다 보니 그런 것들까지도 그분들에게 요구하기는 좀 버겁더라구요. 그래서 저 같은 경우에는 개인적으로 개인 과제를 수행하는 것이 훨씬 더 효율적이고 집중할 수 있어서 더 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 회사의 덕목은 무엇입니까 그리고 평소 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하는지 궁금합니다
A: 회사의 덕목은 직원들의 복지라고 생각합니다. 그 복지가 완성이 되느냐 되지 않느냐는 이 회사의 결정에 따라 있다고 생각합니다. 이전 회사에 다닐 때 복지가 굉장히 많았습니다. 하지만 그 복지를 쓸 수 없었습니다. 바로 그 직장 상사들의 눈치 때문인데요. 그 눈치 때문에 제가 낼 수 있는 휴가도 내지 못하고 또 거기에 따른 어 처리도 하지 못했습니다. 그렇기 땜에 이 회사에선 충분히 직원 한 사람 한 사람이 어 그 복지를 활용 활용할 수 있게끔 도움을 줘야 된다고 생각합니다. 또 공동체가 확실히 정립된 회사가 좋은 회사라고 생각합니다. 어 한 명 한 명 개인이 자신의 일에 최선을 다하고 책임감이 있고 또 다 같이 일을 했을 경우에 그 프로젝트를 성사시키기 위해 노력해야 된다고 생각합니다. 하지만 누군가 한 명 나태하거나 또 자신의 몫을 끝까지 해내지 못한 사람이 있을 경우엔 그 회사는 흔들린다고 생각합니다. 전체적으로 그런 흔들림과 그런 것들을 방지하기 위해선 노력이 필요합니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하고 있는 것을 목격하신다면 어떻게 하실 건지 솔직하게 말씀해 주실 수 있나요
A: 상사가 이익에 반하는 행동을 하는 것을 제가 직접 목격했다면 저는 일단 그 이익에 반하는 행동이 무엇인지 그리고 그것이 정말로 이익에 반하는 행동 인지를 먼저 알아보려고 노력할 것 같습니다. 만약에 그 일이 정말로 이익에 반하는 행동이 아니었다고 한다면 제가 오해를 했던 부분이기 때문에 상사분께 죄송하다는 말씀을 드리고 그 내용에 대해서 전달 드릴 것 같습니다. 이러 이러한 내용이 오해를 유발할 수 있으니 타 팀원들에게 그 오해 받고 싶지 않으시다고 한다면 그런 행동을 조금 더 다른 방향성으로 바꿔도 좋을 것 같다고 말씀을 드릴 것 같습니다. 만약에 그 일이 정말로 회사의 이익에 반하는 일이었다고 한다면 그것은 일단 회사 매뉴얼대로 해결을 하려고 노력할 것 같습니다. 저 스스로 하려고 노력한다는 어 많은 팀원들이나 혹은 어 다른 상사 분께 조언을 구하려고 노력 할 것 같습니다. 그리고 혹여나 언론이나 다른 그 정부에서 이와 비슷한 일이 있었고 이 일을 비슷하게 해결했던 사건이 있었다면 그 사례를 직접 참조해서 어떤 식으로 그 일을 해결하였고 이를 어떻게 구성할 수 있는지 저 역시도 알아보려고 노력할 것 같습니다. 그렇게 최대한 이익에 반하는 행동을 어 자연스럽게 해결하고 그 이익에 반하는 행동이 회사에게 어떤 영향을 미치지 않는 범위 내에서 그 일을 어 잘 해결할 수 있도록 그런 것을 목표로 하면서 일에 접근하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇입니까 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주십시오
A: 최근 재미있게 하고 있는 일은 노래 부르기입니다. 제가 음치라고 생각해서 노래를 배우고 있는데요. 스스로를 심각한 음치라고 생각하는 분들은 백 프로의 확률로 본인의 음감 자체가 좋지 않습니다. 특히 음의 높낮이를 정확하게 구분하는 능력이 현저히 떨어지는 경우를 일컬어 보통 음치라고 하죠. 음감 자체는 괜찮으나 그저 노래를 못하는 사람의 경우는 스스로를 음치라고 생각하지 않습니다. 이러한 음감이 형성되는 과정은 주로 유아기에 일어나며 이 시기에 일상적인 말소리와는 다르게 높낮이나 다양한 음악을 얼마나 많이 접했느냐에 따라 음감의 정확도가 달라진다고들 합니다. 음치를 교정할 때 세 가지 방법이 있습니다. 첫 번째로 음치의 완전 교정을 목표로 하지 말고 조금 더 잘 부르고 싶다고 생각하는 곡을 정해서 자주 연습하는 겁니다. 두 번째로 악기를 하나 정해서 노래 연습과 병행하면서 배워보는 것입니다. 음감을 더 좋게 만들기 위해서는 무작정 노래만 연습을 하기보다는 피아노와 기타 같은 악기를 배워보는 것이 더 도움이 된다고 합니다. 세 번째로 노래 연습을 할 때에는 무조건 멜로디를 악기로 함께 연주하면서 불러보는 것입니다. 음치 교정이 목적인데 수없이 선생님이 멜로디를 피아노나 기타 등의 악기로 함께 연주해 주지 않는다면 적극적으로 이야기를 해야 합니다. 그렇기 때문에 제가 지금 재미있게 하고 있는 일은 음치 교정입니다.
------------------------------
Q: 지원자님 면접까지 오시느라 고생 많으셨습니다 그러면 질문 드리겠습니다 베르누이 방정식이란 무엇인지 지원자께서 아시는 대로 말씀해 보십시오
A: 음 베르누이 방정식에 대해서 설명을 드리자면은 베르누이 방정식이라는 것은 유체가 흐르면서 압력과 위치가 변할 때 유동의 속도는 어떻게 바뀌는지 보여주는 방정식입니다. 베르누이 방정식은 두 가지 관점에서 유도할 수 있습니다. 첫 번째는 운동량 보존 관점 그리고 두 번째는 에너지 보존 관점입니다. 운동량 보존 관점은 오일러 방정식을 이용하고 에너지 보존 관점은 에너지 평형 방정식을 이용합니다. 이런 베르누이 방정식을 통해서 이제 건설 제조업 분야에서 수평으로 놓여있는 공기가 일정한 관을 통과하는 유체와 같은 어 이런 것들을 통해서 어 정상적인 건설업이라면은 이런 압력의 관점이나 유체의 관점과 같은 것들을 어 만족을 시켜야 하는 방식을 통해서 어 건설과 제조 분야에서 활용을 하고는 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이 면접을 어떤 방식으로 준비하셨는지 말씀해 주세요
A: 사실 면접이라는 거는 저에 대한 모든 부분을 보여드리는 자리라고 생각됩니다. 제가 어떠한 것을 공부를 하였고 평소 생각하는 사고 방식은 어떠한지 어떠한 성향을 가지고 있는지 과연 이 직무에 어울리는 인재인지에 대한 저의 모든 것을 보여드리는 자리라고 생각하는데요. 어 그렇기 때문에 해당 면접에서 저에게 들어올 수 있는 질문을 리스트를 쭉 마련한 뒤에 해당 질문에는 이렇게 대답을 해야지 라는 방식으로 면접을 준비했던 것 같습니다. 오늘 면접을 준비하느라 밤잠을 못 이뤘고 너무 떨렸는데요. 오늘 면접 자리가 이렇게 화기애애한 걸 보니 앞으로 이 회사에 입사를 해서 저의 이런 긍정적인 에너지를 보여드리고 정말 좋은 기회 좋은 추억을 쌓고 열심히 일하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자분의 십 년 후 미래는 어떨 것 같으신지 궁금합니다 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 십 년 뒤에 저의 미래는 전문 어 엔지니어가 되어 있을 것입니다. 제가 생각하는 엔지니어는 엔지니어로서의 능력을 바탕으로 리더십을 발휘하는 공학형 인재를 말합니다. 지금은 한 팀의 구성원으로서 능력을 키우기 위해 배운다는 마음가짐으로 업무의 최선을 다할 것입니다. 십 년 뒤에는 한 부서의 부장으로서 제가 가지고 있는 능력을 발휘해서 맡은 부서를 이끌어 가고 싶습니다. 그러기 위해서는 이 회사의 계속 다니고 있을 것입니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화해야 할 일이 많아질 수 있습니다 그런 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 먼저는 증거를 남기는 것입니다. 일을 하다 보면 문제가 생기기 마련입니다. 하지만 그 과거를 짚어보면서 그 문서로 되어 있는 어 자료들을 보다 보면 어떤 것이 시작점이 됐는지 알 수 있습니다. 또한 이렇게 문서로 작업을 했을 경우에 굉장히 쉽게 어떠한 일인지를 알 수 있습니다. 저는 이전에 회사에서 그 엑셀 파일로 회사에서 어떠한 제품이 나가고 들어오는지 그런 금액들을 계산하는 역할을 했는데요. 그랬을 때 많은 직장 상사분들이 저의 문서를 보고 결정하는 부분 선택하는 부분들이 많았습니다. 그렇기 때문에 저는 그 문서화로 돼 있는 그런 자료들의 중요성을 어 크게 알 수 있었습니다. 그러한 문서화 작업이 됐을 때 많은 사람들이 볼 수 있게끔 되어 있기 때문에 그 자료를 한눈에 알아보기도 하고 또한 어 다른 직장 상사가 아닌 다른 회사에서도 우리 자료를 볼 수 있는 시간이 있을 때 쉽게 알아볼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 왜 해당 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지 궁금한데요 관심을 가지게 된 이유와 지원 동기를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 이 분야에 관심을 가지게 된 이유는 어 그냥 어렸을 때부터 유별나게 끌렸던 것 같습니다. 그 끌린 이유가 무엇인지에 관해서 많이 생각을 해 보았는데 제가 알지 못하는 다른 세계가 있고 그러한 세계가 서로 상호 작용을 하면서 진행된다는 그러니까 상호 작용을 계속 유지하고 그리고 이것이 여러 세대로 이어지고 이런 것에서 매우 신기함을 느껴서 네 신기하고 호기심을 느껴서 더 자세히 공부해 보게 되었던 것 같습니다. 현재는 어떠한 물질이 그러한 체내에서 어떠한 영향을 미치는지 그러한 것들에 관해서 원초적인 호기심을 느꼈습니다. 네 그래서 전공 분야를 선택을 하게 됐구요. 네 이렇게 되었고 그리고 이러한 제가 약학에 관심을 가지게 되었는데 이 약학이라는 것이 결과물을 네 그러니까 결과물이 되면 약물인데 이러한 결과물이 어떻게 하면 고객들에게 아니 어떻게 하면 사람들에게 더 좋은 영향을 많이 끼칠 수 있는지 이러한 것에 관심을 지금 갖고 있습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 하게 되면 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있습니다 이전 직장에서나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없으셨나요
A: 협업을 할 때 어려운 점이라 사람과의 갈등이죠. 내가 이렇게 말하면 제가 조금 어떻게 말해야 조금 기분이 덜 나쁘게 얘기할 수 있지 라고 조금 생각하게 만드는 그런 상황 그런 상황들이 너무나도 힘들고 또 중도하차 중도 하차하면 정말 싫죠. 네 대학에서 정말 그런 경험들이 많았는데 왜 그러는지 모르겠어요. 그거는 진짜 중도 하차하라고 협업을 만든 게 아닌데 같이 힘을 내서 만들어야 하는데 중간에 포기를 해버리는 그런 사람이 있어요. 너무 쉽게 포기한다 나도 포기를 잘하는 사람이지만 그래도 이런 협업에 있어서는 한번도 빠진 적이 없거든요. 책임감을 갖고 조금 열심히 일에 임했으면 좋겠어요 제발 빠지지 말고. 안 맞는 사람 어 정말 어렵죠. 그리고 그 협업의 난이도가 조금 어려울수록 굉장히 힘들어지겠죠. 예를 들어 조금 힘든 프로젝트 약간 완성도가 조금 많이 필요한 좀 디테일한 프로젝트를 만들어야 한다 그러면 굉장히 힘들겠죠. 그런 힘든 일들이 저는 조금 협업을 할 때 어려울 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 회사의 덕목이란 무엇이라고 생각하세요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 회사의 덕목은 구성원들을 잘 지켜주는 것이 회사의 덕목이라고 생각합니다. 회사는 그냥 돌아가지 않습니다. 거기서 일을 하는 사람들이 있기 때문에 회사가 돌아가는 것이라고 생각합니다. 그래서 한 사람 한 사람 구성원이 일을 할 수 있는 환경이 되어주는 것이 중요하다 라고 생각합니다. 일을 하는 환경이 잘 주어지고 같이 하는 사람들이 좋다 보면 일의 능률도 높아지고 일에 대한 의욕도 높아집니다. 동기부여를 지불할 수 있고 그것은 결국 좋은 결과를 낼 것이라고 생각합니다. 사회에 어떤 프로젝트가 있을 때 그 프로젝트를 위해서 사람들을 다그치고 하는 것보다는 저는 사람들이 일을 잘 할 수 있는 환경을 만들어주는 것이 더 중요하다 라고 생각합니다. 무서운 바람은 사람의 옷을 벗기지 못합니다. 따뜻한 햇살이 사람의 옷을 벗기는 것처럼 사실 부정적인 기운이 그 사람을 더 독려시킬 수 있다 라고 생각하지 않습니다. 그래서 좋은 회사가 되고 구성원들이 일을 잘 할 수 있는 회사가 되려면 저는 좋은 복지와 좋은 환경들과 좋은 분위기가 주어져야 한다 라고 생각합니다. 그것이 회사의 덕목이라고 생각하고 저는 그것이 좋은 회사라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 나만의 스트레스 해소법이 있는지 만약에 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 등산을 주로 합니다. 처음에 올라갈 때는 제가 스트레스를 받는 원인이 무엇일까 어떻게 해결할 수 있을까 에 대한 고민과 함께 올라가다 산 정상과 가까워지면 이런 고민보다는 제가 지금 느끼고 있는 내 현재의 신체 상태에 대해 조금 더 집중을 하게 됩니다. 아무래도 몸이 힘들다 보면 이런 잡생각이 사라지게 되는데요. 그러다가 정상에 올라가면 모든 걸 떨쳐 낼 수 있습니다. 뚫린 풍경을 보면서 기분을 전환하고 그렇게 홀가분해진 기분으로 제가 산을 하산을 하게 되면 정말 남부러울 게 없는데요. 이렇게 해소하면 남에게 피해도 주지 않고 제 건강도 지킬 수 있는 방법이기 때문에 저는 등산을 선호하고 있습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사회성이 좋은 편이신지 궁금한데요 또 사회성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주세요
A: 저의 성격상 어 처음에는 어 처음 보는 사람과 이야기를 할 때는 어색해서 말을 잘 하지 못합니다. 그러나 차츰 친해지면 어 이야기를 많이 하고 어 친근하게 여러 사람과 아 대화를 합니다. 그렇다고 사교성이 많은 것은 아니지만 그런대로 어 친하게 잘 지낼 수 있습니다. 어 그리고 어 사교성을 키우기 위해서는 여러 가지 에 대화할 수 있는 이야깃거리를 많이 이 찾아봅니다. 아 그래서 어 사교성을 높이기 위해서는 그런 노력이 필요하기 때문에 에 사교성을 키우는 그런 공부를 주로 많이 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지 궁금한데요 지원자님이 관심을 가진 이유와 지원자님의 지원 동기를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어릴 때부터 주변에 있는 배 제조 산업을 본 적이 있었습니다. 멀리서 봤을 때는 되게 작아 보였는데 가까이에서 보니 정말 큰 배들이 어떻게 만들어지는지 궁금했었는데 로봇들이 이 배 부품 하나하나를 조립하는 모습을 보면서 제조하는 업에 굉장히 관심을 가지게 되었습니다. 예전에 건담을 만들면서 조립하는 것에 자신이 있었던 저는 이런 커다란 물건을 한 번 만드는 것에 흥미를 가지게 되었고 이 조선업에 지원하게 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그것을 공부하고 있는지 지금까지 무엇을 배우셨는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 최근에 영어 공부를 다시 진행하고 있습니다. 영어는 실생활에서도 많이 쓰이고 또 비즈니스를 할 때 필수적으로 사용하기 때문에 살아가면서 계속해서 놓치지 않고 공부해야 하는 분야라고 생각합니다. 예전에는 영어 공부를 억지로 하는 편이어서 단어부터 암기하는 데 어려움을 겪는 등 재미를 그다지 느끼지 못했습니다. 그러나 지금은 일상 생활 용어부터 가볍게 시작하면서 영상 매체로 자연스럽게 영어를 접근하는 방식을 이용하고 있습니다. 덕분에 처음으로 재미를 느끼게 되었습니다. 외국인과 대화를 하거나 영상 매체를 볼 때 제가 아는 단어나 표현 방식 그리고 문화 상식에 대해서 나올 때의 그 희열이 계속해서 저를 즐겁게 영어 공부를 하게 되는 원동력이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 구조물을 설계할 때 고려해야 할 점은 무엇이라고 생각하시나요 고려해야 할 점을 생각나는 대로 설명 부탁드리겠습니다
A: 구조물을 설계할 때는 어 분포 화중도 중요할 것 같구요. 어 또 설계 시 사용되는 그런 자재도 중요할 것 같고요. 어 구조물을 설계하는 그런 위치도 중요할 것 같고 어 이렇게 여러 가지 요인들이 참 중요할 것 같은데요. 어 저는 그중에서 가장 중요한 거는 어 하중인 것 같습니다. 아무래도 이제 어 구조물을 설계할 때 있어서 안정과 가장 직결되는 부분이라고 생각을 하는데요. 어 하중을 받들기 위해서 어 필요한 기둥의 갯수 또 여기에 들어가는 자재 어 이렇게 하종이 올바르게 분포되기 위해서 해야 되는 그런 어 최소한의 노력들이 가장 어 중요한 것 같고 이러한 요인들을 다 고려해야 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사를 하고 난 후에 일을 하다 보면 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있습니다 이전 직장에서나 대학에서 협업을 하면서 어려운 점은 없으셨습니까
A: 대학 시절 친구들과 했던 어 동아리가 있습니다. 바로 아나운서 동아리인데요. 그때의 어려웠던 부분은 바로 인간관계였습니다. 그 조직 중 제가 가장 어려워 했던 친구는 바로 자기 주장만 내세우고 자기 고집만 센 친구였습니다. 그 친구와 이야기 할 때 가장 어려웠던 것 같습니다. 하지만 저는 같은 어 공동체와 또한 그 아나운서라는 그 목표를 향해 같이 나아가는 동료로서 이렇게 사이가 좋지 않으면 안 된다 라고 생각했습니다. 이후엔 그 친구와 조금은 사적인 자리를 만들었습니다. 카페에 가서 커피를 한 잔 제가 사주면서 어떠한 점이 가장 힘들냐고 먼저 물어봤고 그 친구는 솔직하게 저에게 대답을 해 주었습니다. 이렇게 서로에 대해서 이야기를 나누고 또 목표에 대해서 이야기를 나누다 보니 저의 마음도 굉장히 이 친구한테 더욱 날이 서였었구나 하면서 어 저의 그런 사적인 생각들을 내려놓게 됐습니다. 이후엔 그 누구보다 친해졌고요. 그 아나운서를 그 친구도 현직으로 하고 있고 저 또한 그렇게 진행을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번의 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서는 어 지원자님께서 해본 가장 기억에 남는 거짓말이 무엇인지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 현대인은 하루 평균 세 번 이상의 거짓말을 하고 산다고 하는 것을 들어보았습니다. 저 또한 제가 해본 거짓말 중 가장 기억에 많이 남는 거짓말은 특별히 지금 생각나는 건 딱히 없고 지금 당장 기억에 생각나는 거짓말은 오늘 한 거짓말인데 먹고 싶지 않은 메뉴를 먹고 싶다고 네 먹고 싶지 않은 메뉴를 괜찮다고 한 것입니다. 친구들과 메뉴를 고르던 중 어떠한 친구가 특정 메뉴를 선호하면은 대부분 저와 같이 다니는 아이들은 그것에 맞춰주는 분위기이기 때문에 그리고 저 또한 그런 것을 맞춰주는 것을 좋아하기 때문에 오늘은 친구가 국밥 어떠냐는 말에 어 국밥 좋다 라고 한 것이 네 기억에 남는 거짓말입니다. 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 본인의 학술 실적 중 논문 보고서 등 자신의 관심사를 가장 잘 드러내고 있는 대표적인 한 가지를 소개해 주시겠습니까
A: 저는 에세이를 가장 좋아합니다. 늘 다정한 사람 정작 내 마음은 돌보지 못하는 나에게 라는 책이 제가 가장 최근에 읽었던 책인데요. 이 책에서는 어 다른 사람의 마음을 충분히 돌보면서 정작 내 마음은 돌보지 못하고 있다. 그렇게 나의 마음을 돌봐야 된다. 남을 타인에 신경 쓰는 것 만큼 나를 돌볼 줄 알아야 된다 라는 이야기가 적혀 있습니다. 저는 그 말의 머리를 정말 망치로 맞은 듯한 충격을 금치 못했습니다. 저는 누군가의 마음은 굉장히 이해하고 공감하면서 저에 대한 그러한 확신과 또한 공감과 이해를 한 적이 거의 없기 때문입니다. 항상 저의 실수에 질책을 하고 또한 어 구박을 하기 일쑤였습니다. 하지만 나를 좀 돌아보고 나에 대한 실적과 내가 해낸 그런 목적 그런 것들을 생각해 내는 것이 어 나를 위한 길이고 또한 그러한 내가 되었을 때 타인을 위로하기에 더욱 충분하다고 충분하다고 생각합니다. 그래서 제가 가장 좋아하는 책 늘 다정한 사람 정작 내 자신은 돌보지 못하는 나에게 라는 책을 말씀드렸습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 상사와 트러블이 생기게 되는 경우도 종종 발생할 텐데요 이럴 때 기분이 나쁠 것 같지는 않은지 지원자님은 어떻게 대처할 것 같은지 답변해 주시기 바랍니다
A: 만약 상사분이 업무적인 일로 정당하게 혼을 내신다면 저는 오히려 기분이 나쁘기보단 제 자신의 실수를 알아가고 발전시키는데 도움이 될 것이라 생각하여 감사하다고 느낄 것입니다. 그러나 만약 업무와 관계 없이 상사의 마음에 단순히 들지 않아 생기는 트러블이라면 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며 저의 마음가짐을 바로 잡을 것입니다. 상사분께서 이유 없이 꾸짖으신다면 기분이 나쁠 수 있기 때문에 그걸 잘 다스리고자 흘려보내는 연습을 할 것입니다. 그래서 마음에 남지 않도록 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하시나요 그렇다면 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하세요
A: 저는 회사가 가져야 할 덕목은 올바른 기업 윤리를 갖는 것이라고 생각합니다. 이유는 회사의 영업 이익을 높이기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 회사가 있다고 할 때 그 회사의 그런 방식의 업무 처리 때문에 회사의 직원들은 많은 갈등 상황에 놓일 수 있다고 생각합니다. 그리고 내가 떳떳하고 자랑할 수 있는 그런 회사를 좋은 회사라고 생각하는데요. 그런 회사에 다닐 때 더 자부심이 생기고 업무를 책임감 있게 진행할 수 있다고 생각합니다. 따라서 좋은 회사는 기업 윤리를 확실하게 가지고 있으면서 직원들이 자랑할 수 있는 회사가 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그 이유에 대해서 함께 말씀해 주세요
A: 직무를 수행할 때 어려운 과제 모르는 과제가 등장한다면 저는 이렇게 해결할 것 같습니다. 제가 모르는 문제는 선배가 가장 잘 알고 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 선배에게 가장 먼저 물어볼 것 같습니다. 간혹 신입사원들이 많이 하는 실수 중의 하나가 모르는 문제를 그냥 해결해 버리는 겁니다. 사실 이것은 해결이라고 보기 어려운 문제죠. 해결한다고 생각을 했다가 더 큰 문제를 만들 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 선배에게 물어보고 해결책을 얻는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 이미 경험해 본 자는 잘 알고 있을 것입니다. 좋은 선배들은 일하는 노하우를 아낌없이 줄 것이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 이것을 해결하기 위해서는 선배에게 물어보고 이 상황을 해결하는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 내가 원하든 원치 않든 이 문제는 해결해야 하기 때문에 꼭 선배에게 물어보고 해결책을 찾을 것 같습니다. 신입사원들이 많이 하는 실수를 또다시 반복하는 것은 옳지 않은 일이라고 생각을 합니다. 저는 이렇게 해결할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 많습니다 지원자님은 이런 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 많다 라고 하셨는데 저는 이 작업이 필요하다 라고 생각합니다. 왜냐하면 모든 자료는 문서화 되어야 있어야 모든 구성원들이 그 일을 제대로 공유할 수 있고 또는 인수인계 받으며 활용할 수 있기 때문입니다. 일은 다양한 사람들과 많은 사람들이 함께 일을 하게 됩니다. 이것은 자료가 문서화 되어 있어서 정확히 전달될 때 가장 좋은 문서가 되고 자료가 된다 라고 생각합니다. 그래서 자료가 꼭 문서화 되어야 있어야 되고 그리고 이것은 기록으로 남겨져 있을 수 있기 때문에 이 기록이 업무에 많은 도움이 될 것이라고 생각합니다. 나중에 기록을 찾을 때 문서화 작업이 잘 되어 있으면 그 기록을 쉽게 찾을 수 있습니다. 그렇기 때문에 나중을 위해서라도 또는 다른 사람을 위해서 라도 모든 자료들이 문서화되어야 있어야 한다 라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 문서화 작업이 필수 작업이라고 생각하고 앞으로 일을 하게 됐을 때 자료를 문서화하는 작업을 놓치지 않고 꼼꼼히 해서 잘 할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 근무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 영어로 서류를 작성하실 수 있으신가요
A: 저는 영어를 그렇게 잘하는 편은 아닙니다. 정말 능숙하게 원어민처럼 하는 편은 아니라서 물론 영어로 서류를 작성해야 될 일이 생긴다면 사실 능숙하게 작성하는 것을 잘 잘 할 것이라고 답변할 수는 없습니다. 하지만 저는 언어 쪽에 굉장히 관심이 많고 예전부터 남들보다 조금 더 빨리 배우고 빠르게 배우는 편이었습니다. 그렇다 보니 영어로 서류를 작성할 때에도 웬만하면 저의 도움으로 저 혼자서 다 할 수 있을 것이라고 생각하는데요. 요즘에는 아무래도 번역기 어플도 잘 되어 있고 그리고 제가 기본적으로 영어를 아예 못하는 것은 아니다 보니 영어로 서류를 작성하는 데 큰 어려움은 없을 것이라고 생각합니다. 그리고 그런 것들을 해 봐야지 저도 영어가 더 늘 것이고 앞으로 일을 할 때에도 그런 일들이 계속 있는데 그럴 때마다 다른 사람에게 그 일을 미루고 그 일을 하지 않는다면 저는 계속해서 영어로 서류를 작성하는 일을 못 하게 될 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저도 계속해서 회사를 다니면서 영어를 배우고 그리고 영어로 서류를 작성하는 일도 저 혼자서 스스로 할 수 있게끔 제가 최대한 노력해서 제가 작성해 볼 생각입니다. 앞서 말씀드렸다시피 요즘에는 번역기도 굉장히 되어 있고 제가 스스로 문장을 해석하고 그리고 영어 서류 같은 경우에도 검토해 볼 수 있을 만한 것이라고 생각하기 때문에 저는 충분히 저 스스로도 해낼 수 있는 일이라고 믿습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 이 분야에 지원하시기 위해서 관련된 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다 생각나는 대로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 사실 제가 캔 통신 분야에 지원하기 위해서는 여러 가지 노력을 했는데요. 어 사실 저는 이제 이 분야에 처음 접하게 된 계기는 어 카이라는 학술 동아리를 하게 되면서 캔 팀의 배정을 받 받게 됐기 때문입니다. 어 그 팀에서 이제 캔 통신을 처음으로 접하게 되었고 이제 삼 학년 전공 과정을 전공 수업을 들으면서 이제 차량 소프트웨어 엔지니어링 이라는 전공 수업을 들었고 그 수업 안에서 이제 캔에 관한 차량 보안과 이제 아이스오 이륙 이르기 같은 어 그런 여러 가지 것들을 배우면서 스캔이라는 것이 자동차 산업에서는 굉장히 중요한 분야라는 것을 깨달았고 이제 그 분야에 관해서 조금 더 실무 경험을 쌓기 위해서 국과수에서 어 그 실무 경험을 쌓기 위해서 어 캔 통신에 대한 이제 하드웨어적인 조금은 하드웨어적으로 결부가 되는 그런 경험 인턴 경험을 해서 많은 경력을 쌓았습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어떤 것을 더 선호하시는지 궁금합니다 또 그리고 그것을 더 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 팀으로 일하는 것을 더 선호합니다. 이런 말이 있죠. 혼자 가면 빨리 갈 수 있으나 함께 가면 멀리 갈 수 있다. 저는 이 말에 크게 동감만 하는데요. 혼자서 목표를 향하게 달려갈 때 어 빠르게 손쉽게 갈 수 있다고 생각합니다. 하지만 어떠한 조직에서 그 목표를 향해 갈 땐 각자의 역할이 있습니다. 그 각자의 역할에서 어 서로가 개인과 개인 사이에 만났기 때문에 어려움은 있지만 그 자신의 역할에 최선을 다하면 그 조직은 그 혼자인 사람보다 더 큰 힘을 발휘하고 더 멀리 갈 수 있는 원동력이 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 혼자서 일하기보다는 팀으로 일하면서 소통을 하고 또 제가 가진 아이디어 말고 다른 사람은 어떻게 생각하는지에 대해 들을 수 있는 좋은 기회라고도 생각합니다. 저는 팀으로 일하는 것을 더욱 선호합니다.
------------------------------
Q: 면접 준비하느라고 고생 많이 하셨습니다 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 설명해 주실 수 있을까요
A: 제가 이 회사에 꼭 입사를 하고 싶었기 때문에 어 그동안에 있었던 면접 질문 리스트 또 해당 회사에 합격한 지원자들의 답변 리스트를 쭉 정리를 해 봤습니다. 이렇게 정리를 해 보니까 이 회사가 나아고자 하는 방향과 또 좋아하는 대답 또 성향 혹은 스펙 같은 걸 한눈에 알아볼 수 있었고 그것들을 가지고 저만의 대답을 녹일 수 있는 방향으로 발전시켜 보았는데요. 어 이렇게 준비를 하다 보니까 어 저 스스로를 더 알 수 있게 되었고 또 저와 이 회사가 어느 부분에 맞는지를 확인할 수 있어서 저는 면접 준비가 조금 수월했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그 목표를 이루고 싶으신지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 기회가 된다면 세계 여행을 꼭 한 번 해보고 싶습니다. 어 세계는 정말 넓기 때문에 제가 미처 확인을 못한 그런 도시도 많을 것 같고요. 또 각각의 나라가 가지는 매력도 다 다를 것이라 생각이 됩니다. 예전에 세계 여행을 하시는 분의 책을 접한 적이 있습니다. 그 책을 읽으면서 저 또한 그렇게 세계를 여행하면서 다양한 각국의 사람들을 만나고 그 사람들과 어떠한 소통을 하고 싶다고 생각을 했었는데요. 그래서 꼭 저는 세계 여행을 통해서 제가 세상을 바라보는 시야를 좀 더 넓히고 또 다양한 문화를 만남으로써 제가 가지고 있는 그런 고정관념을 버리고 새롭게 성장하는 그런 계기로서 나중에 꼭 한 번 떠나보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시는지 또 왜 그 일을 하면서 휴식을 취하는지 궁금합니다
A: 어 일부러 꽃이나 아니면 산 같은 데를 찾아다녀요. 왜냐하면 뭐 건설 쪽이 좀 인위적이잖아요. 약간 다들 뭐 인공물이니까 그런 어떤 따뜻함이나 이런 것들을 볼 수는 없더라고요. 음 그래서 그런 거에 좀 질릴 때 지칠 때 일부러 자연 현상이나 이런 것들을 좀 많이 가는 편이에요. 구경하러 가는 편이에요. 뭐 바다를 좀 본다 든지 아니면 뭐 진짜 새 소리를 듣는다 든지 이렇게 하면은 오히려 저는 또 설계 쪽이니까 거기에서 오는 영감도 있고 음 너무 인위적으로 틀에 박혀서 이제 제가 생각하고 있는 것들이 없나 그런 것들에 대해서도 좀 돌아보게 되고 음 그런 효과가 있는 것 같아요. 오히려 너무 어 쓰리 디나 뭐 이런 쪽이 다 구조물이 다 비슷하니까 이런 쪽에 이런 쪽에만 빠져있다 보면은 어 뭐 매너리즘에 많이 빠지기도 하구요. 그래서 어 뭐 모임이나 팀이나 이런 거 짜 가지고 일부러 좀 가는 편인 것 같아요. 어 뭐 좀 불편할 때면 그런데 아니면 혼자 다녀오기도 하고 그렇게 바람을 쐬다 보면은 좀 기분도 나아지고 좋은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 가장 자신 있는 기술 분야가 어떤 분야인지 객관적이고 정확하게 잘 알고 있습니까
A: 저는 말하는 부분에 있어서 가장 자신이 있습니다. 저는 어렸을 때부터 꿈은 리포터였습니다. 그렇기 때문에 말하는 훈련들을 굉장히 많이 했는데요. 이후엔 어 말하는 하고 연습을 더욱 하기 위해서 학원에 다니기도 하고 친구들과 이야기하면서도 생각하면서 말하는 것을 훈련했습니다. 이후엔 어 방송국에 취직해서 어 아나운서 팀 인턴을 하기도 했고요. 또 여러 가지 방송을 하면서 더욱더 저의 말하기 실력은 늘어갔습니다. 말하는 실력이 늘다 보니까 다른 사람과의 소통에 있어서도 더욱 쉬워졌는데요. 저는 친구들과 어떠한 갈등이 있거나 또 직장에서 발생한 그런 갈등 상황에서 저는 풀어가는 것을 굉장히 잘합니다. 그 누군가와 어 싸움과 그런 좋지 않은 상황이 발생했을 때도 제가 중재하는 역할을 대부분 했었습니다. 그것은 제가 타인의 마음을 이해하고 감정을 이해하고 또 그 말하는 습관을 잘 들여놨다고 들여놨기 때문이라고 생각합니다. 그래서 제가 가장 자신 있는 분야는 말하기 입니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 제조 공장을 해외로 이전을 하고 있습니다 지원자님께서는 이 사실을 듣고 이 부분에 있어서 찬성하시는지 또는 반대를 하시는지 지원자님의 입장과 그 이유에 대해서 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 찬성합니다. 공장이란 자체가 면적을 크게 요구한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 우리나라에서 있는 것도 좋지만 해외에 나가면 더욱더 넓은 땅에서 넓게 그 공장을 영위해 나갈 수 있다고 생각합니다. 또한 우리나라에서 공장이 있을 경우에 우리나라 사람들과 커뮤니케이션이 가능하지만 해외로 공장을 이전했을 경우 해외에 있는 다양한 그 인종의 사람들과 함께 이야기를 나누면서 우리나라가 생각하지 못했던 부부들 알기도 하고 서로 가지고 있는 자원들과 그런 아이디어를 공유할 수 있다고 생각합니다. 또한 그 공장의 공장이 그 해외로 이전했을 경우에 해외에 있는 우리나라 사람들에게도 기회가 더욱더 열어질 거라고 생각 하기 때문에 어 현재 많은 기업들이 어 해외 공장으로 이전하는 것에 대해서 저는 긍정적으로 바라보고 있습니다. 어 그 가운데 사례도 있는데요. 저희 친척 중에 한 분이 지금 해외로 어 공장을 이전하는데 함께 따라 갔습니다. 그렇기에 어 우리나라 사람들도 더욱더 다양한 긍정적인 영향을 받을 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 본인만의 대처법이 있으실까요 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 저는 우선 분쟁이 발생할 대비를 대비해서 최대한 분쟁이 발생하는 요인들을 점검합니다. 성격 자체가 굉장히 꼼꼼하고 세심하고 그런 것들을 그냥 넘어가지 못하기 때문에 최대한 분쟁이 발생할 만한 모든 요인들 환경적인 요인이나 사람에서 나올 수 있는 분쟁거리나 분쟁이 될 수 있을 만한 것들을 일말에 차단하고 일을 할 것 같습니다. 하지만 분명히 제가 그렇게 차단을 한다고 하더라도 분쟁이 발생할 수는 있을 것 같은데요. 환경적인 부분이나 사람들이 모두 다 제가 계획한 것처럼 흘러가지는 않을 것입니다. 그렇지만 최대한 그것들을 사전에 막아두고 미리 계획해 두고 어떤 식으로 해결해야 할지 미리미리 생각해 둔다 면 조금 더 빠르고 쉽게 분쟁을 해결할 수 있을 것 같다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 가장 중요한 것이 얼마나 사전적으로 대비할 수 있는지 얼마나 넓게 생각하고 얼마나 다양한 방식의 분쟁이 생길 것을 미리 예측해서 어떤 식으로 그 분쟁에 대해서 미리 대처하게 될 것인지를 먼저 생각한 다음에 그리고 그 다음에 일을 시작할 것 같습니다. 그렇게 했을 때 아무래도 제가 생각한 가짓수나 이런 것들에 따라서 분쟁 요인이나 분쟁을 해결하는 데 걸리는 시간들이 최소한으로 단축될 것 같다는 생각을 하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 하나 하겠습니다 연구 개발에 있어서 지켜야 할 몇 가지의 덕목을 제시하시고 또 그 각각의 순위를 매겨 보십시오
A: 아 네 저는 연구 개발을 함에 있어서 꼭 지켜야 할 세 가지 덕목 중에 어떤 도덕성을 제일 우선으로 꼽구요. 어 그다음에 윤리 의식 그다음에 생명 존중이라고 생각을 합니다. 아 물론 세 가지 다 매우 중요한데 굳이 우선순위를 매기자면 네 어떤 도덕성이 가장 중요한 것 같아요. 그건 어떻게 보면 기본인 거고 어 도덕적이지 않은 사람은 연구 개발을 할 어 어떤 가치 라던가 어떤 기본이 어 조건이 되지 않는 사람 같아요. 연구 개발을 하다 보면 욕심이 생겨서 이런 기록들을 쪼금 변경하고 싶은 아 그런 상황들이 생기거든요. 그런 게 바로 도덕성과 연결이 되기 때문에 그런 것을 가장 중요한 기본 덕목이라고 말씀을 드렸구요. 아 윤리 의식은 어떤 개발이나 이런 것들이 있어서 어 그것들이 가져 올 피해라던가 이런 것들 또 인류의 인간의 어떤 존엄성을 해하는 그런 부분들 특히 배아 세포 연구에 그런 기준이 쫌 많이 적용되는 것 같아요. 그런 윤리 의식이라든가 그다음에 생명 존중 제가 실험을 하다 보면 네 좀 동물 실험도 마찬가지고 생명과 연관되는 것들이 좀 많다 보니까 이 생명 존중 역시 쫌 가장 필요한 덕목이 아닌가 또 실험을 많이 하다 보면 쫌 그런 부분들이 무뎌지는 것도 있더라구요. 그래서 그렇게 세 가지가 가장 제일 중요하지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자 분 본인께서는 팀으로 일하시는 것과 혼자 일하시는 것 중에 무엇을 더욱 선호하시는지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 이야기해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 저는 프로젝트에 따라서 조금 다른 것 같습니다. 어 무언가를 제작하고 만들고 실험하는 거는 주로 팀으로 일하는 걸 선호하는데요. 어 왜냐하면 팀으로 일할 경우에는 역할 분담을 확실하게 할 수 있구요. 역할의 분담을 통해서 제 일을 조금 줄일 수 있고 제 시간을 효율적으로 사용할 수 있기 때문에 팀으로 일하는 걸 선호하지만 주로 발표와 같이 혼자 자료 정리를 하고 그 자료를 다른 사람에게 공유하는 업무와 같은 업무는 저는 주로 혼자 하는 걸 선호하는 편입니다. 어 자료 수집 같은 경우에는 혼자 하는 게 더 수월한 이유가 많은 데이터가 있으면 그 데이터를 중복되지 않게 정리를 해야지 저희가 시간을 단축을 할 수 있는데 같이 하다 보니까 그런 데이터 관리가 조금 어렵더라구요. 그래서 혼자 하는 게 훨씬 빠르고 발표 자료 준비도 혼자 하는 게 더 익숙하기 때문에 어 주로 저는 혼자 일하지만 가끔 프로젝트의 한해서는 팀원 팀으로 일하는 걸 더 선호하기도 합니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있습니다만 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으실까요 면접자님에 의견을 들어보고 싶습니다
A: 제가 공기업을 선택한 이유는 첫째는 안전성입니다. 공기업을 떠올리면 공기업을 추진해 주면서 가장 먼저 하는 사 오십 대의 고용 불안을 겪어본 사람들이 안정성을 선택하는 이유라고 생각한다고 들었습니다. 사업의 안정성이란 사업 영역이 얼마나 지속 가능한지 쉽게 볼 수 있습니다. 그래서 많은 사람들이 고용 불안에 시달리면서 보수와 근무 조건이 좋고 근무 강도도 덜하고 정년까지 보장되는 공기업을 선택하는 것이 최고의 선택인 것 같습니다. 자신의 인생 전체를 좌우할 직장을 선택하는 것은 자신의 적성과 성향에 맞게 잘 선택하는 게 좋을 듯합니다. 옷에 맞지 않는 옷을 입으면 언젠가는 그 옷을 집어 던지듯이 회사도 마찬가지일 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 마찰력에 관해서 지원자가 알고 있는 만큼 음 부분을 설명해 주세요
A: 마찰력이란 물체가 다른 물체에 접촉하면서 운동을 시작하려고 할 때 혹은 운동하고 있을 때 접촉면에 생기는 운동을 방해하는 힘입니다. 마찰력은 바닥면이 거칠수록 커지고 두 물체가 반드시 접촉해야만 나타납니다. 또한 바닥을 누르는 힘이 클수록 마찰력도 커집니다. 이론적으로 마찰력은 접촉면의 넓이와 관계가 없습니다. 질량에 변화가 없다면 접촉 면적이 넓어진 만큼 각 접촉점에 작용하는 압력은 오히려 작아지게 되므로 마찰력은 변하지 않습니다. 마찰력을 활용해서 생기는 직업은 바로 타이어를 생산하는 타이어 기술원이라고 생각합니다. 그리고 또한 산에 올라갔을 때 등산화에 착용하는 아이젠일 것입니다. 이런 것들은 마찰력을 줄여 줄 수 있는 대표적인 작업의 예시라고 생각합니다. 마찰력이 커야 편리합니다. 등산화 바닥에 있는 스파이크도 마찰력을 크게 해서 잘 미끄러지지 않게 하는 예로 보시면 될 것 같습니다. 그렇기 때문에 또 다른 예는 글씨를 쓸 때 펜이 미끄러지지 않게 글씨를 정확하게 잘 쓸 수 있게 하는 지우개도 마찰력을 이용한 것이라고 생각이 됩니다. 저의 답변은 여기까지입니다. 제 답변이 도움이 되셨는지 모르겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지는 무엇인가요 각각에 대해서 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것들이 몇 개 있는데요. 그중에서 첫째로 제가 받을 연봉입니다. 연봉은 제가 가진 실력을 인정받는 결과로 생각되기 때문이에요. 두 번째로는 근무 환경입니다. 좋은 환경에서 근무를 할 때 업무 효율이 높아지고 저 스스로도 자부심이 생긴다고 믿기 때문에 근무 환경이 좋은 곳에서 일하고 싶습니다. 세번째로는 근무 시간인데요. 저는 워라벨을 중요하게 생각하는 편입니다. 주중에 열심히 일하고 주말에는 편히 쉬고 싶기 때문에 근무 시간이 반드시 정해진 회사에서 일을 하고 싶고 주말에는 야근이나 잔업을 할 수도 있지만 주말 만큼은 회사 일을 조금은 쉬고 싶습니다.
------------------------------
Q: 질문자님이 알고 계신 엔트로피와 엔탈피의 차이는 무엇인가요
A: 네 엔트로피와 엔탈피의 두 개는 완전히 다른 그러한 개념으로 엔트로피는 물체의 무질서도를 표현한 그러한 문자이고 엔탈피는 물체의 에너지를 표현한 것입니다. 예를 들어서 어느 한 물질이 있으면 그 물질은 전체적으로 보면 그러니까 우주의 계에서 보면 그 물질의 무질서도는 한없이 높아집니다. 그렇기 때문에 네 엔트로피는 계속 양으로 갈 수밖에 없습니다. 또한 엔탈피는 물체의 에너지와 그리고 물체 상태가 갖고 있는 그러한 일 두 개가 포함된 것이고 이 두 개는 깁스 에너지로 묵이게 됩니다. 깁스 에너지는 엔탈피 마이너스 온도 곱하기 엔트로피로 이 깁스 에너지 차이가 음수가 되면 물체는 무언가 행동을 할 수 있게 됩니다. 네 여기까지 설명하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶으신 업무가 있으신지 궁금합니다 또 그 있으시다면 그 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 아나운서 직무를 맡고 싶습니다. 아나운서 직무를 저는 어렸을 때부터 하고 싶었는데요. 그래서 아나운서 학원에서 어 공부를 하면서 성적 우수생으로 뽑히기도 했고 전액 장학금을 받으면서 네 학기를 다녔습니다. 또한 그러한 저의 그런 성적으로 아나운서 팀 인턴도 시작했습니다. 이후엔 다양한 관련된 그러한 일들을 시작했고요. 그렇기 때문에 저는 이 아나운서라는 직무를 수행하고 싶습니다. 또한 그 아나운서 조직에 대해서도 저는 관심이 많고 또 그 안에 속하면서 저도 일원으로서 어떠한 보도를 할지 또 어떠한 이야기들로 시청자들의 그런 이야기들을 전달할지에 대해서 고민을 굉장히 많이 하고 있기 때문입니다. 또한 저는 마케팅 업무도 하고 싶습니다. 마케팅 업무를 함으로써 어 고객들이 어떤 것을 원하는지 또 시청자들이 어떤 것을 원하는지에 대해서 파악하고 또 그것에 맞게 진행하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다고 합시다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실 건지 말씀해 주세요
A: 어 이러한 산사태로 인해 차량이 정차가 되었다면 저는 가장 먼저 방송으로 이러한 사유로 인해 차량이 멈췄다고 할 것 같습니다. 그 뒤로는 어떠한 보상이 이루어지고 언제 또 차량이 운행이 될 수 있는지에 대해 추가로 방송을 할 것 같은데요. 어 저도 예전에 자연재해로 인해서 한 시간 가량 멈춰 있던 기차 안에 있었던 적이 있습니다. 당시에 기차가 멈췄을 때 굉장히 당황했지만 방송으로 어 이러한 이유로 인해서 차량이 멈췄다 라는 말을 해주니 굉장히 안도가 되었고 추가적으로 보상도 이루어지고 몇 분 안에 기차가 운행이 될 수 있다 라는 설명이 들으니 어 그 뒤론 전혀 불안하지 않고 시간을 기다리면서 저는 굉장히 낯설었지만 즐거운 경험으로 기억을 하고 있습니다. 따라서 제가 이 관리 체계에 위치가 있다면 방송을 하고 어떠한 보상을 할 거다 라고 승객 분들에게 말하는 조치를 취할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇일지 궁금한데요 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 굉장히 스트레스를 많이 받는 상황이 생겼을 때 어 친한 친구들에게 이야기를 하는 편인 것 같습니다. 어떤 스트레스가 발생한 문제 또는 그 상황으로 인해서 어 제가 감정적으로 스트레스를 많이 받는 그런 경우에는 저는 저를 잘 알고 있고 또 저를 잘 이해하고 있는 가장 친한 친구들에게 이야기를 함으로 해서 스트레스를 어 해소한 경험이 아주 많이 있습니다. 그 저 혼자 스트레스를 어 움켜쥐고 어 해결책을 찾거나 이 스트레스 스트레스를 어 해소하기 위해 노력을 하는 것보다 친한 친구들에게 이야기를 하는 것이 훨씬 더 어 도움이 많이 어 되었었습니다. 어 제 친구들이 어떤 저의 이야기를 듣고 그 문제를 해결해 주거나 어떤 해답을 제시해 주기 위해서 노력을 하는 것이 아니라 그냥 묵묵하게 저의 이야기를 어 들어주는 것 같습니다. 그래서 제 친구들이 저의 이야기를 들어주는 것만으로도 제가 어 스트레스를 일정 부분 해소를 할 수 있었고 또 어 저에게 생긴 이런 스트레스나 스트레스를 받게 하는 상황들에 대해서 다른 사람들한 들에게 이야기를 하다 보면 제 스스로 어떤 문제를 해결을 하거나 어 스트레스가 발생하는 과정들에 대해서 제 스스로 생각을 해서 그것을 어 해소해 나갔던 적이 굉장히 많이 있습니다.
------------------------------
Q: 플레밍에 오른손 왼쪽 왼손 법칙에 대해서 알고 계시다면 설명해 주세요
A: 플레밍의 법칙은 영국 물리학자 플레밍이 발견한 법칙입니다. 플레밍의 법칙은 오른손 법칙과 왼손 법칙이 있습니다. 오른손 법칙은 전자 유도에 의해서 생기는 유도 전류의 방향을 나타내는 법칙이고 왼손 법칙은 전류가 흐르는 도선이 자기장 속을 통과해 힘을 받을 때 나타나는 힘의 방향에 관한 법칙입니다. 플레밍의 오른손 법칙은 어 자기장 속을 움직이는 도체 내에 흐르는 유도 전류의 방향과 엔극에서 에스극으로 향하는 자기장의 방향 도체 운동 방향과의 관계를 나타내는 법칙이고요. 플레밍의 왼손 법칙은 전류가 흐르고 있는 도선에 대해 자기장이 미치는 힘의 작용 방향을 정하는 법칙입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이전 직장을 그만두게 된 특별한 이유가 있는지 궁금한데요 어떠한 이유로 그만뒀는지 설명해 주시고 그리고 현 직장도 그와 같은 이유로 그만둘 가능성이 있는지까지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 전 직장은 굉장히 사무적인 회사였습니다. 그러다 보니 사 년 정도 다니다 보니까 굉장히 일상이 무료하더라고요. 쳇바퀴처럼 도는 것 같고 아침에 일어나서 출근하고 일하고 퇴근해서 집에서 누워 있는데 어느 순간 그런 생각이 딱 들더라구요. 아 여행을 떠나보고 싶다 나를 찾고 싶다 그래서 그 직장을 그만두고 무작정 여행을 떠났습니다. 유럽으로 한 달간 여행을 떠났는데요. 유럽에 있으면서 제 자신을 찾고 여유가 생기니까 제가 진짜 하고 싶은 일에 대해 고민이 들더라고요. 그래서 진짜 내가 하고 싶은 일이 무엇인가에 대해서 고민을 하고 고찰한 결과 이런 지금 제가 지원한 직장이 있다는 걸 알았고 이번 직장을 통해서 제가 저를 만나고 저의 기량을 쌓고 싶습니다. 따라서 저를 만났기 때문에 이번 직장에서는 같은 이유로 그만둘 가능성이 없다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중에 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 지원자님은 어떻게 해결을 하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 만약 타 부서와의 갈등이 발생하더라도 저는 어 감정적이게 나서지는 않을 것 같습니다. 먼저 그 상황이 어떻게 해서 발생하게 된 것인지 논리적으로 파악하고 이후에 그 파악된 어 그 문제와 원인을 가지고 그 타 부서에게 가서 이야기를 건넬 것 같습니다. 먼저 저는 어 우리의 부서의 입장도 있지만 그 타 부서도 어떠한 생각을 가지고 이렇게 했던 행동이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 각자의 생각이 다르고 환경이 다르고 또 그 처해있는 상황이 다르기 때문에 저는 서로를 이해해야 된다고 생각합니다. 그래서 더 부딪치고 갈등의 상황이 번지는 것 보다는 그 부분을 어 각자의 그러한 역할로서 마무리해야 된다고 생각합니다. 그래서 이러한 갈등이 발생하더라도 감정적인 부분을 내세우기보다는 조금 더 어 태연하게 조금 더 어 간단하고 명료하게 왜 그랬는지에 대해서 이야기를 나누고 개선해 나갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 안타까운 사건이 발생했습니다 그 사건에 대해 어떤 생각을 가지고 계신지 궁금합니다
A: 굉장히 안타까운 사건인 것 같습니다. 폭언이 일상이며 폭행이 일상인 이분들을 보호하는 법이 개정되어야 한다고 생각합니다. 구급 대원들이 출동 현장에서 심한 욕설을 들어도 참는 것이 일상이 되었다고 하나둘씩 말을 하고 있습니다. 물리적 폭행이 아닐 경우 피해 사실을 입증하기 힘들다고 합니다. 서울의 한 소방서에서 근무하는 구급 대원 어떤 분께는 아무리 심한 폭언을 들었어도 처벌이 어려운 걸 알기 때문에 참고 사는 것이라고 말씀을 해 주셨습니다. 또 다른 분들은 차라리 한 대 맞는 것이 확실하다 라는 우스갯소리도 하셨다고 합니다. 이에 대해서 정보기관 입장에서는 민원이 제기되면 일이 커지는 게 부담스럽다 보니 구급 대원이 폭언이나 폭행을 당했어도 니가 참아라 사과해라 라는 식의 대처가 이어지고 있다면서 법적 분쟁까지 갈 경우 받게 되는 스트레스가 크기 때문에 억울해도 사과 한 번의 일을 마무리 하곤 한다고 합니다. 이것은 아주 고질적인 문제인 거 같습니다. 그렇기 때문에 현장에서는 구급대원이 스스로를 적극 보호할 수 있는 사전 조치가 마련되어야 할 거 같습니다. 구급대원에게 폭행을 가한 주취자를 법적으로 처벌한다고 해서 폭행이 모두 사라지는 것은 아니라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 그리고 왜 그걸 지금 공부하는지 또 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 최근에 개인적으로 바리스타 쪽 분야를 따로 배우고 있습니다. 많은 직장인들이 퇴근 후에 자기 계발 혹은 노후 대비를 위해서 카페 쪽으로 공부를 많이들 한다고 합니다. 저 또한 취미와 자기 계발로 시작했던 바리스타 공부가 이제는 노후 대비를 위한 공부가 되었다고 말씀드리고 싶습니다. 회사 근무에 영향이 가지 않는 선에서 바리스타 공부를 최근 몇 개월 계속 하고 있습니다. 다양한 산미와 원산지에 대한 공부 또 향에 대한 이론과 로스팅에 대한 지식까지 정말 다양한 것을 배웠습니다. 간단한 공정만 알면 다일 것이라고 생각을 했지만 의외로 복잡한 지식들을 배워야 하는 것이 기계를 설계하는 것과 닮은 것 같아서 매우 인상적이었고 재미를 느꼈습니다. 많은 이들이 일상에 녹아있는 커피에 대해서 알아갈수록 더 배우고 싶은 마음이 커져가는 것 같습니다. 이후 유의미한 결과를 만들어내서 기사분들에게도 향긋하고 또 피로감을 없애 주는 좋은 커피를 한 잔씩 내어 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행시 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다고 합시다 이때 관리 책임에 위치해 있다면 어떻게 조차 하실 건지 말씀해 주세요
A: 제가 관리 책임자라면 이러한 비상 사태에 대한 매뉴얼이 먼저 만들어져 있을 거라고 생각이 됩니다. 어 갑자기 어 그런 사태에 대비할 수는 없고 음 여러 가지 어 그런 큰 일들이 발생했을 때는 항상 그거에 대비한 훈련 비상 훈련 같은 것들이 음 여러 가지 경우에 따라서 어 훈련이 되어 있어야 된다고 생각하고 매뉴얼도 있어야 된다고 생각을 합니다. 그래서 아마 어 기차가 운행하다가 산세태로 삼십 분 동안 정차 되었다면 뭐 고객님들을 어떻게 대피를 시킨다던가 아니면 후속 조치로 다음 기차를 어떻게 한다. 멈춘다던가 아니면 뭐 그 안내 방송을 어떻게 한다던가 고객님들이 이랬을 때 어떻게 보호 조치를 받을 수 있는 것이라던가 아 아마도 여러 가지 그런 것들을 회의를 하고 매뉴얼을 만들어 가지고 어 미리미리 이런 비상사태에 대한 조치를 어 취해 놓았지 않았을까 제가 책임자라면. 어 그렇게 음 비상세태에 대한 어 대비 그 방안을 미리 다 좀 준비를 하고 있다가 어떤 경우가 발생이 됐든지 어 고객의 안전을 책임지는 어 그런 조치를 취하도록 어 하지 않았을까 이렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하시면서 정작 본인이 지원했던 분야가 지원자분과 잘 맞지 않는다는 사실을 깨닫는다면 어떻게 하고 싶으신가요
A: 저는 제가 원했던 역할이 아니더라도 최선을 다해 임할 것 같습니다. 제가 대학 시절 처음엔 그 공연학과가 저에겐 잘 맞는다고 생각해서 지원했습니다. 하지만 한 학기가 지나고 나서 저와 굉장히 안 맞는다 이 상극이다 라는 마음까지 들었는데요. 하지만 저는 거기에서 자퇴나 뭐 휴학을 하지는 않았습니다. 제가 선택한 부분이기 때문에 끝까지 한 번 책임져 보자 라는 생각으로 그 단점보다는 저와 안 맞는 부분보다는 저와 잘 맞는 부분이 무엇일까에 집중하고 그 에너지를 더 쏟았습니다. 그렇게 지내다 보니까 어 이런 나의 나의 활발한 부분이 이런 공연하고 잘 맞고 또 이런 저의 유동적인 성격이 공연에 그러한 스케줄을 잡을 때 참 좋은 영향이 있구나 라는 것을 깨달았습니다. 그렇기 때문에 이렇게 지원 분야가 저와 잘 맞지 않더라도 그 이상을 생각했을 때 제가 그 이상과 맞지 않 않았더라도 저는 끝까지 임할 것 같습니다. 그렇게 끝까지 임하다 보면 제가 맞지 않는 부분까지도 어 그렇게 좋게 보였던 경험이 있기 때문에 저는 그렇게 어 그 사실을 깨닫고 또 얻는 점을 더욱 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 본인이 맡아서 하신 경험이 있으신가요 있으시다면 한 번 소개해 주시기 바랍니다
A: 저는 살아오면서 새로운 환경에 적응했던 경험으로 대학교 졸업 이후 영어의 부족함과 더 넓은 세상을 체험하고자 선택했던 해외 봉사는 저를 한 단계 발전시킨 경험이라고 생각합니다. 영국을 떠나 기존 기본적인 의사소통만 가능했던 저는 영국에 도착해 영국식 영어에 대한 어려움과 문화적 차이로 사람들과 어울리기가 어려웠습니다. 하지만 계속해서 외국인들에게 말을 걸고 도움을 청했으며 공부한 결과 도착해서 이 개월 정도 후에는 외국인들의 말이 들리기 시작하였고 조금 더 있어 일상적인 대화를 주고받는 수준이 되었고 영국 현지 사람들에게 야외 활동을 가르칠 수 있는 수준으로 영어 실력을 향상시킬 수 있게 되었습니다. 이러한 두려움을 극복하고 계속해서 부딪치며 장벽을 깨는 방법을 통해 저는 한 단계 더 발전될 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 우리 회사에 들어오게 되면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있는데요 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있는지 말씀해 주세요
A: 네 귀 회사에 들어가게 되면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있다 고 하셨는데요. 예 업무 스타일이 다 다른 것은 아 그것은 예 당연한 거겠고요. 예 저는 업무 스타일이 달라도 금방금방 숙지하는 능력 그 다음에 새 것을 사실은 좀 좋아하는 편이라서 예 크게 문제가 될 것은 없을 것 같습니다. 아 기존과 다른 업무 스타일이라도 또 그것에 대한 매력을 느낀다면 저는 크게 문제 될 것이 없을 거라고 생각을 하구요. 어 업무 스타일은 제가 이 회사 그 전 회사에서 많이 아 일을 해 보면 크게 다르지는 않더라구요. 어 결국은 나 자신의 문제이지 어 다른 문제는 아닌 것 같습니다. 나 자신이 이 일에 대해서 열심히 해야겠다는 생각 그런 생각만 갖고 있다면 큰 문제 없이 이 업무를 소화하는데 저는 큰 장벽이 없을 거라고 생각을 합니다. 아 기존의 다른 업무 스타일 같은 경우도 어 맨 처음에 들어왔을 때는 상당히 어려웠으나 그때도 그것에 집중하려고 노력을 하다 보면 아 십 년의 세월이라는 그런 법칙이 있잖아요. 만 시간의 법칙이라는 것이 있는데 모든 일이 쉬울 것 같지는 않습니다. 하지만 제가 또 업무 숙지를 금방 하고 일에 재미를 붙이고 그다음에 만 시간의 법칙이라는 생각을 하면서 계속 해 나가게 되면 어 기존과 다른 업무 스타일이라도 저에게 맞춰서 어 멋지게 일을 수행해 나갈 거라고 저는 생각을 합니다. 그리고 저는 또 새 것에 맞는 약간 새 것을 좋아하는 예 그런 스타일이기 때문에 예 큰 문제가 없을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이제 많은 친구분들이 계실 텐데요 어 그 친구분들 중에 이제 한 명을 골라서 구체적이고 자세하게 칭찬해 주시길 바랍니다
A: 제 주변에는 운동을 굉장히 좋아하는 친구가 있었습니다. 저 그 친구는 고등학생 때까지 선수 생활을 했었는데요. 아무래도 선수 생활을 하다 보니까 학교 성적이 부족할 수 밖에 없었고 대학교를 본인 기준에 충족되지 못하는 그런 대학교에 진학을 했습니다. 대학교에 진학을 하고 난 뒤 그 친구는 만족을 하지 못했고 결국 재수 라는 길을 선택했었는데요. 공부를 할 줄 몰랐던 친구가 재수를 선택하고 난 뒤 하루에 여덟 시간 이상씩 공부하는 모습을 보여주면서 그렇게 십 개월 열 달 동안 공부를 했고 결국 좋은 성적을 얻어 국내에 있는 좋은 대학교에 진학 했었는데요. 그 친구의 열정과 끈기를 보면서 저는 그 친구를 인정을 했고 정말 멋있다는 생각을 했었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 차별성 혹은 장점을 어필한다면 어떤 것이 있을지 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 언어를 굉장히 쉽게 터득을 합니다. 어 언어라는 게 무조건 완벽하게 말한다고 해서 소통이 잘 되는 건 아니듯이 쉬운 단어들만을 조합해서도 소통이 충분히 가능하다 라고 생각을 하는데요. 그런 면에 있어서 저는 언어를 굉장히 잘 활용하고 이게 저만의 차별성이 될 것 같은데요. 제가 이렇게 언어를 많이 좋아하게 되고 쉽게 터득을 하게 된 건 어린 시절부터 저는 만화를 굉장히 좋아했습니다. 당시 애니를 보면서 일본어 애니지만 자막은 또 영어로 보고 어떤 미국 애니지만 자막은 또 중국어로 본다던지 이렇게 다른 언어를 섞어가면서 보곤 했는데요. 그래서 그 덕분인지 저는 언어에 대한 거부감이 없고 굉장히 언어를 잘 활용할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 이 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶으신 부서와 그 부서를 가고 싶으신 이유가 무엇인지 궁금합니다
A: 네 저는 이 회사에서는 마케팅 부서에 가고 싶습니다. 제가 마케팅 부서에 가고 싶은 이유는 일단 제품을 내는 것도 중요하지만 물론 그 제품을 어떻게 홍보하는 그런 계획을 세우느냐에 따라서 이후 그러니까 제품보다 어떻게 홍보하느냐에 따라 이후 이율이 많이 차이가 나는 것을 누는 차이가 나는 것을 보았기 때문입니다. 제품이 좋고 홍보가 안 된 것보다 제품이 좋지 않지만 그것이 많이 알려진 제품이 조금 더 사람들의 구매 확률이 높은 것을 이제까지 많이 보았기 때문에 네 그래서 회사에서 이왕이면 영향력이 있는 사람이 되고 싶어서 마케팅 부서에 지원을 하게 되었습니다. 그리고 이 제품을 어떻게 출시할지 그런 타겟팅 하는 것과 그리고 어떻게 홍보를 할지 전반적인 계획을 짜는 것을 좋아해서 네 그래서 마케팅 부서에 지원을 했고 저와 잘 맞는다고 생각을 합니다. 이상으로 답변을 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분은 엔트로피에 관해 알고 계십니까 알고 계신다면 엔트로피란 무엇인지 열역학 법칙과 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 엔트로피가 무엇인지에 대해서 설명드리겠습니다. 엔트로피라고 하는 것은 열 역학적 의 개의 열 역학계에 유용하지 않은 에너지의 흐름을 설명할 때 이용되는 상태 함수입니다. 통계 역학적으로 주어진 거시적 상태에 대응하는 미시적 상태의 수의 로그로 생각을 할 수 있습니다. 어 엔트로피는 일반적으로 보존되지 않고 열 역학 제 이 법칙에 따라서 시간에 따라 증가합니다. 독일의 물리학자인 루돌프 클라우지우스가 천 팔백 오십 년대 초에 도입하였고요. 대게 기호로 라틴문자로 에스를 쓰고 있습니다. 어 그러고 열 역학적인 법칙과 같이 설명드리자면 고전적 열 역학에서 엔트로피의 법칙을 정의할 수는 없고요 그 상대적인 변화만 정의를 할 수가 있습니다. 그래서 엔트로피라는 것과 열 역학 정의와 어 통계학적인 정의 두 가지가 관련된 정의가 있다 라고 말씀드릴 수 있습니다. 제가 말씀드릴 수 있는 엔트로피는 어 이렇게 정의할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하시나요 만약 그렇다고 생각하신다면 그 근거에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각됩니다. 어 교번 근무는 시작 종료 시간이 다른 여러 개의 근무 패턴을 만들어두고 매일 근무 패턴을 바꿔가며 근로하는 교대 근무라고 알고 있습니다. 그렇기 때문에 교번 근무를 하게 되면은 제가 어떤 날은 일찍 출근하고 다른 날은 조금 늦게 출근할 수 있다고 생각되는데요. 그렇기 때문에 제가 조금 더 제 시간을 자유롭게 쓰고 또 다양하게 활용할 수 있다고 생각이 됩니다. 또 저는 제가 굉장히 잔디 같은 사람이라고 생각이 드는데요. 어느 환경 어디서든 잘 적응을 하고 잘 자라기 때문에 이런 교번 근무로 인해서 제가 겪을 수 있는 불편함보다는 어떤 행복감이 더 클 것이라고 생각이 되기 때문에 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 진행해 보셨는지 생각나시는 게 있다면 지금 한번 말씀해 주시겠어요
A: 제가 이전 직장에서 진행해 봤던 프로젝트라고 하면 장애인 관련된 어 정부에서 어 예산을 짜고 있는 장애인 정책에 관한 모니터링의 프로젝트였습니다. 그 프로젝트 같은 경우에는 매년 어 정부에서 짜고 있는 예산 중에서 각 부처별로 장애인 관련된 예산이 얼마나 있는지를 어 모니터링하고 그것으로 분석해서 보고서를 내는 프로젝트였는데요. 어 이렇게 각 부처에 예산서를 일단 취합해야 하고 모니터단들에게 그 예산서를 주고 모니터단들을 미리 교육해서 어떻게 예산을 취합하는지 어 발췌하는 지를 교육해서 그 예산 발췌된 걸 받아서 그것을 가지고 어 전년도와 비교도 하고 어 몇 년간을 비교하기도 하며 전체 예산 중에 장애인 예산이 얼마나 있는지 각 부처별로도 비교하는 이런 모니터링 프로젝트를 진행해 봤습니다. 그것으로 인해서 저는 어 그 사회의 인식도 사회에 관한 인식도 많이 변화하게 됐고요. 그것으로 인해서 평소 알지 못했던 그런 것도 많이 알게 됐고 보고서까지 만들어 본 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수가 있겠죠 그럴 때 지원자님이라면 어떻게 하시겠습니까
A: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀의 동료가 있을 수 있다고 생각합니다. 본인이 생각한 것보다 업무량이 많을 수도 있고 또 각자 사람마다 잘하는 일이 따로 있다고도 생각합니다. 그리고 어 또 잘하고 싶은 그 마음은 그 누구보다도 전 알기 땜에 그 마음을 먼저 위로해주고 또 도움이 될 수 있는 부분에선 최선을 다해 옆에서 도울 것입니다. 그리고 그 친구가 그 동료가 어 의기소침해 있거나 또 따라가지 못할 것 같다 라고 부정적인 이야기를 어 할 때면 저는 그 말에 다섯 배 열 배로 긍정적인 말과 에너지를 어 줄 것 같습니다. 그리고 이후에 어 프로젝트를 청자 할 때 어 그 친구와 함께 더욱 더 나아갈 것이고 또 중요한 직책이 있다면 그 친구에게 줌으로써 더 할 수 있다는 응원의 메세지를 줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 평소 개인 작업을 많이 하시는 편이신가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 평상시에 가끔 어 개인적으로 작업을 합니다. 많이는 하지 않고 어 조금은 합니다. 그렇게 하는 이유는 어 물론 제 자신의 발전과 성장을 위해서 하는 것이지만 일단은 그 작업을 하는 데 있어서 재미가 있고 좋아하기 때문입니다. 음 그 일을 함에 있어서 스스로 제 위안을 찾고 또 뿌듯함을 느끼기 때문에 에 그렇게 합니다. 그 원동력은 결국은 제 자신의 마음가짐이라고 생각을 합니다. 어 제가 좋아하고 즐거워하기 때문에 그리고 어 그것을 함으로 인해서 어 뿌듯하고 그런 감정들이 일어나기 때문에 에 그런 원동력이 없다면 제가 개인 작업을 하지 않겠지요. 그런 마음들이 있기 때문에 어 제가 작업을 하는 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 이제껏 여러 가지 대외 활동들을 해 보셨을 텐데 그 대외 활동에서 무엇을 배우셨고 어떤 자세로 임했는지 이야기해 주세요
A: 아나운서 인턴을 한 경험이 있습니다. 그때 저희 집과 회사의 거리는 왕복 네 시간. 아홉 시부터 열 시까지 근무였습니다. 그때 함께 참여했던 동료들 여섯 명과 함께 그 시간을 보냈었는데요. 어 육 개월 정도 그 인턴 생활을 지속했습니다. 그때 전 제가 할 수 있는 일 그리고 제가 원했던 일을 경험할 수 있다는 자체만으로도 무척 기뻤습니다. 육체적으로 힘들었지만 정신적으로 버틸 수 있었던 것 같습니다. 하지만 제 저 이외에 다른 동료들은 그 시간들을 버티기 힘들고 어 지친다며 불평불만을 시작했습니다. 그때 저는 어 저의 막 저만의 생각으로 이야기 할 수는 없긴 없었기 때문에 그 동료들을 공감하고 또 어 다 같이 그 과정을 함께 하자고 어 이야기를 건넸습니다. 그래도 그 동료들은 계속해서 불만이 터져 나오기 시작했습니다. 그때 전 굉장히 그 시간이 어려웠던 것 같습니다. 하지만 저의 이러한 태도로 다시금 그 동료들의 마음을 돌렸고 다 같이 그 시간을 잘 마무리할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 스터디를 따로 하고 계신 게 있다면 어떤 공부인지 왜 하고 계신지 말씀해 주세요
A: 저는 스터디로 중국어 스터디를 하고 있습니다. 왜냐하면 저는 대학교 다닐 때 교양으로 중국어 수업을 들었습니다. 그때 중국어의 매력을 알게 되었고 영어만큼 앞으로 중국어가 더 많이 쓰일 예정이 있기 때문에 그 언어에 대한 미래도 밝다 라고 생각했습니다. 그래서 지금 많이 중국어를 배우고 있습니다. 그리고 중국어 스터디를 같이 하는 사람들도 많이 늘어났습니다. 다른 사람들도 중국어가 이제는 익숙해지기도 했고 많은 사람들이 필요성을 느끼고 있기 때문에 중국어 스터디가 다양하게 있습니다. 그래서 저는 그 중 중국어 회화 스터디를 선택해서 하고 있습니다. 왜냐하면 어떤 일을 하거나 어떤 무엇을 하든지 대화가 제일 중요하다 라고 생각합니다. 그래서 저는 회화 연습을 많이 하고 있고 회화 위주로 하는 스터디를 하고 있습니다. 일주일에 한 번씩 사람들끼리 모여서 회화를 하고 중국어 동영상을 보면서 따라하면서 발음 연습을 합니다. 그래서 저는 중국어가 어느 정도 많이 일정 수준에 올랐다 라고 생각하고 앞으로도 더 능 효율적으로 할 수 있도록 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그것을 공부하고 있는지 지금까지 배운 것들은 무엇인지도 자세하게 말씀해 주실 수 있을까요
A: 지금 공부하고 있는 분야는 피아노입니다. 사실 어릴 때 피아노를 팔 년 가까이 쳤었는데요. 성인이 되어서 피아노를 치지 않다 보니 손이 많이 굳었습니다. 그래서 다시 감각을 살리기 위해서 피아노를 치기 시작했습니다. 그리고 누가 말하기를 피아노는 손이 긴 사람한테 유리하다고 합니다. 저는 손이 길기 때문에 피아노를 치기 유리한 손이라고 생각합니다. 그리고 또한 이 피아노를 치면 심신에 안정이 된다고 생각을 합니다. 요즘 업무로 많이 지쳐서 스트레스를 받곤 했었는데 그럴 때 피아노를 치면 심신의 안정도 가져올 뿐만이 아니라 업무를 할 때 조금 더 차분하게 집중을 할 수가 있습니다. 저는 지금까지 피아노를 치면서 다른 사람들의 축가 반주도 담당을 했었는데요. 다른 사람들의 축복을 빌어주면서 축가까지 반주를 칠 수 있다는 것에 굉장히 만족감을 느끼고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 이 피아노를 치면서 심신의 안정도 얻고 스트레스도 풀고 있습니다. 피아노뿐만 아니라 다른 악기도 많이 배워보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주시고 동물 실험에 대한 본인의 생각도 궁금합니다
A: 동물 실험에 저는 찬성합니다. 그 이유로는 첫째 동물 실험은 생명을 구하는 치료법과 치료에 기여하였습니다. 캘리포니아 생물의학연구협회는 지난 백 년 동안 거의 모든 의료 돌파구가 동물을 이용한 연구에서 직접 발생했다 고 합니다. 동물 연구는 유방암 뇌 손상 유년기 백혈병 낭포성 섬유증 다발성 경화증 결핵 등은 치료 조건에 중요한 발전에 기여 했으며 심박 조율기 심장 판막 대책품 및 마취제의 개발에 중요한 역할을 했습니다. 그리고 두 번째로는 동물 실험은 백신이 안전하다는 것을 보장하기 위해 매우 중요합니다. 이천 이십 년 세계 전염병 동안 코로나 바 바이러스 백신을 개발하기 위해 경주하는 과학자들은 유전자 변형 마우스를 테스트하여 백신이 백신이 바이러스를 악화시키는 것을 보장해야 합니다. 호주 플린더스 대학의 의학 및 공중 보건 대학을 리콜라스 페트로프스키 교수는 동물에 대한 코로나 바이러스 백신을 테스트하는 것은 절대적으로 필수적이며 그 단계를 건너 뛰우는 띄는 것은 어려움과 위험이 내포되어 있다고 말했습니다. 세 번째 살아있는 전신 시스템에 테스트에 대한 적절한 대안이 없습니다. 살아있는 시스템 인간 및 동물은 매우 복잡합니다. 페트리 접시에 세포 배양을 연구 때로는 유용하지만 중추 신경계를 발생하는 사고 관련 프로세스를 연구할 수 있는 기회를 제굥할 수 없습니다. 네 번째로는 동물은 여러 가지 면에서 인간과 유사하기 때문에 적절한 연구 대상이기 때문에 저는 동물 실험에 참성하는 찬성합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 내일 죽는다는 사실을 지금 알게 된다면 당장 무엇을 할 건가요 이 면접은 끝까지 계속 보실 건가요
A: 제가 어렸을 때부터 꿈꿔 왔던 기업이기 때문에 어 제가 내일 그렇게 된다고 하더라도 면접을 끝까지 보고 어 제 열정을 그리고 제가 지금까지 준비해 왔던 그런 노력들을 보여드리고 저는 면접을 끝까지 꼭 볼 것 같습니다. 그다음으로는 제가 꼭 하고 싶었던 버킹 리스트들이 있는데요. 세계 여행을 하는 것이었습니다. 아무래도 세계 여행을 하루만에 할 수 있는 것은 아니기 때문에 뭐 음악이나 영상 또는 책을 통해서 다양한 세계와 다양한 사람들을 접하면서 많은 생각과 인생에 대해 좀 통달을 하는 그런 경험을 한번 해보고 싶습니다. 물론 지금 할 수 있는 것들입니다. 어 지금도 충분히 할 수 있는 것이겠지만 마음가짐이 다르다고 생각을 합니다. 어 그래서 저는 중요한 게 늘 마음가짐이라고 생각을 하는데요. 늘 오늘이 마지막이라는 마음을 가지고 살아간다면 하루하루가 달라질 거라고 생각을 하고 있고 저도 그렇게 충실히 하루하루를 살아가고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많이 있습니다 이런 상황이 생긴다면 지원자님은 어떻게 대처하시겠습니까
A: 업무 중 스케줄이 없던 일이 생길 때도 있다고 생각합니다. 그렇기에 저는 어떤 일이 생기더라도 끝까지 해낼 것 같습니다. 먼저는 저에게 일이 주어졌다는 것만으로도 감사할 것 같은데요. 신입으로 들어가는 것이기 때문에 저에게 큰 일이 많이 없을 거라고 생각이 듭니다. 하지만 스케줄에서 없던 일을 저에게 준다 주신다는 것은 제가 그래도 그 스케줄을 할 수 있는 역량이 있을 거라고 생각하고 주신 거라고 생각합니다. 그렇기에 저의 역량을 알아봐 준다 준 것이다 라고 생각했을 땐 굉장히 긍정적인 일인 것 같습니다. 또한 저는 굉장히 유동적인 성격을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 그러한 약속 약속 시간의 변경이나 약속 장소의 변경 또한 저는 크게 어려움 없이 수용하는 편입니다. 이런 상황이 생기더라도 저는 저만의 긍정적인 에너지와 저의 유동적으로 사용하는 스케줄을 생각하면서 이겨낼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으신가요 해결 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험을 기억해보면 대학생 때 대학생 세계 여행 대회를 참가한 적이 있는데 그때 당시 주어진 미션이 사람의 손을 잡고 또 손을 잡고 손에 손을 잡아 가장 긴 길이를 재오는 팀이 이기는 아주 재미난 미션이 있었습니다. 그때 저는 팀원들과 함께 지하철로 내려가 지하철 안에 있는 사람들에게 이 재미난 미션에 대해서 설명을 해주고 다들 처음 본 사이였지만 분위기를 유쾌하게 이끌어내 서로 손에 손을 잡고 팔을 뻗어 가장 긴 길이를 만들어냈습니다. 제가 생각하기에 아주 창의적으로 문제를 해결했다고 생각을 합니다. 그렇게 해서 지하철 네 칸이 될 정도로 시민들이 저희 미션에 대학생들이 참가하는 아주 재미난 미션에 유쾌하게 참가를 해 주셨고 좋은 결과를 낼 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 연구 개발 업무를 수행하며 있어서 무언가를 연구하고 개발하는 일에 대해서 근본적으로 지원자께서는 어떠한 생각을 가지고 계시는가요
A: 어 연구 개발이라고 하는 것은 음 그 연구원의 역량이 굉장히 중요하다고 생각을 하는데요. 어 연구 개발 업무는 뭐 신제품을 개발하든지 아니면 기존 제품이나 서비스를 좀 개선하기 위해서 기술의 경쟁력을 높이는 활동들을 포괄하는 의미라고 생각을 합니다. 어 일단은 시장에 뭐 신제품을 만들어내거나 어떤 기술의 향상을 필요로 하는 부분은 어 논리적인 아이디어가 굉장히 중요하다고 생각을 하는데요. 어 일단 정보 수집이라든지 아이디어가 굉장히 큰 부분을 차지한다고 생각을 합니다. 어 그리고 무엇보다도 그 아이디어를 실제로 상품화 할 수 있는 부분도 굉장히 중요하구요. 그에 따른 뭐 상용화가 될 수 있는지 연구를 하고 실험을 하는 것도 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 어 어떤 한 분야에서 연구와 개발을 한다는 것은 그 그 기술이 어 좀 사회를 사회 사회의 환경을 이롭게 한다고 생각을 하기 때문에 어 굉장히 큰 일이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 제 일에 대한 자부심을 갖고 있고요. 앞으로도 좀 논리적으로 열린 생각으로 연구하고 개발하는 데 몰두하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 있으시다면 그 프로그램을 어느 정도 수준으로 이용하실 수 있는지 일에서 십 중에 말씀해 주세요
A: 아 네 아무래도 기본이 되는 오피스라든가 이런 부분들은 좀 잘 한 다룬다 라고 생각을 합니다. 어 특히 엑셀 같은 경우는 어 매크로도 사용할 줄 알구요. 네 비주얼 베이직을 활용해서 어느 정도는 어 데이터 분석을 하는 데 좀 용이할 수 있게 어 사용할 수 있습니다. 아 그리고 피피티 에 파워포인트도 잘 사용하구요. 어 그리고 그 어 데이터 분석을 위한 에스피에스에스 프로그램도 어느 정도는 잘 사용하는 것 같아요. 요즘처럼 데이터가 중요할 때 어 기본적인 분석 툴을 활용해서 어 데이터를 볼 수 있다면 굉장히 유용할 것 같습니다. 아 그래도 기본적인 오피스 프로그램과 데이터 분석 프로그램 이 정도는 좀 어 중상 이상은 좀 되지 않을까 네 그런 생각을 합니다. 뭐 다른 분들보다 조금 잘 사용하고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 그 다른 지원자들에 비해서 어 우리 지원자님만이 가진 어떤 차별성 혹은 장점을 어 지금 이 자리에서 어필한다면 어떤 것이 있겠는지 말씀해 주시겠습니까
A: 다른 지원자들에 비해 저는 누구보다도 완벽한 성격을 가지고 있습니다. 물론 이게 단점이 될 수도 있다고 생각합니다. 하지만 저는 지금까지 제가 맡아온 과업을 단 한 번도 실수한 적이 없었습니다. 저는 완벽하게 모든 일을 끝내야 하는 성격을 가지고 있기 때문에 저에게 어떠한 과업을 주시기만 한다면 저는 그것을 누구보다도 더 멋있게 그리고 이 회사의 이익이 될 수 있도록 완벽하게 끝낼 수 있습니다. 그것이 다른 지원자들과는 다른 저만의 탁월한 차별성 장점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자들 다른 지원자들에 비해서 지원자분 본인만이 가지고 있는 차별이나 장점을 어필해 주세요
A: 저는 대학 생활 중 관련 과목의 졸업 프로젝트를 진행할 때 갈등을 중재한 경험이 있습니다. 만약 건설사가 아 일반 도급으로 시공만 하는 게 아니라 직접 토지 매입까지 해서 디벨로퍼형 사업을 하면 어떨까 라는 생각으로 시작을 하게 되었고 개발 사업 계획서를 주로 프로젝트로 진행하게 되었습니다. 건물을 선택하는 과정에서 한 팀은 공공 주택을 수정하였고 한 팀은 오피스텔을 수정하였습니다. 둘 다 좋은 선택지였지만 한 가지를 골라하는 상황이었고 교수님께서 말씀하셨던 평가 기준과 원하시는 방향은 팀이 갖고 있는 정보와 앞으로 얻을 수 있는 정보를 고령하였을 때 공공 주택이 좋다는 판단을 하였습니다. 이 생각을 다른 팀원에게 전달하였고 그 팀원 또한 찬성하였습니다. 그 결과 팀 프로젝트 주제에서 팀 중에 일 등을 달 성하고 에이플이라는 성적을 받을 수 있었습니다. 입사 후에도 현장에서는 다양한 문제가 발생합니다. 그럴 때마다 저의 판단 능력과 중재 능력이 현장에 도움이 될 것이라 자신합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관련된 논란이 있었던 걸 알고 계실 텐데요 지원자님께서는 우버 택시 찬반양론에 대해서 어떻게 생각하시는지 답변 바랍니다
A: 저는 우버 택시에 대해서 찬성합니다. 이미 저희가 알고 있는 택시는 어느 정도 불편 사항이 많다고 저는 알고 있습니다. 이런 불편한 택시의 서비스를 개선할 수 있는 방법으로 우버 택시는 가장 합리적인 서비스라고 생각합니다. 출퇴근 시간대나 붐빌 시간대에 이런 우버 택시를 이용한다면 조금 그런 불편함들을 많이 해소할 수 있다고 생각이 되고 기존의 서비스에 대한 불친절함을 이 우버 택시를 통해서 고객들은 만족할 수 있을 거라고 생각합니다. 그리고 이런 혁신 기술에 대해서 도입을 빨리 할 수 있을 것 같습니다. 저희 나라는 자가용 자가용 소유율이 굉장히 큰 나라로서 우버택시에 적합한 나라라고 생각합니다. 이런 혁신적인 공유 경제를 실현하기 위해서 저는 우버 택시의 도입을 찬성합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있으시다면 무엇일지 말해주세요
A: 네 저는 직장을 선택할 때 일단 오너를 좀 살펴보는 것 같습니다. 아 오너가 얼마나 도덕적인지 또 어떤 비전과 생각을 갖고 있는지 또 진취적인 성향이신지 이런 것들을 좀 살펴보는 것 같아요. 어 특히 우리나라는 오너의 의지에 따라서 사업이 확다되 확대되기도 하고 변화하기도 하고 굉장한 좌우되는 것들이 많기 때문에 어 저는 오너의 어떤 상황 형태나 어떤 성향 이런 것도 좀 보는 편입니다. 두 번째는 회사 분위기인데요. 회사 분위기를 제가 다 알 수는 없지만 가족 친화적인 기업인지 육아휴직 남자들의 육아휴직 비율이 얼마나 되는지 휴직을 다녀온 여자들에 대해서 불이익은 없는지 이런 부분을 좀 살펴보고 있습니다. 그리고 마지막 세 번째는 회사의 사회 공헌 여부인데요. 이건 뭐 저의 개인적인 취향일 수도 있는데 회사가 얼마나 이 사회에 공헌하는지 환경 운동이라든가 이런 것에 신경을 쓰는지 또 어 우리가 이야기하는 환경 오염 물질은 얼마나 되는지 또 지역 사회 발전을 위해서 노력을 하는지 이런 것도 좀 살펴보고 있습니다. 어 저는 좀 최소 세 가지가 좀 충족이 되어야지 아무리 연봉이 많고 훌륭하더라도 이게 충족되지 않으면 좀 지원하기가 꺼려지더라구요. 저는 이렇게 세 가지를 좀 살펴보고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 구체적으로 실무를 맡아서 진행하거나 연구해 본 경험이 있으신가요 있으시다면 무엇을 느끼고 무엇을 배우나요 말씀해 주십시오
A: 제가 치킨을 너무 좋아해서 한 번은 이런 치킨을 만드는 회사에 인턴으로 취직한 적이 있습니다. 물론 짧게 근무를 했던 경험이지만 그 회사를 다니면서 직접 치킨의 온도 별로 맛 변화와 그리고 신메뉴 개발에 참여했던 적이 있는데요. 어 당시에는 정말 많은 치킨을 먹으면서 아 이렇게 해도 많은 맛이 있구나 또 온도별로 이게 이렇게 맛이 달라지는구나 양념의 배합을 이렇게 했는데 맛이 이 한끝 차이로 달라질 수 있구나 라는 걸 깨달으면서 정말 신기해하고 또 즐거운 경험을 한 적이 있습니다. 또 그 회사에서 기본적으로 제가 업무를 수행하는 법에 대해 배웠었는데요. 어 제 인생에 있어서 가장 뜻깊은 그런 시간이었습니다.
------------------------------
Q: 어 저희 일의 특성상 아무래도 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수도 있는데요 그렇게 된다고 한다면 괜찮으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 먼저 저는 제가 생각하는 역할이 아니더라도 다른 역할들이 저에게 들어왔을 때 저는 제 능력이 어느 정도 인정을 받아서 저에게 주어졌다고 생각합니다. 그래서 어 저는 그런 야근과 외근 그런 잔업들이 저에게 이렇게 주어진다고 해도 긍정적으로 받아들일 것 같습니다. 그리고 이 일들이 만약 저희 팀에 어 큰 역할을 하는 일들이 주어질 수 있다 라고 생각이 든다면 더욱더 어 이렇게 두려워하거나 또한 어 싫다고 생각하지 않고 우리 팀을 위해서라도 열심히 노력할 것 같습니다. 그리고 제 성격 특성상 이렇게 유동적인 시간의 흐름들을 굉장히 잘 받아들일 수 있기 때문에 저는 어 어려움이 없을 거라고 생각이 들고요. 또한 이 일의 특성상 또 다 같이 할 수 있는 다 같이 하는 일이기 때문에 어 그 일을 분배만 잘 한다면 이렇게 좀 시간이 좀 늦어지 지더라도 충분히 받아들일 수 있다고 생각합니다. 그리고 곧 적응을 하는 것도 저의 능력이기 때문에 끝까지 최선을 다해서 그 일에 임할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 기술이 있다면 이 자리에서 직접 한번 보여주실 수 있을까요
A: 저는 커뮤니케이션을 잘 하기 위해서는 두 가지가 꼭 있어야 한다고 생각합니다. 바로 눈 마주치기와 공감입니다. 동양 사람들은 주로 눈을 보고 감정을 이해하고 대화를 이어나간다고 합니다. 눈을 마주 보고 깜빡이거나 웃는 것은 좋은 인상을 줍니다. 그래서 저도 평소에 중요한 커뮤니케이션이 오갈 때는 의식적으로 라도 꼭 상대방의 눈을 맞추고 대화를 이어나가려고 합니다. 상대방 입장에서 본인의 말을 경청하고 있다는 느낌을 주기에 효과적입니다. 그리고 두 번째로 공감적인 태도를 보이는 것입니다. 대화 중간 중간 잠깐의 끄덕임과 대화 주제에 대한 짧은 감상 멘트는 상대방에게 좋은 영향을 주곤 합니다. 저는 이 두 가지 방법을 이용하여서 이야기를 경청하는 태도를 보이는 것이 커뮤니케이션 스킬을 저만의 장점으로 만들 수 있는 계기가 되었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 개인적이나 따로 팀을 꾸려서 현재 연구하고 있는 프로젝트가 있나요 있다면 무엇인지 알려주세요
A: 제가 전부터 굉장히 하고 싶었던 프로젝트 중 하나였는데요. 그것은 바로 물병에 있는 라벨제를 없애는 일이었습니다. 사실 그것은 제가 혼자서 하기 힘든 일이었기 때문에 저처럼 약간 환경을 생각해서 그런 것들에 대해서 연구하는 사람들과 함께 팀을 꾸려서 프로젝트를 진행하고 있는데요. 그것이 지금은 조금 힘든 일이지만 나중에는 물을 제작하는 대기업이나 음료수를 제작하는 대기업에서도 꼭 사용할 수 있는 방법이었으면 좋겠다는 생각으로 요즘 계속해서 그것에 대해서 연구를 하고 있습니다. 저희가 편의점이나 마트에서 사 먹는 플라스틱 물병에는 회사의 로고가 적혀 있거나 아니면 제품에 대한 정보가 걸려 있는 그런 띠지들이 걸려 있습니다. 그런데 그것들을 제거하지 못하면 분리수거가 되는데 문제점을 일으킨다고 들었습니다. 하지만 사실 사람들은 그 사실에 대해서 제대로 인지하지 못하고 그 제품을 그대로 버리거나 그 라벨지를 뗄 때에도 굉장히 수고로움을 느낍니다. 그래서 저는 애초에 그 라벨지가 없으면 조금 더 분리수거가 원활할 것 같다는 생각을 하게 되어서 라벨지가 없이 병 자체의 양각으로 제품의 정보를 집어넣는 방법을 연구하고 있는 와중이며 그것이 나중에 통용되었을 때 굉장히 환경적으로 큰 이익을 받게 될 수 있을 것이라고 저는 생각하며 그 프로젝트를 계속해서 참여하며 약간 시장에 통용화될 수 있게끔 계속해서 발전시키고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 지원자께도 아시는 바와 같이 아이패드라는 것이 있습니다 아이패드와 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징이 있다면 그것에 대해서 설명 한번 해 보십시오
A: 제가 생각하는 아이패드 맥북 에어팟 제트 플립들의 장점은 바로 예쁜 것이라고 생각을 합니다. 특히나 엠지 세대들에게 많이 인기가 있을 것 같은데요. 엠지 세대는 이십 대부터 사십 대까지 많은 세대를 아우른다고 생각을 합니다. 아이패드 맥북 에어팟 그리고 에어 와치라고 하죠. 흔히들 앱 등이라고 많이 이야기를 하고 있는데 이 애플을 쓰는 사람들은 보통은 깔끔함을 추구하는 사람들도 있겠고요. 요즘 인싸라고 하죠. 인싸들이 쓰는 폰은 아이폰이다 라고 이야기도 많이 들었습니다. 그리고 제트플립 같은 경우는 애플은 할 수 없는 장점이 있죠. 바로 핸드폰을 접을 수 있다는 것인데요. 누가 상상이나 했겠어요. 핸드폰을 접을 수 있다는 것 스마트폰을 접을 수 있다는 것이 아주 큰 가치가 아닐까 싶습니다. 제트플립은 희소성의 가치가 있어서 관심을 받고 있다고 생각을 합니다. 이와 같이 아이패드 맥북 에어팟 제트플립 같은 것들은 예쁘기도 예쁘지만 다양한 기능들이 모여서 희소성의 가치가 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또한 지원자님은 사교성을 키우기 위해서 그간 어떤 노력들을 해 보셨나요
A: 저는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편입니다. 협업을 할 때 사교성이 중요하다 라고 생각합니다. 왜냐하면 다른 사람들과 함께 일을 하는 것이기 때문에 다른 사람들과 좋은 관계를 유지하는 것이 중요합니다. 저는 사교성을 키우기 위해서 많은 다양한 사람들과 만나보는 경험을 하는 것을 시도하고 그러한 노력을 하였습니다. 다양한 사람들을 만나봐야지 그 사람들의 생각과 의견 등을 알 수 있고 다른 사람들이 어떻게 생각하는지에 대해서 조금 더 관대한 관점을 가질 수 있을 것이라고 생각합니다. 그래서 저는 사교성을 키우기 위해서 다양한 구성원들이 구성원들로 구성된 모임 장소에 많이 나가면서 다른 사람들과 많이 얘기하고 사귀는 그러한 기회를 많이 가졌습니다. 그럼으로써 다양한 사람들을 만나보고 다른 사람들의 의견도 많이 들어보면서 조금 더 폭넓은 관대함을 갖게 된 것 같습니다. 그러다 보니 협업을 할 때에도 다른 사람들의 의견을 잘 수용하는 편있고 또한 다른 사람들과 소통이 잘 돼서 사교성이 좋다는 얘기도 많이 듣고 협업을 하는데 항상 수월하고 원활히 잘 진행된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 다룰 수 있는 프로그램이 있으신가요 다룰 수 있는 프로그램이 있으시면 어 그 프로그램을 왜 어떻게 배우셨는지 말씀해 주시고 또 그 프로그램을 어느 수준으로까지 사용하실 수 있는지 말씀해 주세요
A: 저는 기본적으로 아무래도 포토샵을 굉장히 잘 다루는 편인데요. 대학교 때 아르바이트로 사진작가 밑에서 일을 했던 적이 있었습니다. 그래서 포토샵으로 사진을 보정하거나 그런 작업들을 계속해서 제가 했어야 했는데요. 그때는 사실 색감을 고정한다던지 굉장히 단순한 작업들 위주로 하는 일이었지만 그래도 아무래도 작업한 시간이 굉장히 많고 작업물 자체의 양이 굉장히 많다 보니 일 자체를 굉장히 빠르게 배우게 되고 전보다 훨씬 더 프로그램을 능숙하게 다루게 되었습니다. 그때 아르바이트 했던 경험을 살려서 계속해서 프로그램을 배우고 다른 기능들까지 추가적으로 배우다 보니 지금은 포토샵을 굉장히 능숙하게 다룰 수 있게 되었는데요. 그때 당시에 사진 작업을 하시던 포토그래퍼님 만큼 저는 지금 포토샵을 사용할 수 있게 되었습니다. 그래서 정말 전문적인 작업이나 아니면 상업적으로 요구되는 작업들까지도 지금은 혼자서 능숙하게 처리할 수 있는 정도이고 사실 포토샵으로는 회사에서 따라갈 사람이 없을 정도로 포토샵이라는 프로그램 자체는 정말 능숙하고 빠르게 다루는 편입니다. 색감이나 보정 같은 것도 굉장히 쉽게 하는 편이고 그 외에 다른 포토샵으로 할 수 있는 모든 작업들도 굉장히 능숙하고 빠르게 처리하는 편입니다.
------------------------------
Q: 현대사회에 없어서는 안 될 제일 중요하게 생각하시는 직업 한 가지를 골라서 말씀해 주시겠어요
A: 저는 현대 사회에서 없어서는 안 될 직업 중의 하나가 바로 윤리나 철학을 하는 사람이라고 생각합니다. 그 이유는 굉장히 다양한데요. 윤리나 철학은 굉장히 기본적인 지식이기 때문에 어디서든 쉽게 이용될 수 있다고 생각합니다. 간혹 어떤 에이아이 나 어플리케이션을 만들 때에도 기술적인 부분이 아니라 도덕적으로 윤리적으로 검토해야 하는 여러 가지 부분들이 있는데요. 어 이를테면 자율 주행 자동차의 시스템 혹은 에이 아이를 만든다고 했을 때 어 반드시 피할 수 없는 상황이 도래하고 그 상황에서 어떤 선택을 해야 할지 그 어떤 선택을 하는 것이 윤리적으로 도덕적으로 맞는 행위인지 검토해 봐야 하는 것이 반드시 필요하다고 생각합니다. 기술적으로 발전하는 것 이외에도 인간은 계속해서 과거의 것을 원하고 과거에 있었던 사람들로부터 어떤 조언이나 생각을 어 물어 보려고 하는 경향이 있는 것 같은데요. 윤리나 철학을 했던 사람들 사상가 철학가들은 자신이 생각했던 말을 책으로 많이 남겨주었고 그런 책을 읽고 그 의견을 정리해 보면 그들과 이야기하고 위로 받는 경험을 할 수 있기 때문에 윤리나 철학을 계속해서 이 중요하게 이 공부하는 것은 반드시 필요하다고 생각하고 그런 것들을 발전시키고 일원화하면 정리해서 많은 대중들에게 보여줄 수 있는 그런 윤리가 철학가 사상가들이 반드시 필요한 존재라고 생각하고 현대사회에서 없어서는 안 될 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 궁금합니다
A: 제가 굉장히 외향적인 성격을 가지고 있어서 스트레스를 받으면 사람을 만나는 것 같습니다. 아무래도 이제 제가 이렇게 스트레스를 받아서 집에서 꽁꽁 싸매고 있으면 오히려 거기에 대해서 더 화가 나고 거기에 얽매 있는 것 같다 라는 느낌을 많이 받는 편입니다. 그래서 이렇게 스트레스를 받을 때면 내면에 이제 가지고 있기보다는 외적으로 이제 표출하길 원하는 편인 것 같은데요. 그러다 보니 이제 친구를 만나서 내가 이러 이러한 부분 때문에 요즘 너무 힘들고 또 스트레스를 받는다 라고 고민을 털어놓으면 친구들이 절 위로해 주곤 하는데요. 어 그렇게 이제 대화를 하다 보면은 이제 자연스럽게 힘든 부분들이 잊혀지게 되는 것 같고요. 저는 이렇게 사람들을 만나면서 스트레스를 해소하는 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자가 할 수 있는 설계프로그램이 있는지 말씀해 주세요
A: 네 제가 직접 설계할 수 있는 프로그램은 바로 캐드입니다. 캐드 프로그램은 음 제가 표현하고자 하는 다양한 설계적인 그런 이미지들을 투디 쓰리디로 구축해 주는 그런 프로그램인데요. 이 프로그램은 음 설계 도면을 그리는데 가장 상용화된 프로그램이라고 알고 있습니다. 이 캐드 프로그램에 대해서는 제가 어 삼 년 전부터 자격증을 취득하고 일을 하면서 어 손에 익혀 왔었는데요. 건축물을 설계하고 공간을 어 그려내는데 가장 중요한 역할을 하는 프로그램이고 또 제가 가장 자신 있는 프로그램이기도 합니다. 이 프로그램을 프로그램을 어 자격증을 취득하고 그리고 제가 가지고 있는 어 활용 경험을 가지고 지금 이 회사에서도 유용하게 쓰일 수 있을 거라 생각하고 계속해서 이것을 발전시켜 나가서 꼭 회사에 도움이 되는 그런 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 본인이 왜 적합한 인재인지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 어렸을 때부터 아나운서가 꿈이었습니다. 그래서 어 이 꿈을 이루기 위해선 행동을 해야겠다 라는 생각을 했습니다. 그래서 어 이 꿈에 대한 자질에 대해서 생각을 했고 이후엔 아나운서 학원을 다니게 됐습니다. 처음엔 어려웠습니다. 하지만 발성과 바른 연습 연습 또 신문을 읽으면서 그 누구보다도 성실하게 임했습니다. 이후엔 성적 우수생으로 네 학기를 장학금을 받으며 다녔고요. 또 아나운서 팀 인턴까지 기회를 부여 받았습니다. 저는 어 제가 이렇게 적합한 인재가 된 것은 저의 일에 대한 열정과 또 언제나 최선을 다하는 태도에서 나왔다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 계속해서 이 일을 도전하고 두드릴 것이고 어 제가 원하는 바를 이뤄낼 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 타 부서와 갈등 상황이 발생하는 것은 굉장히 흔한 일입니다 어 그러한 상황을 가정에서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 타부서와 갈등 상황이 발생하게 된다면 저는 가장 먼저 그 갈등을 피하고자 할 것 같습니다. 어 직접적으로 이렇게 부딪치기보다는 조금 간접적으로 부딪칠 것 같은데요. 이렇게 갈등 상황이 벌어졌기 때문에 어 저는 제 선에서 해결하기보다는 상사에게 이를 알릴 것 같습니다. 그래서 상사에게 이를 알리고 현명하게 대처하기 위한 그런 방안에 대해서 어 고민해 볼 것 같은데요. 그래서 그렇게 상사의 힘을 빌려서 타 부서와 미팅을 진행하고 어 이 갈등을 해결하기 위한 충분한 소통을 할 것 같습니다. 이렇게 소통을 하고 난 뒤에도 이런 갈등 상황이 해결이 되지 않는다면 어 그 부서와의 협업은 잠시 미뤄두거나 혹은 어 해산할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 되신다면 어떻게 하실 건지 솔직하게 말씀해 주세요
A: 예 제가 사 년 동안 공부해 왔던 것 또 제가 인턴 생활을 하면서 배웠던 것 그리고 저의 성향을 고려해서 어 가장 좀 잘 발휘 제 능력을 발휘할 수 있겠다 라고 생각한 부분에 지원을 한 것인데요. 어 만약에 인사팀에서 보시고 그 역량이나 어떤 저의 가능성이 다른 부서에서 더 잘 쓰일 것 같다 라고 하시면 어 그 판단을 한 번 믿어보는 것도 좋을 것 같습니다. 어 저보다 훨씬 더 경험도 많으시고 네 또 사람들을 많이 보아왔기 때문에 또 그분들의 판단이 맞을 수도 있을 것 같다는 생각도 듭니다. 아 그리고 또 저는 어 타 부서 보다는 아 이 회사에서 조금 근무를 하는 게 어 어떤 저의 좀 바램이기도 하였고 또 이 회사에서의 경력이 어 저에게 큰 밑거름이 될 것이라고 믿어 의심치 않기 때문에 어 다른 부분에 좀 어 배치되더라도 열심히 근무하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 그 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 재무 팀에서 일을 하고 싶습니다. 저는 이전 회사 재무 회계 팀에서 십 년 동안 일을 한 경험이 있습니다. 저는 꼼꼼하고 정확한 것을 좋아하는 성격이라 그런지 십 년 동안 이 일을 하면서 흥미를 가지고 일을 했었고 정확하게 입력된 수치의 결과가 나오고 정확한 결과 값으로 의사 결정을 내리는 이런 회계 업무가 제 적성에 맞다고 판단하였습니다. 또한 단순 회계 업무뿐만이 아니라 경력이 쌓일수록 결산과 세무 업무 등도 직접 하게 되면서 능력을 인정받았습니다. 어떤 분들은 매일 똑같듯이 반복되는 업무가 지겹지 않냐 라고 묻지만 저는 일을 하면 할수록 이 일이 기계적인 일이 아니라 좀 더 회사 이익을 추구할 수 있는 일이라고 생각되어집니다. 특히 세무 업무 같은 경우는 매년 바뀌는 정책에 따라 꾸준히 공부하지 않으면 바로 도태되어 지는 분야이기 때문에 저는 매일 관련 매일 관련 뉴스를 접해서 법 테두리 안에서 최대한 기업이 절세하는 방법 등을 공부하고 있고 그리고 제대로 회계 처리를 하지 못했을 경우 회사가 손실을 볼 수 있는 부분이기 때문에 저는 제가 재무 팀 일에 자부심을 가지고 지원을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분은 무엇이었나요 가능한 구체적으로 답변을 해 주시기 바랍니다
A: 제가 배달의 민족을 굉장히 많이 사용합니다. 요즘 배달이 워낙 잘 돼 있기 때문에 하루에 한 번은 사용하는 것 같은데요. 어 그중에서 조금 아쉬웠던 거는 아무래도 이제 가게가 전화 주문만 가능할 때 그걸 판단할 수 있는 그런 기능이 없더라고요. 저 전화 주문만 가능한 곳인데도 불구하고 이 배너상에 나와 있으니 당연히 주문이 가능할 줄 알고 들어갔다가 속은 기분이고 이런 경우가 있습니다. 그래서 저는 이 서비스를 조금 개선해 줬으면 좋겠는데요. 어 전화 주문이 가능하거나 어 몇 시부터 몇 시까지 영업을 하지 않는 경우에는 따로 표시를 해줘서 소비자가 그 부분을 헷갈려 하지 않도록 표시를 해 주면은 메뉴 선택이나 가게의 선택에 있어서 훨씬 더 수월할 수 있을 것이라 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는 사실을 깨닫게 됐는다면 어떻게 하실 생각입니까
A: 입사한 후 근무를 하고 있는데 어 제가 잘 맞지 않는 업무를 하고 있다고 생각했을 때 사실 처음에는 고민이 많이 될 것 같습니다. 어 일단 어려운 일과 저하고 맞지 않는 일이라는 건 굉장히 다를 것 같습니다. 어 맞지 않다 라는 건 저의 성격상으로도 맞지 않은 경우가 있을 수 있고 직무상 제가 해낼 수 없는 그런 버겁고 부담스러운 일일 수도 있는데요. 처음에 고민이 되겠지만 저는 그 다른 방법으로 한 번 생각을 해볼 것 같습니다. 이 직무를 지금 현재는 버겁고 잘 맞지 않지만 내가 만약에 어떻게든 해냈을 때 어 나중에 저한테 오게 될 그런 영향입니다. 그 영향이 저에게 꼭 필요하고 제가 꼭 가져야 할 능력치라면 저는 어 어느 정도 일정 기간 동안 그 현재 맡은 직무를 어 한 써클 정도 해 낼 수 있을 때까지는 참아 볼 것 같습니다. 어 저의 능력이나 저에게 맞고 안 맞고는 어느정도 진행을 해 봐야 알 수 있지 처음부터 바로 파악할 수는 없다고 생각하기 때문에 일정 시간 동안 그 업무를 진행해 볼 생각입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 소개해 주세요 직접 한 번 보여주셔도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘하는 저만의 스킬은 아무래도 어 경청하는 자세입니다. 그 사실 요즘 가장 대두되고 있는 뭐 이성적이네 감정적이네 이런 문제를 떠나서 공감 능력을 떠나서 그러니까 공감 능력이 조금 떨어지더라도 어 경청을 잘 하다 보면은 상대방이 무슨 말을 듣고 싶어 하는지는 어 빤히 보이게 돼 있습니다. 상대방이 이제 뭐 이런 점에서 위로를 받고 싶다거나 아니면 자기가 칭찬을 듣고 싶다거나 그런 점이 경청을 하다 보면은 어 충분히 드러날 수 있는 부분이기 때문에 이제 경청을 함으로써 이제 그 사람의 말을 주의 깊게 들어주고 어 듣고 싶은 말을 해주는 것만으로 어 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 스킬이 된다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 어 스킬이 예 제 저의 강점인 커뮤니케이션 스킬은 어 경청하고 이제 공감해주는 자세라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 협업을 할 때 가장 중요하게 여기는 것은 무엇입니까 왜 그것을 가장 중요하게 여기시는지 말씀 부탁드립니다
A: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 바로 신뢰입니다. 이 어떤 일을 함께 해 나갈 때 가장 중요한 것은 신뢰가 바탕이 되어야 한다는 것이라고 생각을 합니다. 그 이유는 이 신뢰가 바탕이 되어야만 그 위에 친밀감이라는 게 쌓일 수 있고 또 서로가 신뢰했을 때 맡은 바 역할을 잘 해낼 수 있는 책임감도 생기고 또 서로의 어 소임을 다하고 서로의 영역을 지켜줄 수 있기 때문입니다. 협업을 할 때 어떤 사람의 역할이 너무 커지고 어 다른 사람의 역할이 작아질 때 어 서로가 느끼는 그런 보람의 차이가 느껴질 수 있고 또 그것으로 인해서 균열이나 분열이 생길 수 있습니다. 이런 것들은 다 신뢰가 바탕이 되지 못한 상태에서 그냥 업무적인 것을 던져주고 그것을 해결하기 위해서만 고군분투하기 위해서 하기 위 하는 하기 때문인데 저는 그런 것에서 벗어나서 조금 더 즐겁게 그리고 오래 어 좋은 관계를 이어나가면서 일을 하기 위해서는 신뢰가 바탕이 되어야 한다고 생각하기 때문에 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것을 신뢰라고 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 본인 스스로가 숫자와 창의 중 어느 것에 더 가깝다고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각하시는 이유는 무엇인가요
A: 제가 생각했을 때 저는 창의적인 사람이라고 생각합니다. 창의는 저에게 하나의 놀이라고 생각을 하는데요. 창의적 행동 자체는 새로운 양식을 만들고 새로운 질문을 던지고 새로운 답을 찾아내기 위해 관례와 일상에서 탈피하는 행동이라고 생각합니다. 창의적인 사람은 전체와는 다른 북소리 자기 자신이 두드리는 북소리에 맞춰서 행진하는 사람이라고 생각합니다. 창의성은 위험을 감수했을 때 따라오는 자연스러운 결과일 때가 많습니다. 창의성은 불가사의하고 종종 역설적인 방식으로 발휘되기도 하는데요. 인간은 종잡을 수 없는 생명체임이 분명하고 창의성 자체에 무질서하고 다면적인 것은 인간의 본성을 닮은 과정이라고 생각합니다. 창의적이 되려면 상상력 네트워크가 필수라고 생각합니다. 평소에 저는 상상하는 것을 좋아합니다. 현재에 얽매이지 않은 자유로운 마음 사이의 균형은 저를 만드는 과정인 거 같습니다. 이것은 어느 쪽도 억누르지 않고 마음 챙김과 마음 방랑 상태를 모두 강화하는 명상을 해야 한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 창의에 가까운 사람이라고 생각을 합니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하고 계시는 어 공동체의 가치에 입각한 무형 문화 유산의 보호에 있어서 적용되고 있는 사회적인 관념 이것은 과연 무엇이라고 생각하시는지 저희에게 소개해 주시기 바랍니다
A: 글쎄요. 그 어쨌든 지켜야 하는 것 자체가 저는 공동체 이익이라고 생각이 들어서 그 문화유산 무형문화유산 자체가 그게 되게 가치가 있는 것이기 때문에 우리가 무형 문화유산으로 지정을 하는 것도 있잖아요. 어떻게 보면은 그것들이 많을수록 이 공동체가 어떤 식으로 이거를 대하는지 존중하는지를 보여준다고 생각이 들어서 그 공동체 만의 굉장히 경쟁력이 될 수 있을 거라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하시겠습니까
A: 제가 직무와 맞지 않은 일을 하게 된다고 하더라도 저는 흔쾌히 그 업무에 임할 자신이 있습니다. 만약 그 업무가 저의 직무와 완전히 다르다고 하더라도 저는 오히려 그런 새로운 업무가 저에게 조금 더 새로운 도전 정신과 어떤 신선한 바람을 이끌어 줄 수 있을 것이라고 생각하는데요. 전혀 저의 직무와 맞지 않은 일이라고 하더라도 그 업무를 배우고 또 그 업무를 실제로 제가 해내게 되면서 그것이 가진 성취감이나 어떤 일을 대하는 것에 대한 태도 역시 굉장히 많이 발전할 수 있을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 회사에서 저에게 맞지 않는 일을 주신다고 하더라도 충분히 잘 해낼 자신이 있습니다. 그리고 회사에서 저에게 다른 일을 추천하셨다고 하는 것은 저의 역량이 제가 지금 지원한 일보다 지금 그쪽에서 저에게 맡겨주신 업무에 조금 더 잘 맞는다고 생각하셨기 때문이라는 그런 생각도 드는데요. 저에게 잘 맞는다고 생각해서 추천해 주셨던 업무들이 실제로도 저의 역량과 잘 맞고 보다 객관적인 시각으로 본 것이기 때문에 제가 잘 해낼 수 있는 것과 굉장히 가까울 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 앞서 말씀드렸다시피 저의 직무 혹은 제가 이제까지 배워왔던 일들 제가 잘하는 일들과 꼭 맞지 않는 일이라고 할지라도 저에게 주어진 직무라고 한다면 충분히 모든 것을 잘 해낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 단점이 있다면 말씀해 주시고요 이를 보완하기 위한 노력이 있다면 저희에게 이야기해 주시기 바랍니다
A: 네 저의 단점은 완벽함을 만들어내기 위해 준비하는 시간이 너무 오래 걸린다는 것입니다. 제가 나름대로 계획을 세우고 발생한 문제들을 발생할 것 같은 문제들을 파악하고 예비하는 그런 시간도 가졌었지만 막상 제가 행동으로 옮겼을 때 예측 밖의 문제들이 정말 많이 생겨난다는 것을 깨달았었습니다. 처음엔 정말 좌절했었지만 이후로는 계속해서 수정하는 과정들을 또 하나의 성장 과정으로 느끼게 되었습니다. 그래서 예상 밖에 예상 밖에 일어나는 문제들이 오히려 고마운 수정의 기회라는 생각을 하게 되었고 그 과정을 통해서 제 조금은 부족했던 계획이 더욱 완벽하게 바뀌어 나가는 과정을 체험했었습니다. 그래서 현재는 주변 지인들에게 혹은 선배나 동료들에게 제 아이디어나 제 계획에 대한 조언을 아주 많이 구하고 그 후에 수정되는 과정들을 통해 제 계획을 더욱 완벽하게 만들어 나가고 있습니다. 지금은 보다 빨리 추진함으로써 제 계획과 아이디어를 더욱 완벽하게 만들어 나갈 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황에서 지원자님께서는 시간 관리를 어떻게 하시는 편입니까 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 네 저는 사실 벼락치기로 하는 편이라서 그쵸 그런 촉박한 시간이 되게 많죠 그런 경우가. 그래서 저 같은 경우는 관리법이라기보다는 그냥 제 성격인데 그냥 버스나 지하철 대중교통 이용할 때 학교 가기 직전에 몇 시간 전에 하는 편입니다. 그냥 거기서 그때 공부한 거 찍어둬 가지고 그렇게 핸드폰 화면 계속 보면서 아 이건 이거구나 하고 메모장에 계속 적고 또 적고 외우면서 또 적고 그런 식으로 이제 시험에 임했던 것 같아요 네. 그래서 이제 좋은 결과는 나오지 못했죠. 그냥 어느 정도 최하점만 안 맞으려고 그냥 노력을 했었던 거죠. 그래서 결국엔 인생에서 점수가 중요한 부분은 아니라고 생각하기 때문에 저는 그렇게 공부를 했습니다. 시간관리 시간이 촉박할 때 이제 약속 시간에는 좀 늦으면 늦는다고 얘기를 하죠. 그런데 그걸 굉장히 싫어하는 굉장히 안 맞았던 사람도 있었죠. 왜 늦냐 대체 그렇게 얘기를 직접적으로 하시는 분이 계셨는데 들으면 굉장히 기분이 나빠요. 나쁠 걸 알면서도 그렇게 얘기하는 것 같아서 굉장히 더 기분이 나빴구요. 어 그냥 시간이 촉박하면 좀 그러니까 사람을 만나는 데 있어서는 빨리 만나야겠죠. 네 최대한 늦지 않으려고 늦지 않게 할려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇일지 궁금합니다 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 해 왔는지도 말해주세요
A: 방송국에서 일할 당시 저는 한 코너를 맡았습니다. 거기에 리포터로서 일을 임했는데요. 그때의 작가님과 함께 저는 리포터일 뿐만 아니라 원고를 작성해야 하는 직무가 있었습니다. 저는 그 원고를 작성하는 일을 한 번도 해본 적이 없었기 때문에 굉장한 어려움에 봉착했습니다. 하지만 저는 제가 가장 자신이 있어 하는 부분은 어 글을 많이 읽었다 라는 점인데요. 저는 하루에 책을 적어도 삼십 분 이상은 읽습니다. 그렇기 때문에 그 책에서 본 것과 지식들이 굉장히 많았습니다. 하지만 그것을 풀어갈 능력은 없었습니다. 그리하여서 작가님에게 어 특단의 그러한 훈련을 받기 시작했고 매일같이 일기라도 자그마한 글 한 줄이라도 쓰는 것을 추구하고 노력했습니다. 이후엔 그 누구보다 그 원고를 쉽게 작성하기 시작했고 어 청취자로 하여금 너무 재미있다. 너무 알찬 내용이다 라는 극찬을 받기도 했습니다. 저는 이렇게 극복해 낸 사례가 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점에 대하여 설명해 주시기 바랍니다 그리고 그것들을 특화시키고 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저의 장점은 유연한 사고입니다. 어 저는 생각이 열려 있고 또 개방적이고 또 저의 주관은 뚜렷하지만 남의 의견을 듣는 데 있어서도 거부감이 없는 편이기 때문에 남의 조언을 잘 새겨 들어 고칠 줄 알고 또 새로운 것을 잘 수용하는 오픈 마인드를 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 이런 저의 유연한 사고를 바탕으로 어 항상 갈등이 생기거나 했을 때 어 보통 그런 갈등이 생기는 친구들의 경우에는 한 사람이 조금은 고집이 세다거나 이제 마인드가 꽉 닫혀 있어서 생기는 경우가 많았는데 저의 이런 유연한 사고를 바탕으로 어 두 사람의 마음을 모두 이해를 해서 이제 그 조금 더 상황을 좋게 풀어나가기 위해 노력을 했고 또 실제로 제가 그런 식으로 설득을 하고 이야기를 함으로써 어 잘 풀어나갈 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 어떤 문제에 부딪쳤을 때 보통 혼자 해결하시는 편인지 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하시는지 궁금한데요 지원자님의 방식을 답변해 주시기 바랍니다
A: 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 주로 혼자 해결하는 편인 거 같습니다. 어 제 문제를 누군가에게 털어 놓는다는 건 굉장히 낯선 일인 것 같습니다. 어 또 이 문제를 해결하기 위해서는 전반적인 과정에 대해서 설명을 해 줘야 하는데 저는 남들에게 그 과정을 다 오픈 하는 게 저에게는 쉽지 않는 일이고 또 거기서도 많은 시간이 소요된다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 여러 사람들에게 말을 하는 게 피곤하기도 하고 또 사람들마다 의견이 다르기 때문에 그 의견들을 다 받아서 한곳으로 정리하는데도 시간이 오래 걸린다고 하기 생각을 하기 때문에 저는 주로 혼자 생각을 하고 또 고민을 통해서 문제를 해결하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 회사의 덕목이란 무엇이라고 생각하십니까 좋은 회사란 어떤 회사라고 생각하시는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 좋은 회사는 일단 그 임직원들과 좀 함께 할 수 있는 임직원을 위하는 회사 어 그리고 또 두 번째로는 사회나 이런 그 환경에 좀 이바지할 수 있는 회사 두 가지 덕목은 좀 필요하지 않을까 생각을 합니다. 어 첫 번째는 어 회사가 어떤 이익이나 이런 것들을 벌어서 어 윗분들의 좀 위주로 어 이 채우거나 혹은 어 잘못된 투자로 인해서 나와 있는 손실을 어 결국에는 직원들의 어떤 그 임금 삭감이라던가 구조 조정으로 해결하려는 분들이 계십니다. 어 그런 사례들을 좀 봤고 예 주위의 그 피해로 인해서 퇴사한 분들도 있는데요. 어쨌든 어떤 이런 이익이 발생했을 때도 마찬가지고 어 임직원들을 생각한다면 어 그런 투자들은 혹은 그런 자기 뱃속을 채우는 일들은 좀 하지 않았을 것 같아요. 그 어떤 그 도덕성 이런 윗분들의 도덕성이 좀 가장 중시돼야 될 것 같구요. 어 두 번째는 우리가 어떤 회사의 지속성을 위해서는 산업적인 부분도 중요하지만 환경이라든가 이에스지 이런 부분 역시 좀 지속적으로 관리되고 중요시 돼야지만 어떤 회사의 지속성이 가능하지 않을까 해서 이런 두 가지 좀 점을 강조했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시는지 궁금합니다 또 그런 일들을 하시는 이유는 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 먼저는 독서를 합니다. 독서를 하게 되면 제가 생각하지 못했던 부분들에 대해서 알기도 하고 책의 내용에 나와 있는 그런 격려와 칭찬과 그리고 응원하는 메세지들을 제가 또 보면서 그러한 마음들을 느낄 수 있기 때문입니다. 두 번째로는 친구들과 만나서 이야기를 나누는 것입니다. 제가 오늘 하루를 어떻게 보냈고 어떠한 재미있는 일이 있었는지 또 어떤 부분이 삶에서 힘든지에 대해서 나누다 보면 어 저의 일상을 제가 다시 한 번 스스로 돌아볼 수 있다고 생각하기 때문입니다. 또한 제 친구들과 이야기를 나누면서 어 즐거운 감정이 이끌어내 끌어내지기 때문이라고 생각이 듭니다. 그리고 마지막으로는 저는 산책을 합니다. 산책을 함으로써 어 어떠한 생각도 하지 않고 앞만 보고 그렇게 걷게 되는데요. 어 매일같이 휴대폰을 보면서 지냈던 시간과 달리 생각을 비우고 걷다 보면 이런 몸과 또한 마음 또한 같이 비워진다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 산책하는 것도 좋아합니다. 마지막으로는 이 노래를 부르는 건데요. 제가 예전에 노래 부르는 동아리에 들었던 적이 있습니다. 그때 친구들과 함께 마이크를 잡고 무대의 공연을 올리면서 굉장히 스트레스를 해소했던 경험들이 있기 때문에 저는 아직까지도 이렇게 노래를 부르면서 시간을 보내고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇입니까 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 먼저 그 소통에 관한 책을 읽습니다. 이 스트레스를 받는다는 것은 대부분 인간관계에서 일어난다고 생각합니다. 인간관계에서 소통이 부재하거나 뭔가 문제가 생겼을 때 사람들은 대부분 스트레스를 받는다고 하는데요. 물론 저의 직업과도 연관이 되어 있어서 네 이 소통에 관한 책들을 읽는데 도움이 많이 됩니다. 또 이 관련한 이야기들을 일상 생활에 적용을 해 봤을 때 또 달라지는 부분들이 많이 있고 개선되는 부분이 있기 때문에 저는 이 소통에 관련한 책을 읽습니다. 또 다른 방법은 바로 러닝인데요. 저희 집 앞에 산책로가 있습니다. 그 산책로에서 열심히 뛰다 보면 잡생각도 사라지고 제 안에 있던 부정적인 감정이 누그러지는 시간을 보낼 수 있습니다. 그렇게 누그러지는 이 감정에서 저는 다시 한 번 저의 어떤 점이 힘들었는지에 대해서 깨닫게 되고 또 그런 평안을 또 느낄 수 있는 것 같습니다. 또 마지막으로는 친구들과 수다를 떨면서 스트레스를 풉니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 동물 실험에 대해서 어떤 생각을 가지고 있는지 궁금합니다 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 무엇이라고 생각하시나요
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익 자체는 굉장히 명확하다고 생각합니다. 하나의 신약을 개발했다고 했을 때 그 신약을 바로 인간에게 적용을 해보고 어 인간에게 투여해 보았을 때 그것이 발생시킬 수 있는 부작용은 굉장하다고 생각하는데요. 그것이 인간의 목숨을 위협할 뿐만 아니라 그런 것들이 종 전체에 있어서 무언가 여러 가지 기타 안 좋은 행위들을 불러올 수도 있다고 생각을 하고 환경적인 면모에 있어서도 그것이 어느 정도 좋지 않다고 생각하며 경제적인 부분에 있어서도 한 인간을 어 생명을 보증하면서 어떤 실험을 진행한다는 것 자체가 굉장히 어려울 수 있다고 생각을 하는데요. 그렇기 때문에 무언가 동물 실험에 있어서 인간을 계속해서 활용하는 것보다 어 그냥 동물을 실험 대상으로 사용해 가면서 어떤 일들을 진행하는 것이 경제적으로 그리고 정서적으로 그리고 어 미래 지향적으로 볼 때 굉장히 좋은 일이라고 생각을 합니다. 그럼에도 불구하고 동물 실험은 일단 지금보다는 훨씬 많이 줄어들어야 한다고 생각하는 편인데요. 동물이 가지고 있는 권리가 인간보다 어 앞서냐 앞서지 않냐 이런 고민을 하는 것은 그 차치하더라도 어떤 동물 역시 쾌고를 느끼는 존재이기 때문에 그런 것들을 고려하지 않는다면 그건 굉장히 비인간적인 일이라고 생각하고 여러 가지 동물의 감정이나 어 많은 권리들을 생각해 나가면서 동물 실험을 진행하는 것이 전 중요하다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 그것을 어떻게 해결하실 것인지 궁금합니다 그러한 상황을 가정에서 해결법을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 타 부서와 갈등이 생긴다면 시간적 여유를 갖고 생각할 시간을 가질 것 같습니다. 이후에 다시 만나서 이야기를 나눠 볼 것 같은데요.이 갈등이 생긴다는 것 자체에도 보면 부정적인 감정이 생겼다는 겁니다. 그렇기 때문에 그런 감정들은 다 배제하고 어떤 점이 논란이 되었고 갈등을 빚었는지 파악할 것 같습니다. 이후에 논리를 가지고 어 우리의 부서에서는 어떠한 입장이었는지 이야기를 나눌 것 같습니다. 그리고 이 타 부서에서도 이제 입장이 있을 겁니다. 그래서 그 이야기들을 다 듣고 나서 또 어떻게 해결해야 할지 그 중점을 어 흐리지 않고 네 찾을 것 같습니다. 왜냐하면 그 타 부서도 우리와 함께 한 회사이기 때문에 어 다른 조직이라고는 말을 할 수 없기 때문입니다. 그들도 어떻게 보면 부서만 다를 뿐일 뿐이지 같은 팀이라고 생각하기 때문입니다. 그래서 너무나 그 화가 나더라도 벽을 두지 않고 또 우리 같은 어 같은 그런 회사 내에 있는 동료다 라고 생각하고 마음을 내려놓고 차분하게 대화를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어떤 것을 더 선호하시는지 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 일을 하는 방식에 있어 팀으로 일하는 것과 혼자서 일하는 것을 중에 어떤 게 더 중요하냐고 물어보셨는데요. 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호하고 있습니다. 그 이유는 혼자서 일할 경우에는 어 업무에 진행 과정이나 아니면 세부적인 항목들을 혼자서 다 처리해야 하는데요. 저는 그것보다도 같이 일을 하면서 그 안에서 시너지를 더 느끼는 편입니다. 어 힘든 상황을 어 맞닥뜨렸을 때에도 팀원들 간에 서로 의논하고 그것을 같이 풀어나갈 때 더 시너지가 오르고 있는데요. 그래서 저는 혼자서 끙끙 앓고 일을 하는 것보다도 제가 혼자 일할 때도 여기 저기에 조언을 구하거나 혹은 그들에게 도움을 요청해서 어 그 안에서 새로운 방법 혹은 문제해결 능력을 키우고 있습니다. 그래서 저는 어 혼자 일하는 것보다 팀이 같이 일해서 거기에서 문제를 해결하는 것을 더 선호하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 일을 하다가 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 깨닫게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어 어떻게 대처하실지 상황을 가정에서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 적성에 맞지 않는다고 하더라도 저는 최선을 다 해 볼 생각입니다. 제가 도전을 했던 그런 직무이기 때문에 제가 입사를 한 것인데 어 조금 해보고 직무가 맞지 않는다고 포기를 해버리면 그동안 제가 여기에 쏟았던 그 노력들이 다 물거품이 되는 것 같고 또 제가 앞으로 걸어갈 길에 있어서 해당 선택은 굉장히 후회가 많이 남을 것 같다 라는 생각이 드는데요. 그래서 저는 가장 먼저 해당 직무와 관련된 이해도를 높일 것 같고요. 또 어 좀 더 재미있게 업무를 처리하고 적응할 수 있는 방향에 대해 고민을 하고 주변 사람들에게 이러한 문제로 인해 어려움을 겪고 있으니 어떤 조언을 요청할 것 같습니다. 최대한 그렇게 좋고 긍정적으로 생각해서 최대한 직무를 수행할 수 있도록 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 사회에 없어서는 안 될 정말 중요하다고 생각되는 직업 한 개만 얘기해 주세요
A: 선생님이라고 생각합니다. 선생님은 아이들에게 지식을 전달하기도 하지만 사회에 살아가는 데 있어서 일원으로서 그러한 인성과 또 가치관을 형성하는 데 도움을 주기도 합니다. 그렇기 때문에 선생님이 필요하다고 생각하는데요. 저는 초등학교 시절 오 학년 때 만났던 담임 선생님이 있습니다. 그 선생님은 항상 저희를 사랑해 주시고 또 한 사람 한 사람 응원과 또 희망을 주셨는데요. 그때 선생님이 줬던 책갈피가 제 인생에 큰 도움이 됐습니다. 왜냐하면 그 책갈피 안에 선생님의 편지가 적혀 있었기 때문입니다. 그 편지 속에는 정말 너희 한 명 한 명 다 희망이고 또한 어 특별한 존재다 라는 내용이 적혀있었습니다. 돈을 많이 버는 것 말고도 또 어떠한 지위가 있는 것이 아니어도 그냥 그 자체로 특별하다 라는 이야기였는데요. 그 말의 울림은 저를 또 살아가는데 원동력을 줬습니다. 그래서 저는 선생님이 어 현대 사회에선 없어서 안 될 가장 중요한 직업을 가진 존재라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공과 관련해 최근 부족함을 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으실까요
A: 영어를 공부하고 있습니다. 어렸을 적부터 굉장히 친근한 언어 바로 영업니다. 하지만 어 그만큼 시간이 흐른 만큼 늘어야 되는 게 맞는데 저는 오히려 도태되고 있다 라는 생각을 했습니다. 그래서 기본부터 공부하기 시작했고 지금은 스피킹 그리고 작문까지도 가능해졌습니다. 어느 나라에서나 어 가장 통용되는 언어는 바로 영업니다. 그리고 제 전공과도 굉장히 맞기 때문에 영어를 공부하고 있습니다. 두 번째로는 바로 운동입니다. 운동을 해야지 체력이 길어지고 제가 원하는 일을 성취할 때 도움이 되기 때문입니다. 요즘 테니스를 치고 있는데요. 정적인 운동보다는 어 이런 활동적인 운동을 추구하기 때문에 시작했습니다. 빠르게 공이 날아오면 그 공을 치는 것이 테니스의 매력입니다. 저는 일주일에 세 번 정도는 테니스를 하고요. 그렇게 길러진 체력으로 체력으로 영어 공부를 합니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에서 어떤 것을 더 선호하십니까
A: 네 코로나 때문에 좀 떨어져서 근무하는 경우가 굉장히 많아졌습니다. 어 그리고 앞으로 이 경험을 기반으로 어 좀 더 확대될 거라고 생각을 합니다. 그래서 저는 좀 협업을 일부로라도 좀 더 하려고 노력을 하는데요. 왜냐하면 협업을 하다 보면 여러 가지 문제점을 경험하게 되는데 아 그러지 않아요 협업 경험이 없는 사람 같은 경우에는 그런 문제점들을 미처 예견하지 못하기 때문입니다. 아 중요한 프로젝트를 협업으로 하는 처음 프로젝트라고 하면 놓친 부분들을 굉장히 많더라구요. 그래서 일단은 어떤 연습 차원에서 협업을 하는 경우들이 있구요. 어 두 번째로는 협업을 하면서 커뮤니케이션의 일환으로 데이터들의 문서하고 기록을 하고 있거든요. 그런 것도 굉장히 효율적인 것 같고 어 그리고 또 여러 전문가들이 같이 일을 하다 보니까 굉장히 창의적이고 재미있는 아이디어도 많이 생기더라고요. 아 물론 직접 만나서 하는 것이 훨씬 더 커뮤니케이션 하기 쉽고 또 일정 조율도 가능하지만 그렇지 않은 환경에서도 얼마든지 좋은 프로젝트 결과가 나올 수 있다는 아 그런 경험들을 해 봤다 기 때문에 어 저는 혼자서 일하는 것보다는 팀으로 일하는 것을 훨씬 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 혹시 귀하께서는 용접의 종류 및 특징에 대해 알고 계십니까 그거에 대해서 알고 계신다면 설명해 주세요
A: 제가 알고 있는 용접은 한 가지 밖에 없습니다. 열을 가해서 그러니까 특정 물질을 용융해서 용접하는 용융 용접 뿐 알고 네 용융 용접 밖에 알고 있지 않습니다. 이것에 관해서 더 말씀드리자면 일단 특정 물체가 그까 떨어진 두 물체가 있을 때 이 물체를 용융을 해서 이 물체의 두 물체를 하나의 물체로 만드는 것이 용융 용접이라고 할 수 있겠습니다. 그러니까 에이 물체와 비 물체가 있다면 에이 물체는 특정 성분으로 이루어져 있는데 그 특정 성분끼리 어 곧 만약 금속으로 예를 들면 금속 결합을 하고 있습니다. 그런데 이 같은 금속 에이와 비를 용융해서 같이 금속 결합으로서 에이와 비를 같이 연결을 해서 모두 금속 결합이게끔 하는 것이 용융 용접입니다. 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 수준급 실력이 될 정도로 노력한 어떤 것이 있나요 있다면 그것이 전공에 어떤 도움을 주었는지 궁금합니다
A: 전공 외에 제가 가지고 있는 수준급 실력은 바로 어학 능력입니다. 미국 유학 오 년 멕시코 어학 연수 육 개월을 통해서 글로벌 스탠다드에 맞추어 일할 수 있는 언어를 구사할 수 있으며 해당 지역의 현실을 읽을 수 있는 감각도 가지고 있습니다. 또한 글로벌 시장 현황 파악을 위해서 코트라 및 증권사에서 발행하는 보고서를 구독하면서 현지 시장 분석력도 키웠습니다. 현재 귀사의 글로벌 사업은 비즈니스 기회가 많은 동남아 지역에 집중되어 있습니다. 저는 제가 가지고 있는 역량으로 남미 지역을 신규 성장 시장으로 확대하여 새로운 수익을 창출하는데 도움이 되고 싶습니다. 또한 저는 다양한 사람들과 소통할 수 있는 능력이 있습니다. 십 개월 간 기숙사에서 근무하면서 기숙사에 생활 중인 학생들을 대상으로 다양한 프로그램 기획 및 편의 시설 관리 업무를 수행하였습니다. 맡은 업무 중에서 동료들과 협업하여 이루어낸 기숙사 내 튜터링 프로그램에 대한 기억이 가장 생생하다고 생각합니다. 또한 저는 기획력이 좋습니다. 입사생을 위해서 매월 새로운 프로그램을 기획한 경험이 있습니다. 어학뿐만이 아니라 기획까지도 저를 통해서 잡아갈 수 있습니다. 그렇기 때문에 제가 회사에 입사해야 하는 이유는 바로 이것입니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 잡고 있는 주요 성장 계획이나 목표가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그게 무엇인가요
A: 저는 사실 이 회사에 지원하기 전에는 제가 삼 년 정도 어 유학 생활을 다녀오거나 혹은 그 유학 생활을 다녀오는 중 혹은 다른 어떤 시간대에 대학원을 진학해서 그 일을 조금 더 배워보고 싶다 제가 이제까지 학습해왔던 것들을 보다 조금 더 계발시키고 싶다는 목표가 있었는데요. 어 그런 방향으로 나아간다고 한다면 저는 삼 년 뒤쯤에는 제가 이제까지 공부해 왔던 분야에 대해서 그래서 보다 심층적인 지식을 공부하고 그 공부한 지식을 어떤식으로 활용할 수 있을지 제가 생각했던 연구 주제들을 연구하는 것까지도 어 계획을 세우고 있었습니다. 그래서 실무로 바로 나오기보다는 어 이런 기타 학업적인 것들을 조금 더 키워서 어 무슨 일을 할 수 있을지 고민해 본 후에 제가 대학원에 진학하거나 아니면 혹은 이 회사와 같은 실무 업무에 지원을 하면 어떨까 라는 생각을 해 왔는데요. 어 그렇지만 지금 제가 이렇게 지원을 하게 되었고 이 회사에 지금 입사할 수 있게 된다면 저는 삼 년 동안 조금 더 발전해서 그 어떤 실무자의 그 어 대표 격으로 올라 보고 싶다는 생각이 있습니다. 어떤 제가 팀 자체를 이끌 만한 대표가 될 수 있을지는 모르겠습니다만 저는 그 정도 자리에 올라서 기본적으로 조금 더 디자인이나 기획에 있어서도 제가 하고 싶었던 것들을 보다 더 많이 실현해 나갈 수 있다면 어떨까 라는 조금 더 어 큰 포부와 생각을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 입사 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건지 저희에게 이야기 부탁드리고요 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 궁금합니다
A: 네 저는 먼저 어려운 일을 시작할 것 같습니다. 어려운 일이라는 것은 제가 단숨에 해결할 수 없는 일인 것인데 그 어려운 일을 먼저 시작해 보고 거기서 벌어지는 문제들을 정리를 먼저 해 놓을 것 같습니다. 그래서 그 어려운 일에 과정상 제가 여유를 가질 수 있는 그 과정을 체크하고 그 여유를 가질 수 있는 타이밍의 쉬운 일을 해낼 것 같습니다. 그 후에 다시 어려운 일을 진행하고 가능하다면 선배나 동료들에게 조언을 구할 것 같습니다. 혹은 쉬운 일이 정말 쉬운 일이라면 그 일을 빠르게 처리해 놓은 후에 어려운 일에 집중할 것 같습니다. 지금 제가 그 일의 경중을 빠르게 파악할 수는 없겠지만 보통의 경우 어려운 일이라는 것은 시간을 가지고 해결해야 하는 경우가 많았습니다. 그리고 처음 생각했을 때와 그 과정 그리고 그 일이 끝났을 때 어 다른 아이디어들이나 다른 해결 방안들이 떠올랐던 경험이 있습니다. 그래서 저는 어려운 일을 빠르게 시작을 함으로써 그 일을 어 시간 속에서 지혜롭게 해결할 수 있도록 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성할 일이 생길 수 있습니다 영어로 서류를 작성하실 수 있는지 궁금합니다
A: 영어로 서류를 작성하는 데 있어서 조금은 어려움이 있을 거라고 생각합니다. 어렸을 때부터 영어를 굉장히 자주 쓰긴 했지만 한국에 계속 살면서 우리 말에 익숙해지다 보니까 영어를 쓰는 기회는 점차 줄어들었습니다. 그러다 보니 영어에 대한 두려움이 생겼고요. 그 두려움을 깨기 위해선 이 회사 입사 어 지원하기 전부터 영어 공부를 지금 꾸준히 해 오고 있습니다. 꾸준히 하다 보니까 점차 실력이 느는 것을 느꼈고요. 또 이렇게 영어로 서류를 작성할 기회를 주신다면 저는 최선을 다해서 어 제가 할 수 있는 역량을 다해서 네 그 서류를 작성할 것 같습니다. 그래도 어렵다 하면 저는 포기하지 않을 겁니다. 끝까지 그 서류를 작성할 수 있게끔 다른 방면으로 노력할 것 같습니다. 예를 들면 어 회사를 끝나고 그러한 작문 영어를 알려주는 학원에 다닌다든지 혹은 그 서류를 작성을 했던 상사에게 찾아가서 어떻게 하면 어 더욱 쉽게 전달이 될 수 있게끔 음 어 그 영어를 작성할 수 있는지에 대해서 자문을 구할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 사람을 골라서 칭찬해 주시기 바랍니다 가능하다면 구체적이고 자세하게 친구분을 칭찬해 주시면 더욱 좋을 것 같아요
A: 주변 제 친구 중에 현재 미국에 유학 간 친구가 있는데요. 그 친구는 사실 건축학과인데 어 부모님이 둘 다 건축 설계사이셔서 두 분을 따라 이제 건축 설계사가 되려고 유학을 갔는데 그 친구는 스무 살 때부터 지금 이제 서른 살이 안 됐지만 서른 살 때까지 학교를 다닐 예정이에요. 어 대학교는 물론 졸업했고 지금 대학원 과정을 하고 있는데 사실 이십 대의 전부를 학교생활로만 보내는 것이 사실 의사나 좀 특수한 전문직 외에는 잘 없습니다. 보통은 졸업하고 사회생활을 어느 정도 하고 뭐 필요에 의해 대학원을 가긴 하지만 이렇게 드문 케이스다 보니 굉장히 저는 그 친구가 한편으로 대단한다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 그럼 자기장에 대한 가장 기초적인 질문으로 패러데이 법칙에 대해서 지금 한번 설명해 주시겠어요
A: 저는 패러데이 법칙은 모르지만 머피의 법칙에 대해서는 압니다. 머피의 법칙은 어 식빵에 쨈을 바른 쪽이 바닥에 떨어진다던가 또 계산대에 서 있을 때 내가 선 곳은 항상 느린 줄이던가 이렇게 뭔가 예상했던 것들이 굉장히 다들 빗나가거나 혹은 또 좋지 않은 그런 방향으로 흘러갈 때 머피의 법칙이라고도 합니다. 또 양말을 신을 때도 내가 고른 이 양말들의 짝을 보면 어느 순간 또 이렇게 다른 짝이 있다던지 이렇게 해서 어 뭔가 일상 속에서 어 예상대로 흘러가지 않는다는 것이 바로 머피의 법칙이라고 합니다. 하지만 이것은 생각의 전환으로 생 전환을 해보면 굉장히 또 다른 해석이 될 수 있다고 생각합니다. 이 머피의 법칙이라고 해서 아 오늘 왜 이렇게 꼬여 라고 생각하기보다는 재미있는 일이 일어나려나 보네 라고 웃으면서 넘길 수 있다고 생각합니다. 그래서 머피의 법칙이 그렇게 나쁜 그런 일이 아니다 라고 생각하면 마음이 편한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때는 사교성이 좋은 편이신가요 그렇다면 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력을 해 보셨나요
A: 제가 한때는 사교성의 대명사로 불리기도 했습니다. 저는 어릴 적부터 많은 분들과 대화하는 걸 즐겨 했는데요. 그러다 보니 십 분만 있으면 많은 분들과 굉장히 꽤 친밀감을 쌓을 수 있습니다. 저의 이러한 장점은 협업을 할 때도 많이 발휘가 됐는데요. 이렇게 처음 협업을 할 때 어색한 자리라고 하더라도 저는 항상 밝게 인사하면서 이름을 물어보고 나이를 여쭤 보기도 하구요. 혹은 좋아하는 취미나 좋아하는 일에 대해서 여쭤보기도 합니다. 제가 물론 이렇게 사교성을 타고나기도 했지만 추가적으로 이런 사교성을 키우기 위해서는 배려와 소통하는 법에 대해 배우기도 했었는데요. 이렇게 배려와 소통하는 법에 대해 배우고 나니까 이런 자리에서 제가 조금 더 친밀감 있게 행동할려면 어떻게 행동하는 것이 좋은질 알게 되었고 저는 협업을 할 때 굉장히 사교성이 좋은 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이때까지 살아오면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤을 거라 생각되는데요 이 경험 중에서 가장 어려웠던 커뮤니케이션 경험을 한 가지 선택해서 말씀해 주세요
A: 제가 살면서 어 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤는데요. 정말 많은 사람과 만나서 대화를 해보고 어 많은 경험을 통해서 어 상황을 겪어봤지만 그중에서도 사실은 가장 어려운 경험이라고 하면은 어 자신의 주장만을 하는 독단적인 사람과의 커뮤니케이션인 것 같습니다. 남의 말을 듣지 않고 자신의 말만 하는 그런 사람들이 있습니다. 그리고 어 의견을 제시해서 서로 그 의견을 조율해 가는 것이 아니라 자신의 의견만 자신의 의견만 옳다고 생각하면서 그냥 그 의견을 따르라고 어 떤져 놓는 그런 사람들도 있습니다. 그런 사람들과 대화를 할 때는 일단 대화가 되지 않구요. 어 제가 만약에 그 부분에 있어서 어 이의를 제기하거나 다른 의견을 제시하게 되면은 어 결국은 의견이 부딪쳐서 싸움이 나는 경우도 있습니다. 저는 물론 싸움이 나는 상황까지는 가지 않지만 보통 그렇게 자기 주장만 너무 너무하는 사람들과는 제가 커뮤니케이션을 잘 하지 않을려고 하는 그런 경향이 있습니다.
------------------------------
Q: 최근 본 뉴스 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스가 무엇이었나요 가장 인상 깊었던 뉴스와 그 뉴스가 인상 깊었던 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 뉴스들 중에서 매일같이 쏟아져 나오는 음주와 관련한 사건 사고들이 인상 깊었습니다. 구체적으로 어느 뉴스 하나를 콕 찝어 말하기보다는 그러한 유인 뉴스 자체가 계속해서 제 기억 속에서 지워지지가 않았습니다. 음주사고가 크고 작게 매번 발생하는 것에 대해서 매우 안타깝다고 생각합니다. 또 음주에 대해서 비교적 가벼운 사회적 시선이 용인되고 있는 것이 참 씁쓸합니다. 적절한 음주는 좋지만 매번 이렇게 남에게 피해를 끼칠 정도로 음주를 하고 비교적 가벼운 법의 심판을 받는 사례가 늘고 있는 것 같아서 매우 우려됩니다. 술에 대한 법적 제한이 보다 더 높은 높아졌으면 좋겠고 또 피해자와 그 가족들에게 적절한 배상과 감정적인 부분에 국가적인 지원이 탄탄해졌으면 하는 마음이 있습니다.
------------------------------
Q: 여태까지 겪어오신 갈등 중에서 제일 심각했던 갈등이 있다고 한다면 어떤 것이었는지 궁금합니다
A: 어 제가 인턴을 하면서 그 인턴을 했던 어 친구들과의 갈등이 있었는데요. 어 인턴을 수행 당시에 어 하나의 프로젝트가 진행이 되었습니다. 그것은 같은 인턴을 하는 친구들끼리 팀을 짜서 그 프로젝트를 완수하는 거였는데요. 그때 당시에 그 팀원 중에서 한 명이 굉장히 프로젝트를 소홀하게 어 했습니다. 어 그때 당시 그 한 명으로 인해서 여러 사람이 피해를 볼 수도 있는 상황이었는데요. 그때 당시에 저는 그것을 해결하기 위해서 그 팀원과의 대화를 음 시도를 했습니다. 어 일단 대화를 시도를 하고요 어 왜 이렇게 소극적으로 어 업무 업무에 어 대하는지 이유가 뭔지 그런 것들을 좀 정확하게 파악을 할려고 했습니다. 어 근데 그때 당시에 제가 음 막 화를 내면서 어 왜 이렇게 참여를 하지 않습니까 라고 했던 게 아니라 어 너의 너에 처한 상황이 궁금해 어 왜 이렇게 행동할 수 밖에 없는지 진솔하게 들려줘 라는 식으로 이제 다가가다 보니까 어 상대방도 처음에는 저한테 적대적으로 대하다가 이제 마음을 열고 왜 그럴 수 없는지에 대해서 얘기를 하더라구요. 근데 알고 보니까 이제 아르바이트를 하면서 또 이제 시간이 많이 부족했기 때문에 그럴 수 밖에 없었고 이제 상황을 알고 나서는 어 서로 조율을 할려고 많이 노력을 했습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가보고 싶으신 회사가 있나요 특정 회사 이름이 중요한지 아니면 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 저는 회사의 분위기가 가장 중요하다고 생각합니다. 회사 분위기가 저절로 좋아진다면 회사 특정 도메인에 브랜드 가치 또한 올라갈 것이라고 생각하기 때문입니다. 그 이유는 회사는 사람과 사람 간에 모여서 하나의 회사를 이루기 때문입니다. 항상 소통할 때 밝은 분위기를 유지하려고 하고 그 분위기 속에서 하나가 된다면 뜻을 모아 더 좋은 결과를 이뤄낼 수 있을 거라 생각합니다. 또한 좋은 분위기 속에서 일을 하다 보면 일의 성취율도 올라가게 되어 회사는 자연스럽게 성장할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 현재 읽고 계신 책이 있으시다면 무슨 책을 읽고 계신지 궁금합니다 또 그 책을 읽으시는 이유도 무엇인지 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 요즘 책보다는 애니메이션이나 뭐 유튜브에서 게임한 거 다른 사람이 하는 영상 같은 걸 보고 있어요. 왜 보냐면 일단은 제가 좋아하는 작품이기 때문이죠. 좋아하는 작품이라서 보게 되고 어 이런 스토리네 조금 놀라기도 하고 거기서 감동도 하고 그런 식으로 굉장히 많은 걸 보려고 경험해요. 사람이 죽을 때까지 다 볼 수 없다지만 그래도 열심히 봐요. 열심히 보고 거기서 배우는 게 있어요. 뭐 예를 들면 어 약간 그런 게 있죠. 집안의 인테리어 거기에서 나온 집안의 인테리어를 영감으로 해서 나중에 뭔가 그런 인테리어를 편집해야 되는 조금 수정해야 되는 일이 생길 때 참고해 볼 수도 있고 그런 데서 얻는 게 많죠. 그리고 아 이런 음식도 있구나 해 먹어보고 싶다 라는 생각도 들게 만들 수도 있고 그래서 레시피를 검색해서 만들어 볼 수도 있고 굉장히 많은 파생되는 게 많죠. 거기서 굉장히 많은 일들을 체험해 볼 수 있고 또 제가 좋죠. 그거를 보면서 이제 하루를 마무리하고 힐링하고 그러는 거죠.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라는 어디인가요 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 해외 출장 장소를 선택한다면 미국입니다. 식상할 수 있지만 미국은 정말 다양한 사람들 다양한 기업들이 모여 있습니다. 저는 그런 미국에 가 다양한 사람들을 만나 소통하고 부딪쳐 보며 일해보고 싶습니다. 또한 미국은 제가 달성하고자 하는 목표를 위해 정말 중요한 나라입니다. 따라서 미국 현지의 문화 소통 방식 등을 직접 깨닫고 배워나가 제 자신을 성장할 수 있도록 노력하며 업무 성과를 높여 나갈 수 있도록 최선을 다할 것입니다. 마지막으로 미국은 제가 지원하는 분야의 심포지엄 세미나 등을 가장 많이 개최하는 국가입니다. 이제 코로나로 인해서 심포지엄 세미나 등이 열지 않거나 온라인으로 개최되는 경우가 많은데 유일하게 미국에서 가장 많이 개최하고 있습니다. 따라서 미국으로 출장을 가게 된다면 제 자신의 역량과 업무 성과를 키워나갈 수 있는 아주 큰 도움이 될 것 같습니다. 그렇기에 저는 미국을 선택하였습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 설계에 관해서 지식이 많다고 들었습니다 그러면 기계 설계 시에 고려해야 할 사항이 있다면 이것에 대해서 설명해 보십시오
A: 기계를 설계할 때 고려해야 하는 점은 무수히 많습니다. 그중에서 묶어서 꼽아보자면 기능과 성능 조립 및 가공성 제작 비용 내구성 그리고 사용 조건 및 장소라고 생각합니다. 설계를 할 때 내가 구축하고자 하는 메커니즘과 기능을 정확히 작동하게끔 설계를 해야 합니다. 성능은 그 기능을 펼치는 능력입니다. 두 번째로 조립 및 가공성은 허용 오차를 계산하고 유지 보수가 가능하도록 해야 합니다. 내구성 또한 마찬가지입니다. 조립 및 분해가 어렵거나 쉽게 망가진다면 이는 좋은 기계로 개발되기가 어렵습니다. 어떤 제품을 생산할 때 제작 비용만큼 중요한 게 있을까요 결국 비용이 천문학적으로 들게 되면 그 기계의 가치들을 재정립해야 할 것입니다. 마지막으로 어떤 조건에서 어느 환경에서 기계를 사용하는지에 대해서 생각해야 합니다. 좀더나 환경의 수준 또 사용되는 부품의 적응용 등 다양한 기계 작동 시의 외부 조건을 고려해야 할 것입니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어오게 된다면 가고 싶으신 부서와 왜 그 부서를 가고 싶으신지 이유를 얘기해 주세요
A: 네 회사의 면접을 보기 전에 지원한 그러한 문서에서 알 수 있듯이 저는 마케팅 부서에 가장 가고 싶습니다. 그러한 이유는 제가 마케팅에 자신이 있기 때문입니다. 제 전공 지식을 어떻게 전공 지식의 밑바탕으로 어떻게 이러한 것을 잘 팔 수 있을지에 관해서 설계를 하는 것을 즐겨하고 그리고 이러한 제 설계가 여러분들의 도움으로 구현이 되는 것을 에 대회 활동을 하면서 경험해 봤는데 네 그러한 경험은 저에게는 좀 많은 희열을 안겨주었습니다. 그렇기 때문에 앞으로 이러한 것을 하면서 생을 이어나가고 이어나가고 싶다고 생각을 하였고 그렇기 때문에 마케팅 부서에 가장 가고 싶습니다. 물론 다른 것에도 자신이 있습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 이 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임하셨는지 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 어 저는 프로젝트에 임한 적이 있습니다. 대외 활동으로 다른 어 학과나 다른 학교에서 온 동 어 같은 친구들과 함께 프로젝트를 진행한 바가 있었는데요. 그때 당시 다른 학과가 어 다른 의견을 내면서 그 시각으로 보는 의견이 정말 새로웠고 어 그것에 대해서 이 프로 이 프로젝트와 이 대외 활동을 하면서 제가 많은 것을 배울 수 있다고 생각합니다. 그래서 뭐 항상 어 친구들과 만나면서 너는 이것에 대해서 어떻게 생각하니 라는 말을 많이 했던 것 같고 그것에 어 어 거기서 쌓여서 제가 그 프로젝트의 리더로서 어 다른 의견을 조율하고 많은 의견들을 얻을 수 있는 자리를 가졌었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 커피 만드는 일에 몰두해 본 적이 있습니다. 저는 스무 살 때부터 어 카페 알바를 해 왔습니다. 커피를 굉장히 좋아하기 때문인데요. 처음엔 커피가 기계에서 버튼만 누르면 나오는 줄 알았습니다. 하지만 커피가 커피를 어떤 커피가 어떻게 로스팅이 되고 또 어떻게 추출이 되는지에 대해서 알다 보니 너무나도 재미있다 라는 감정을 느꼈습니다. 또 커피의 고소한 향이 제 마음에 또 들어오게 됐습니다. 커피는 종류가 굉장히 다양하고 맛 또한 다 다르다는 것을 알게 됐습니다. 그리고 제가 커피를 추출하고 어 손님들에게 그 커피를 드릴 때 굉장히 또 뿌듯하다 라는 마음도 느끼게 됐습니다. 출근길에서 또 퇴근길에서 커피를 한 잔씩 들고 가는 어 시민들을 보면서 아 나도 이렇게 사회생활 할 때 어 커피를 꼭 하나 들고 다녀야겠다 라는 그런 로망까지도 생기게 했습니다. 전 푹 빠져서 몰두해 본 경험은 바로 커피를 만드는 일입니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 평균 세 번 거짓말을 하고 산다는 연구 결과가 있는데요 지원자님께서 해 본 가장 기억에 남는 거짓말은 어떤 것인지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 지금까지 살아오면서 정직함을 실천하며 살아오려고 노력했습니다. 가훈인 정직하게 살자를 항상 마음에 새기며 살아왔습니다. 꾀를 부릴 수 있는 상황에서도 꾀를 부리지 않고 정석대로 제게 주어진 일을 하기 위해 노력했습니다. 고등학교 시절 야간 자율학습을 친구들이 같이 빠지자고 했을 때도 선생님께 거짓말을 하지 않고 싶어 거절했습니다. 아르바이트를 할 때도 실수를 한 상황에서 거짓말로 실수를 무마할 수 있었지만 정직하게 제 실수를 고백하고 그에 맞는 대가를 치렀습니다. 가족 친구 상사 등 주변인들과 정직을 바탕으로 신뢰를 쌓았고 그 결과 항상 믿을 만한 사람이라는 평가를 받아왔습니다. 거짓말로 제가 얻지 못한 좋은 결과를 얻는 사람들을 보면 가끔 힘이 들었습니다. 쉬운 길이 있는데 왜 돌아가느냐며 그렇게 산다고 누가 알아주는 거 아니라고 하는 친구도 있었습니다. 하지만 저는 제가 손해를 보는 한이 있더라도 정직하게 제 할 일을 꿋꿋이 하다 보면 언젠가 저의 가치를 펼칠 날이 올 거라고 믿습니다. 또한 제 스스로에게 떳떳하지 않은 방법으로 얻은 결과는 결국 다시 사라진다고 믿습니다. 귀사는 공익을 추구하던 기업이기 때문에 도덕적인 역량을 가지는 게 매우 중요하다고 생각합니다. 저의 정직한 태도로 사적인 이익을 추구하는 것이 아니라 모두가 행복한 관광을 만들어 갈 수 있도록 노력하도록 하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 아이패드와 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징이 있다면 어떤 점들이 있는지 말씀해 주시겠습니까
A: 아이패드 맥북 에어팟 제트플릿 같은 것들이 관심을 받는 이유는 바로 이것일 것입니다. 사람들에게 디자인이란 전부이기도 하고 일부이기도 합니다. 저 같은 사람들에겐 아주 중요하겠지만 그렇지 않은 사람들도 있을 것입니다. 중요도는 각자 다르겠지만 이것 하나는 확실한 것 같습니다. 구매에 있어서 디자인의 비중이 점점 커지고 있다는 것 제품의 기능이 상향 평준화될수록 디자인의 가치는 올라갈 수 밖에 없고 이제는 디자인을 덜 본다고 해도 안 본다고 말하는 사람은 없을 정도입니다. 생각해 보면 혼수 가구를 구매할 때도 취향이 달라서 문제인 거지 디자인은 언제나 중요했다 라고 생각이 듭니다. 접시나 조명 의자처럼 기능보다 디자인이 더 중요한 제품뿐만 아니라 기능적인 차이가 성패를 가르는 테크 제품에서도 디자인은 굉장히 중요하다 라고 생각이 듭니다. 이제는 디자인이 어떠냐에 따라서 소비자들의 지갑이 열리는데요. 어느 정도 기술들은 상향 평준화가 되어 있기 때문에 이제는 디자인 시장에서 경쟁이 필요할 것으로 보입니다. 그렇기 때문에 이 제품들의 특징은 바로 예쁜 디자인일 것입니다. 아이패드 맥북 에어팟 제트플립 이런 것들은 예쁜 디자인이 특징입니다.
------------------------------
Q: 논문이나 보고서 등 본인의 관심사를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학술 실적을 한 가지 소개해 주시겠습니까 간략하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 아나운서 팀 프로젝트를 한 경험이 있습니다. 아나운서를 하고 싶은 어 사람들을 다섯 명 정도 뽑았고 우리가 한 팀을 이뤄서 어 아나운서가 되기 위해서 같이 함께 노력하자 라는 취지였는데요. 그때 모였던 그 다섯 명 한 명 한 명은 크게 실력의 차이가 없었습니다. 전 어 정말 이 프로젝트를 시작했다고 한다면 끝을 봐야겠다 라는 생각을 했습니다. 그 다섯 명 모두가 합격했으면 한 마음이었습니다. 리딩을 하면서 서로가 서로에게 피드백을 주고 또 카메라 앞에서 어떤 표정을 짓는지 또한 이야기를 하고 공유하기 시작했습니다. 그리고 또 리딩을 할 때 있어서도 꼭 외워서 하는 그런 습관을 들였습니다. 이후엔 한 명 한 명 방송사에 취직할 수 있게 됐고 어 굉장히 유명한 방송국에서도 그 친구의 모습을 볼 수 있었습니다. 전 이렇게 아나운서 프로젝트를 경험한 적이 있고 또 그에 따른 성과를 낸 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 일은 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아지게 될 수도 있습니다 혹시 그래도 괜찮으실까요
A: 업무의 특성상 야근이나 잔업이 많을 수 있는데요. 저는 이미 이 부분을 고려하고 직무에 지원했기 때문에 이런 일들이 생겨도 크게 문제되지 않을 것이라고 생각합니다. 처음에 일을 배울 때 힘든 과정도 많이 있을 텐데요 이런 야근이나 잔업 또는 외근 같은 경우에 제가 업무에 익숙해지는 데 많이 도움이 될 것 같기도 하고 제 경험을 키우는 데도 도움이 될 것으로 생각이 됩니다. 그래서 저는 이런 업무 특성상에 야근이나 잔업은 충분히 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신지 궁금합니다 본인은 특정 도메인을 중요하게 여기는지 회사의 분위기를 중요하게 여기는지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 설명해 주시길 바랍니다
A: 회사의 분위기 참 중요합니다. 어 또한 목표를 수렴하는 데 있어서 같이 하는 동료들의 분위기라고도 할 수 있는데요. 그 분위기가 원활하지 않고 꽉 막혀 있다면 그 어 하나의 조직은 어 소통하지 않고 또한 그 목적을 달성하는 데 있어서 어려움이 있다 라고 생각이 듭니다. 그래서 저는 소통이 원활하게 되면서 그 회사의 분위기가 유연하는 그런 회사에 지원하고 싶습니다. 특정 도메인 또한 어 직접적으로 봐야 할 부분이라고 생각합니다. 그리고 일단 거리도 중요하다고 생각하는데요. 어 이 회사 분위기도 중요하지만 이 집과 회사의 거리가 얼마나 되는지도 중요하다고 생각합니다. 회사의 회사와 집 거리가 굉장히 멀 경우에는 그 회사에서 일을 어 효율적으로 잘 못한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 이 거리도 중요하고 회사의 분위기도 굉장히 중요하다고 생각이 듭니다. 이렇게 특별하게 가고 싶은 회사가 있다면 워라벨 또한 중요시 생각했으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 그렇게 생각하시는 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 처음 뵙는 선배는 어 다정하신 선배였으면 좋겠습니다. 아무래도 이 회사라는 공간이 굉장히 낯설고 처음이다 보니까 저의 어리숙한 이런 모습들이 상사 눈에는 안 좋게 보일 수도 있을 것 같은데요. 그렇기 때문에 제가 이렇게 어리버리한 모습을 보이고 미숙한 모습을 보여드려도 저에게 질책을 하지 않고 잘 하고 있다 라고 응원과 격려를 해줄 수 있는 그런 선배를 만나고 싶습니다. 예전에 제가 회사에 근무를 할 때 제 사수는 굉장히 다정하신 분이었습니다. 다정하신 덕분에 제가 정말 많은 정보를 자연스럽게 여쭈어 볼 수 있었고요. 그렇기 때문에 별다른 매뉴얼 없어도 일을 처리하는데 문제가 없었던 경험이 있습니다. 그래서 제가 만약 이 회사에 들어와서 선배를 만나게 되면 다정하신 분이면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 원하는 일을 못 하게 되셨을 경우에 어떻게 하시겠습니까
A: 저는 회사에 입사하기 위해 대학교 때부터 정말 노력했습니다. 회사에서 저의 실력을 필요로 하고 또 개인적으로도 제 역량을 최대한 활용할 수 있다면 다른 부서에서도 충분히 근무할 의사가 있습니다. 저는 사실 지금 제가 희망하는 직종의 업무를 해보고 싶은데 회사의 필요에 의해 다른 직무가 주어진다면 그 분야에서도 열심히 해 볼 용의가 있습니다. 맡은 직무에서 역량을 개발하고 성과를 내기 위해 최선을 다할 것입니다. 그러나 한편으로 원래 하고자 했던 해당 직무는 직무 수단의 기회가 올 때까지 지속적인 자기 계발로 저를 연마할 계획입니다. 그리고 회사 또는 팀의 공동 목표와 성과를 위한 업무 배치 방침이라면 구성원으로 응당 따라야 한다고 생각합니다. 또한 다른 업무 스킬을 익힘으로써 업무 스펜을 넓혀 멀티 플레이어가 될 수 있는 좋은 기회로 생각하고 있습니다. 동시에 제가 원래 희망했던 업무도 지속적으로 자기 계발을 병행하면서 언제라도 희망 업무의 기회가 오면 그 기회를 나의 것으로 만들 수 있도록 항상 준비해 놓겠습니다. 그렇기 때문에 제가 원하던 일을 못 하게 되더라도 저는 충분히 다른 부서에서 일을 할 수 있습니다. 항상 자기 계발을 하면서 지속적인 발전으로 회사에 많은 것을 기여하고 싶습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하시다가 본인의 상사 분에게 굉장히 어려운 지시를 받게 된다고 하면 어떻게 하고 싶으신지 궁금합니다 그 이유도 함께 어 설명해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 해당 업무가 객관적으로 회사의 업무 규정이나 사회적 윤리에서 벗어나지 않는다면 지시에 따라야 한다고 생각합니다. 제가 미처 생각 못한 이유가 있을 수 있기 때문입니다. 하지만 동일한 일이 반복된다면 충분히 수행한 후 조심스럽게 다른 방법을 제시해 보겠습니다. 그럼에도 변화가 없는 것이라면 상사께서도 부수적인 설명이 있으시거나 별도의 지시가 있을 것이라고 생각합니다. 하지만 회사의 업무 규정이나 윤리상 어긋나는 일이라면 그대로 따르지 않고 회사의 입장에서 문제가 될 수 있는 일임을 말씀드리겠습니다. 저는 사회적인 관점에서 윤리적으로 어긋나는 것이 아니라면 제가 소속된 조직의 가치에 따라 역할을 다 해야 한다고 생각합니다. 개인적이고 주관적인 가치관도 물론 저에게는 중요하지만 이것은 회사 생활에서 조직의 가치보다 우선이 될 수 없고 그래서도 안된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 문제가 생겼을 경우 회사의 룰에 맞게 행동을 해야 한다고 생각을 합니다. 이처럼 저는 개인적인 것과 조직의 가치관이 부딪친다면 저는 조직의 가치에 따라 더 옳은 방향으로 행동해야 한다고 생각합니다. 그렇기 때문에 상사가 저에게 어려운 지시를 내리더라도 저는 묵묵히 이것을 수행하고 싶습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 있다면 그 일이 왜 재미있는지도 궁금하네요
A: 최근에 제가 재미있게 하고 있는 일 중 하나는 무언가 새로운 디자인들이나 디자인 관련된 툴을 배우는 일인데요. 저는 원래부터 무언가 디자인을 하거나 어 어떤 여러 가지 다양한 패턴들을 만들어내는데 어 좀 흥미를 가지고 있었지만 그것을 실제로 도전해 볼일은 많이 없었는데요. 그것들을 실제로 최근에는 한번씩 배워보려고 노력하는 편이고 어 이를 위해서 여러 가지 툴들을 어떤 식으로 사용할 수 있는지 조차 조금 요새는 익숙해지려고 노력하는 편입니다. 그래서 최근에 많이 사용하는 툴 중 하나가 포토샵이나 아니면 제가 뭔가 영상을 만들고 싶을 때에는 포토샵 이외에 다른 그 프리미어 프로와 같은 영상 편집 프로그램이라던지 그럴 때도 어 자막이나 썸네일 같은 것들을 어떻게 만들 수 있는지 끊임없이 고민하는 시간이 되기 때문에 저는 기타 이런 툴을 배우고 그걸 통해서 저의 프로젝트를 계속해서 완성해 나가는 것이 요새 제가 굉장히 재밌고 흥미있게 하는 일입니다. 그런 일들을 통해서 저는 제가 개인적으로 무언가 많은 흥미와 즐거움 그리고 스스로의 발전을 느끼기도 하지만 그 외에도 저는 업무적인 면모에 있어서 제가 이것이 지금 지원한 업무와 직결돼 있진 않지만 어 어떠한 연관성이 생기고 그걸 통해서 제가 가지고 있는 업무적 역량 역시 조금 더 늘어날 수 있다고 생각하는데요. 그렇기 때문에 지금도 그런 일들을 계속해서 배우고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데요 지원자님은 이런 중국 출장도 문제 없이 가실 수 있나요
A: 조금 더 글로벌하게 성장을 하기 위해서 해외 출장은 필수적인 것이라 생각을 합니다. 그렇기 때문에 중국으로 출장하는 것도 저는 제 커리어에 있어서 굉장히 긍정적인 영향을 줄 것이라 생각을 하는데요. 어 그렇기 때문에 중국 출장에 대해 전혀 거부감이 없습니다. 중국으로 출장을 가게 되면 중국에 있는 문화나 중국에서 하는 업무의 특성 또 업무를 처리하는 방법에 대해서 전반적으로 배울 수 있다고 생각이 들기 때문에 제가 또 성장할 수 있는 그런 계기가 될 것 같고 인생의 터닝 포인트로서 자리할 것 같은데요. 그렇기 때문에 저는 중국 출장에 전혀 거부감이 없고 오히려 더 좋다는 의견을 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 오 년 십 년 뒤에는 어떤 엔지니어로 되어 있으실까요
A: 소통이 원활한 엔지니어가 돼 있을 것 같습니다. 저는 일을 할 때 가장 중요한 것은 타인과의 소통이라고 생각합니다. 그 이야기들이 얼마나 대화들이 잘 이루어지느냐에 따라서 그 목표의 달성률이 달라진다고 생각하는데요. 제가 대학 시절 프로젝트를 한 적이 있습니다. 그때 각자 했던 팀원들 사이에 분열이 생기기 시작했습니다. 각자의 다른 의견이 있었고 서로의 의견을 펼치기에만 바빴기 때문입니다. 그때 저는 저의 긍정적인 에너지와 또 그 그리고 또 본질을 이렇게 찾는 저의 장점으로 그 분위기들을 제가 달라지게 하고 또 그 의견들을 모으기 시작했습니다. 이후엔 어 다른 팀원들도 합심해서 그 목표를 세우는데 열을 올리고 또 열심히 노력했는데요. 이렇게 어떠한 목표를 향해 갈 때 한 팀이 목표를 향해 갈 때 얼마나 그 소통이 잘 되느냐 어떻게 그 합심하느냐에 따라서 달라질 수 있다 라는 것을 저는 대학 시절을 경험했습니다. 그렇기 때문에 저는 소통하는 엔지니어가 돼 있을 겁니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시간이 남을 때 주로 무슨 일을 하시는지 그 일을 하시는 이유는 무엇인지 설명해 주실 수 있을까요
A: 최근 저는 스포츠에 관심이 많아졌습니다. 예전에 운동을 좋아하지 않았지만 신체 능력이 나이가 듦에 따라 떨어지는 것을 직감하고 나서 위기감을 느끼고 운동을 시작하게 되었습니다. 그리하여 저는 줌바 댄스에 빠져 있습니다. 줌바 댄스란 경쾌한 음악에 맞춰 신나게 춤을 추는 것인데 시간 대비 열량 소모 효과가 매우 뛰어나 다이어트에도 좋고 움직이는 활동을 함으로써 혈액 순환이 잘 되는 운동인 것 같습니다. 저는 주로 유튜브를 통해 줌바 댄스를 따라 추는 것을 하고 있습니다. 신나게 춤을 추고 나면 스트레스도 풀리고 제 신체 능력이 향상되는 것을 느끼고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다는 사실을 알게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실지 상황을 가정에서 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 업무가 적성에 맞지 않다고 할지라도 최선을 다해 임하겠습니다. 제 신조 중 하나는 시작한 일은 끝을 보자 라는 생각인데요. 그렇기 때문에 제게 주어진 이 직무가 어렵다고 해도 저는 제 역량 부족이라고 생각하고 더욱 노력할 것 같습니다. 그 저에게 주어진 일을 주신 상사분께 찾아가서 어 도움을 또 요청을 받기도 할 것 같은데요. 그 부분에 있어서 제가 노력하는 방향이 잘못됐다는 어 피드백을 받는다면 저는 제 고집을 꺾고 바로 수긍할 것 같습니다. 그리고 이 직무가 어 저에게 맞을 수 있도록 최선을 다해 네 적응하도록 노력할 것 같습니다. 그리고 함께하는 동료와 함께 제가 부딪친 이 일에 대해서도 이야기를 나눠보고 또 회의를 거쳐서 또 어 제가 더욱 더 어 맞는 그런 방향으로 찾아갈 것 같습니다. 또 그 목표를 어 굉장히 성취적으로 어 끝까지 임할 수 있도록 최선을 다하겠습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 뭐라고 생각하십니까 이유도 함께 말씀해 주십시오
A: 다른 사람이 생각하는 저의 장 단점은 일단 장점은 처음 보는 이와도 소통을 잘 한다는 것입니다. 그리고 밝다는 것입니다. 밝아서 네 잘 웃기 때문에 그렇게 말을 해주는 것 같은데 네 잘 웃는다는 것이 장점이라고도 생각을 하는데 단점이라고도 볼 수 있겠습니다. 다른 사람이 보기에도 잘 웃는다는 것이 단점이 되는 경우도 있었고요. 물론 회사생활을 할 때는 웃으면 안 되는 상황에서 웃지는 않을 것이다만 어 그러한 제가 이제까지 공부를 했지 않겠습니까. 공부를 하면서 네 자습실에서 살짝 웃는다던가 네 이러한 경우가 있어서 가끔씩 단점이 되기도 하는 것 같습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 도중에 팀원과 불화가 생긴다면 지원자님은 어떻게 해결을 하시겠습니까 해결법과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 저는 팀원과 불화가 생긴다면 우선적으로 늘 침착함을 유지하려고 합니다. 아무래도 흥분되어 있는 상태이기 때문에 제대로 된 판단력이 서지 않을 것이라고 생각하기 때문입니다. 그리고 불화에 연루되어 있는 당사자들의 다양한 관점을 이해하려고 노력하려고 하는 편입니다. 예를 들어서 업무 스타일과 리더십 스타일의 차이가 있어서 갈등과 불화가 발생하는 경우를 가장 많이 경험했었는데요. 당연히 누구나 자신만의 작업 수행 방법에 대한 선호도가 있기 때문에 저는 이러한 상황에 처했을 때 모든 작업 수행 단계에서 모두가 따라야 할 기준 그리고 지침을 마련하는 편입니다. 이 방식을 사용하면 각자 모두의 작업 스타일을 존중하면서 최소한의 팀 방향에 맞출 수 있는 효과를 기대할 수가 있습니다. 동일한 목표를 달성하기 위해서 협력하는 방법을 찾은 것입니다. 때문에 구성원들과 갈등이나 불화가 생겼을 때는 상호 존중이 가장 중요하다고 생각하고 일을 진행하는 편입니다.
------------------------------
Q: 좀 생각하기 쉽지 않지만 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 내가 어떤 점이 부족해서 탈락하셨다고 생각하실 것인지 한번 미리 생각해 보시겠습니까
A: 만약 제가 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 제가 어떻게 답변을 했었는지 그리고 제가 지금까지 준비해 온 과정 중에 이 면접에서 이 회사가 원하는 바에 어떤 게 충족이 된 되지 못했는지 다시 한 번 생각을 해 볼 것 같습니다. 물론 제가 완벽한 사람은 아닙니다. 그래서 완벽하지 못하기 때문에 이 면접에서 떨어질 졌을 것이라고 생각을 하고 이 면접에 충족하고 이 회사에 맞는 사람이 되기 위해 다음 면접을 위해 더 제 자신을 성장시키고 공부한다던지 이 회사에 맞는 이 회사가 원하는 인재상이 되기 위해 열심히 자격증을 딸 것입니다.
------------------------------
Q: 자신은 남을 잘 이끄는 리더형이라고 생각하시나요 아니면 남을 잘 따르는 팔로워형이라고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각하는 이유는 무엇인지 설명해 주세요
A: 저는 주로 남을 이끄는 리더 형의 유형입니다. 저는 제가 자원해여 조장을 맡았던 팀 프로젝트가 있었습니다. 어 관련 주제의 사 학년 프로젝트로 이 프로젝트의 주제를 듣고 너무 생소한 단어라 어떻게 진행해야 될지 고민했던 과정이 있습니다. 그런 팀원들 간의 의견이 계속 충돌하고 갈등도 깊어졌습니다. 시간이 지날수록 의욕은 점점 사라져 갔고 우리 조는 조금의 진전도 없이 중간 발표를 해야 했고 꼴찌를 하게 되었습니다. 이러한 암담한 상황을 반전시키기 위해 저는 프로젝트 실험의 피 실험자를 자청하였습니다. 프로젝트에 대한 정보가 너무 부족했기 때문에 직접 실험 참여를 참가하여 자료를 구할 수 밖에 없었기 때문에 저는 중간자 입장에서 팀원 등과의 갈등을 풀기 위해 그들의 이야기를 귀담아 들어보고 입장 차이를 줄여보려 했고 화해를 할 수 있도록 다같이 모이는 시간을 갖게 했습니다. 대화를 통해 서로 간의 갈등은 서서히 풀어졌고 다시 한 번 힘을 내 일 등을 목표로 열심히 노력하고자 했습니다. 관련 프로젝트를 진행하면서 어려움이 있더라도 하고자 한다면 이뤄낼 수 있다는 것을 알았고 소통을 하기 위해 상대방의 말을 잘 듣는 것 리더로서 책임감을 가지고 팀원을 이끄는 방법에 대해 알게 되었습니다. 이런 경험을 바탕으로 건설에 뛰어난 업무 능력을 발휘해 회사 이익 창출에 도움이 되고자 최고의 가치를 만들어 내는 인재가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 어떤 방식에서 차이가 나는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 기본적으로 어떤 기업에서 하는 연구 방식이나 그리고 학교에서 진행하는 연구 방식이나 주제와 같은 것들이 굉장히 다른 성질을 가지고 있다고 생각합니다. 일단 기본적으로 투입되는 경제적인 뭐 재원이라든지 어떤 규모도 굉장히 다른 편이고 학교에서 진행되는 연구는 일단 학업적인 것을 굉장히 기본 베이스로 하고 있는 경우가 많습니다. 이것을 실용적이고 실질적으로 이용하고 싶다고 하는 생각보다는 이것을 통해서 어떤 학업적인 면모를 어떻게 발전시킬 수 있을지 그 기준이나 어떤 확실한 그 기타 독립 변인과 그런 변인들을 어떻게 통제할 수 있는지를 명확히 하는 경우가 많고 기업에서의 연구는 실제로 그것이 가진 색채나 성격과 같은 것들이 이것을 실제 실무에 이용해야 한다 혹은 이것을 어떤 식으로든 이익에 특화될 수 있도록 어 활용하는 방법을 찾아야 한다라는 생각이 있기 때문에 그런 점에서 굉장히 다르다고 생각하고 어 실제로도 학교에서 연구를 하는 경우에는 굉장히 그 연구 기간이 짧게 주어지거나 혹은 어 무제한으로 주어지는 경우가 많아서 시간에 관련해서 조금 한계 지어지는 점이 있다고 생각을 했는데요. 물론 기업에서의 연구도 시간과 관련된 어떤 한계가 있겠습니다마는 기업에서의 연구 자체에서 있는 조금 더 풍부한 시간에 최대한 많은 것을 뽑아내려고 하는 그런 연구 방식이나 소통 방식이 다르다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 문제를 제안하셨고 또 무엇을 하셨는지 과정을 말씀해 주세요
A: 문제를 해결하기 위해서는 어 각자의 맡은 역할에 대해서 얼마나 발휘할 수 있는지 그 최대한 발휘할 수 있는 방법은 무엇인지에 대해서 이야기를 나눠볼 것 같습니다. 그리고 각자의 포지션에 있어서 최선을 다해서 그 목표를 수행하자 라고 이야기를 끝마쳤을 것 같습니다. 저는 예전에 어 또한 프로젝트에 임하는 데 있어서 어려움을 어 맞닥뜨린 적이 있는데요. 바로 자신만의 생각을 고집하는 그 어 동료가 있었기 때문입니다. 그 동료는 다른 사람의 말은 들으려고 하지 않고 고집 있게 자신의 생각만을 고수했습니다. 그래서 저는 그 친구도 어떠한 마음으로 그렇게 했는지 궁금하기도 했고 또 어 어떻게 하면 이 프로젝트를 끝마칠 수 있을까 라는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 그 친구를 개인적으로 불러서 카페에서 이야기를 나누기 시작했습니다. 그 편안한 환경에서 이야기를 나누어야지 어 더 좋은 결과를 이끌어 낼 수 있다고 생각을 해서인데요. 그렇게 이야기를 나누다 보니까 그 친구도 그 친구만의 고충과 또한 어려움이 있었다는 것을 알게 됐습니다. 이후엔 사람을 대할 때 그 사람의 그런 마음에 있어서 어떠한 문제가 있는지 들여다보는 것을 노력하기 시작했고 어 그러한 프로젝트는 대부분 저의 이런 마 마음가짐의 변화로서 바뀌게 됐습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 학교 생활도 해보셨고 회사 생활도 해보셨습니다 그렇다면 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 어떻게 다르다고 생각하시는지 그것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 학교에서의 연구와 기업에서의 연구는 전혀 다르다고 말하고 싶은데요. 학교에서의 연구는 사실상 정말 연구 목적인 즉 교육 목적을 위한 연구기 때문에 사실상 이론적일 수가 있고 조금 더 실용성이 떨어지지만 어 배우면은 많은 지식과 정보를 얻을 수 있는 그런 내용이고요. 기업에서의 연구는 반대로 어 교육 목적이 아닌 실제 우리 사회에 즉 회사의 이익을 위해 하는 연구이기 때문에 좀 더 실용적이고 그러나 조금 더 정보를 습득한다기 보다는 좀 더 기업의 이득을 이익을 위한 그러한 연구 위주로 진행이 되기 때문에 이익이 없으면 그 연구는 아예 진행이 안 될 수도 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 시간 촉박한 상황이 생기게 되면 시간 관리를 어떻게 하시나요 본인의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 시간이 촉박하면 우선순위를 둡니다. 일에 있어서 어떤 것이 우선이 돼야 하는지를 먼저 파악하고요. 우선순위를 파악한 뒤에 각 시간별로 해야 할 일을 적습니다. 어 플래너에 이렇게 해야 할 일을 적는데요. 플래너에 적어주면 제가 까먹지 않고 무슨 일을 해야 하는지 기억을 할 수 있구요. 또 플래너 뿐만 아니라 어플리케이션을 사용해서 기입을 하기도 하는데요. 어플리케이션에 기입을 해 놓으면 매 시간마다 알림이 와서 제가 스스로 독촉을 받고 또 관리를 받는 느낌이 들더라고요. 저 시간이 촉박한 상황이 생기면 우선순위를 나열한 뒤에 플래너에 기입을 하고 매 시간마다 늘어지지 않고 최대한 빠르게 일을 처리할 수 있도록 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 지금 자세하게 한 번 얘기해 주시면 좋겠습니다
A: 소통 능력을 키우기 위해선 먼저 타인의 감정을 잘 이해하는 그런 능력이 필요합니다. 어 그 타인의 감정이 어떤지에 따라서 내가 어떤 말을 건네는 것이 좋을지 그렇게 생각이 들기도 하고요. 또 두 번째로는 어 그 타인의 말을 잘 듣는 것입니다. 상대방의 이야기를 잘 들어야지 도움이 될 수 있는 말을 할 수 있고 또 제가 하지 말아야 할 말 또 해야 할 말을 정확히 구분할 수 있기 때문입니다. 또 저는 음 그 커뮤니케이션이 잘 되기 위해서 말하는 방법을 연습해야 된다고 생각합니다. 다른 언어들은 어 그렇게 말하는 데에 스피킹에 굉장히 노력을 가하면서 우리 말에는 어 스피킹을 하는 데 있어서 크게 중점을 두지 않는 분들이 많은 것 같습니다. 하지만 이 일상생활을 살아갈 때 사람과 사람 으로 살아가는 우리 사회이기 때문에 어 이 소통의 능력은 또 중요하다고 생각합니다. 그래서 이렇게 커뮤니케이션이 잘 되기 위해서 먼저 많은 사람들과 이야기를 나눠보고 또 잘 듣고 어떤 말을 해 줘야 될지 필요한 말을 네 추려서 하는 습관을 들여야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 구조물을 설계할 때 고려해야 할 점은 무엇일까요 세 가지로 말씀해 주시고 그 세 가지의 각각 이유에 대해서도 말씀해 주세요
A: 구조물을 설계할 때 아무래도 설계 측과 시공 측이 고려하는 점이 다를 것이라고 생각됩니다. 설계쪽 분야는 재료 효율을 중요하게 생각할 것이고 시공적 분야는 시공의 용의성을 가장 중요하게 고려할 것입니다. 설계의 시공 경험이 이러한 두 가지 고려점을 둘 다 밸런스 있게 고려를 할 수 있다고 생각합니다. 제가 그러한 시공 경험이 많은지 안목이 있는지를 가장 먼저 생각하고 현재 주어진 상황에서 가지고 있는 것들이 충분히 큰 효율을 도출해 낼 수 있을지를 고민할 것 같습니다. 물론 아직까지는 국내에서는 인건비보다는 재료비 비중이 크기 때문에 저 또한 안정성을 해치지 않는 선에서 재료 효율을 더 따져서 그 점을 설계를 진행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 상사로부터 어려운 지시를 받는다면 어떻게 하시겠습니까 그렇게 하실 이유에 대해서도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 먼저 상사가 저에게 어려운 지시를 하였다면 먼저 부당한 상황에 대해 구체적으로 살펴보겠습니다. 크게 부당한 지시가 지시라면 개인적으로 손해나 규정에 어긋나는 생각이 드는 경우도 있다고 생각됩니다. 상사와 회사의 목표가 일치해야 하여 이를 위해 하나의 과정에서 개인적 손해는 일어날 수 있다고 생각하며 감수할 수 있습니다. 상사와 상의를 하여 더 좋은 방법을 찾아보고 만약 없다면 그 손해를 감수하고 실행하겠습니다. 반면 부당한 지시가 규정에 어긋날 경우에는 지시에 따른 결과 위험성에 대해 충분히 상의하겠습니다. 그래도 지시를 하신다면 회사의 목적에 어긋나는 행동은 할 수 없다면 정중히 말씀드리도록 하겠습니다. 또 제가 잘못한 생각일 수도 있기 때문에 이런 생각 후에도 계속 의심이 든다면 동료나 선배들에게 조언을 구하고 거기에 맞게 행동할 것입니다. 다른 사람에게 피해가는 일이 아닌 상사의 지시에 따를 것으로 이러 그러나 상관없이 부당한 일이라면 상사에게 정중히 그 일을 시키는 까닭을 물어보고 그 일과 합당한 것이라면 이행하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주실 수 있으세요 구체적인 예시를 함께 들어 주세요
A: 저의 성격상의 장단점은 우선 장점을 말씀드리겠습니다. 저의 성격의 장점은 어 많은 사람들과 소통하는 데 있어서 어려움을 느끼지 않는다는 것입니다. 제가 어 사람들과 이야기할 때 어 나이나 성별이나 혹은 어떤 직업도 어 크게 영향을 받지 않으면서 소통을 잘 할 수 있는데요. 그것에 가장 중요한 것 중의 하나가 제가 말을 전달하거나 말을 할 때 상대방을 편안하게 해주고 그다음에 어 믿음을 주는 그런 말투와 또 어떤 톤을 가지고 있어서 어 상대방들이 저와 이야기하는 걸 무척 좋아하고요. 제가 어떤 단체나 어 어떤 소속되어 있는 곳에서는 제가 약간 리더형처럼 그 단체를 이끌거나 그 모임을 이끄는 편입니다. 그래서 제가 사람들과 소통을 잘하고 있다 라는 것이 저의 장점입니다. 그런데 이런 장점을 가지고 있다 보니 정말 많은 팀이나 많은 어 모임들이 있어서 어 그들이 저를 만나자고 하면 제가 거절을 잘 못 합니다. 그래서 어 그것 장점이기도 하지만 제가 사람들과 소통을 잘 한다는 것이 어쩔 때는 단점으로 작용할 때도 있습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방식으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 주로 노래방에 가는 것 같습니다. 어 노래방에 가면은 저는 고음이 아주 많은 그런 노래를 선택하곤 하는데요. 그래서 노래를 부르면 이제 고음이 나올 때마다 정말 악을 써가면서 소리를 지릅니다. 이렇게 큰 소리를 내다 보면은 제 몸에 있던 제 마음속에 있던 그런 화도 같이 뿜어져 나오는 것 같은데요. 그렇게 노래방에서 노래를 실컷 부르고 난 뒤에 어 마음을 가라앉힐 수 있는 굉장히 차가운 음료를 한 잔 마시러 갑니다. 어 저는 이런 게 저의 스트레스를 해소하는 루틴입니다. 어 이렇게 해소를 하면은 어 주변 사람들의 눈치를 보지 않고 또 어떤 피해를 끼치지 않고 어 어제 제 감정에 솔직해지면서 해소할 수 있기 때문에 저는 이런 방식으로 해소하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취하실 때 주로 어떤 일들을 하십니까 왜 그 일을 하시는지 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 말을 하는 직업이다 보니까 말로 인해서 그 에너지 소비량이 굉장히 많습니다. 그렇기 때문에 휴식을 취할 때는 어 좀 말 아끼는 편입니다. 그래서 독서를 하기도 하고요. 또 이 강의를 듣기도 하고 혹은 친구들과 만나기도 하지만 친구들의 이야기를 많이 듣는 편입니다. 그리고 어 그런 전시회나 또 음 박물관 가는 것을 굉장히 즐겨 합니다. 또 요즘 말로 힙하다고 하죠 힙한 카페에 가서 커피를 또 좋아하기 때문에 커피도 마시면서 못다한 독서를 하기도 하고 노래를 또한 듣기도 합니다. 그리고 나서 산책을 가기도 하는데요. 산책을 하면 그때는 아무 생각 없이 걷기만 하면 되니까 마음이 편해지고 또 어 일에서 받았던 스트레스를 조금은 내려놓게 됩니다. 그래서 저는 휴식을 취할 때 이러한 여러한 저만의 방식이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있으십니까 있다면 무엇인지 설명 부탁드립니다
A: 먼저는 프리랜서로서 다양한 경험을 해보고 싶습니다. 리포터로서 일을 하고요. 또 교육을 하겠습니다. 일 년 동안은 그렇게 프리랜서로 지내다가 이제 방송국에 이제 입사를 할 예정입니다. 방송국에 입사를 해서 아나운서로서 혹은 리포터로서 근무하고 싶습니다. 그렇게 일을 하다가 저는 은퇴를 하고 나서 다시 프리랜서로 일을 하고 싶습니다. 어 저의 목표는 이렇지만 또 인생은 계획대로 되지 않기 때문에 정확하게는 제가 어떻다 라고 말씀드릴 수 없을 것 같습니다. 그래도 생각하면서 사는 사람이랑 생각 없이 흐르는 대로 사는 사람의 차이는 분명하다고 생각합니다. 분명히 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 먼저는 이런 계획을 세워서 어 진행을 하고 싶고 또 우선순위에 따라서 그러한 작은 계획들을 세워 나갈 것입니다. 이후엔 저의 목표들이 세워졌을 땐 뿌듯함을 느끼고 또 또 다른 목표들을 세우며 살아갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 근무 중 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하시겠어요 이유도 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 만약 어려운 지시를 받게 된다면 제 능력 부재라고 생각할 것 같습니다. 그래서 최선을 다해서 그 지시를 수행할 수 있도록 노력할 건데요. 만약 이 일이 제가 생각했을 때 충분히 해내지 못할 것 같다 라고 생각이 든다면 그 지시를 준 상사에게 다시금 찾아갈 것 같습니다. 그리고 제가 해결하려고 했던 부분들을 이야기하면서 어떠한 부분을 개선해야 할지 다시금 여쭤볼 것 같습니다. 그리고 받은 피드백으로 다시 한 번 그 지시를 해결해 나가려고 노력할 것 같습니다. 제 신조 중 하나는 시작했으면 끝을 봐야 된다 라는 것인데요. 제가 아무리 어려운 일이 있더라도 제 스스로 또 스스로가 안 된다면 피드백을 받아서라도 어떻게 해서든 그 일을 처리할 것 같습니다. 그리고 제가 이 회사의 조직 내에 있고 또 일원의 일원으로서 충분히 해내야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있으십니까 있다면 그것이 무엇인지 소개 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 아 네 제 저의 개인적인 소망으로는 삼 년 후에는 좀 글로벌 프로젝트를 한 번 진행해 보고 싶습니다. 어 저희 회사에 굉장히 능력 있는 분들도 많이 계시고 어 또 외국에서도 어떤 인프라나 이런 부분들이 훌륭하기 때문에 함께 어떤 프로젝트를 하면 어떨까 고민을 하고 있습니다. 어 저는 조금 개발도상국의 어떤 에듀케이션 관련한 프로젝트를 좀 진행해 보고 싶은데요. 어 생각보다 좀 교육에 열악한 환경에 놓여져 있는 친구들이 많이 있더라구요. 그런 부분에 대해서 저희의 훌륭한 아이티 기술과 이런 좋은 아이디어가 좀 합쳐져서 어떤 교육 관련된 학습 프로젝트를 좀 진행해 보면 어떨까 고민을 하고 있고 좀 관련된 관심이 있는 많은 사람들의 지금 입장을 좀 모으고 있는 중입니다. 어 이것이 또 내년 정도면 시작을 할 것 같고 한 삼 년 후면 어느 정도 좀 완결된 모습으로 보여지지 않을까 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 논문 보고서 등 자신의 관심사를 가장 잘 드러낼 수 있는 대표적인 학술 실적을 한 가지 소개해 주실 수 있으십니까
A: 네 저는 연극 동아리를 했던 활동을 통해 제가 공연하는 것 뿐만 아니라 이걸 가르치는 것 또한 관심이 생겼었습니다. 요즘에는 연극 치료라는 부분도 있듯이 제가 연극 치료나 그런 과정들을 해 보고 싶다는 생각에 논문을 찾아 본 경험이 있습니다. 그래서 실제로 연극 치료를 통해 다른 인물의 입장을 이해함으로써 많은 문제를 해결할 수 있다는 논문을 본 적이 있습니다. 저는 연기라는 것이 그저 어떤 인물을 표현하는 것 뿐만 아니라 표현하기 위해 그 인물을 이해하는 과정이 정말 중요하다고 생각하는데요. 논문을 통해 제가 느꼈던 것은 연극 치료라는 것이 정말 큰 효과가 있을 것이라는 것입니다. 현재 많은 부부 갈등 문제나 다양한 인간 관계의 문제들 속에서 우리가 상대방을 이해해 보는 것이 정말 어렵습니다. 하지만 그 사람의 행동과 대사를 똑같이 자기 자신이라고 생각하면서 연기해 보는 과정을 통해 정말 실제로 이해하게 되고 문제가 해결되었다는 그런 논문을 본 적이 있습니다. 그래서 저는 이런 치료를 저 또한 할 수 있다면 좋겠다는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다 그래도 지원자님께서는 잘 버틸 수 있을까요
A: 어 업무량이 과도하게 많아질 수는 있지만 저는 워라벨에 대해서는 굉장히 중요하다고 생각을 하기 때문에 어 근무 시간이 잘 지켜지지 않는다면 사실은 그다지 취업하고 싶지는 않습니다. 특히 근무 시간이 잘 지켜지지 않는 것은 어 직접적으로 야근이나 주말에 추가 근무를 해야 한다는 것인데 그것은 이제 근무 시간 이외의 저의 자유로운 삶을 어 방해 한다는 생각이 들고 또 세상에 야근을 좋아하는 사람도 없고 이거 이 질문을 하는 이제 면접관도 야근을 싫어할 것이라고 생각합니다. 자고로 적게 일하고 많이 버는 것이 미덕으로 떠오르는 시대라고 하였는데 이제 그래도 업무와 삶은 어 함께 할 수밖에 없는 일이기 때문에 회사가 그만큼 많은 일을 하고 잘 하고 있다고 생각을 합니다. 그래서 이제 최대한 저에게 맡겨진 일이 많다는 것은 제가 인정받고 있다는 증거라고 생각을 하기 때문에 최대한 업무 시간 내에 업 모든 업무들을 어 해 나갈 수 있게 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 겁니까 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주십시오
A: 먼저 어떠한 이유로 이직을 결정하게 됐는지 물을 것 같습니다. 이후에 그 회사에 대해서 불만이 있다고 한다면 그 불만을 일단 주의 깊게 들을 것 같습니다. 그 이후엔 어 제가 가장 아끼고 또한 소중하다고 생각하는 동료라면 저는 그 의견을 함께 말할 수 있는 용기가 필요하다고 생각합니다. 직장 상사와 또한 그 일을 해결해 줄 수 있을 만한 인사팀에 가서 어 그런 불만을 한 번 이야기해 보는 건 어떻겠냐고 의견을 제시할 것 같은데요. 만약에 그 동료가 정말 확고하게 어 이직을 준비하는 목적이 그런 불만 사항이 아니라 자신의 커리어에 대한 어 도전이라고 생각이 든다면 저는 기꺼이 응원을 할 것 같습니다. 어 그 친구가 그 분이 어 그 동료가 어 더욱더 발전하는 모습을 저는 응원하기 때문인데요. 물론 그 함께 일하는 그 시간들이 굉장히 기억나고 떠오를 거라고 생각하지만 그 사람의 그 동료의 발전에 있어서 어 가장 도움이 된다고 생각하는 것은 어 응원이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 기꺼이 어 그러한 부분이라면 응원할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분의 직무와는 잘 맞지 않는 일을 하시게 된다고 하면 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다 그래도 괜찮으신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 만약 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 저는 조금 고민을 해 볼 것 같습니다. 아무래도 제가 지금까지 이 직무와 관련된 일만 해 왔고 해당 직무 지식만 가지고 있기 때문에 어 직무에 맞지 않는 일에는 자신이 없습니다. 제가 자신이 없으면 업무 처리하는 데 있어서 그 시간도 오래 걸릴 것이라 생각이 들고 또 타 팀원들에게 큰 피해를 줄 수 있는 부분이라고 생각이 드는데요. 그렇기 때문에 직무와 맞지 않는 일을 하게 돼서 제가 스스로 스트레스를 받고 타인에게 피해를 주기보다는 어 제 직무에 맞는 일을 을 찾아 가거나 입사를 포기하는 방향을 선택할 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 최근에 되게 재미있게 하고 있는 일이 있으신가요 있다고 하면 그게 왜 재미있나요
A: 네 요즘 그 아이들 진로 체험 관련해서 작은 프로그램을 만들어서 좀 진행을 해 보았는데요. 아이들이 어 이과나 알앤디 센타 제약 이런 것에 굉장히 관심이 많은데 실제로 접할 수 있는 거는 약국의 약사님 까운 입은 모습만 보는 것 같더라구요. 아 그래서 실제로 어떤 실험실에서 하는 행위들을 좀 보여주면 어떨까. 그래서 저희 졸업했던 대학과 연계해서 고등학생 친구들이 어 진로 체험을 할 수 있게 프로그램을 좀 개발을 했고 한 열 개 학교 정도 다녀간 걸로 알고 있습니다. 어 굉장히 뿌듯하고 또 아이들에게 학과를 소개할 수 있어서 굉장히 기뻤구요. 또 실제로 와서 아이들이 어 저희 연구하는 모습을 본다던가 또 어떤 과목들을 듣는지 굉장히 질문도 많고 적극적으로 임하더라구요. 그런 모습을 보면서 좀 짬짬이 시간을 내느라고 좀 힘들긴 했지만 굉장히 뿌듯하고 하기 잘했다. 이런 보람된 일이었기 때문에 좀 기억에 많이 남는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 자신의 성격 상의 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주시기 바랍니다 구체적인 예시를 들어서 설명해 주시면 더 좋습니다
A: 저는 실천력이 강한 사람입니다. 고등학교 이후로부터 저는 부모님께 경제적으로 기댄 적이 없습니다. 제 스스로 제가 원하는 것을 스스로 배웠고 또 스스로 해 나가고 이뤘습니다. 그렇기 때문에 저는 이렇게 제가 생각하는 부분에 있어서 해야겠다 라고 생각이 들면 바로 실행하고 또한 그러한 생존력이 있기 때문에 그러한 부분들이 저의 장점이라고 생각합니다. 또한 저는 밝고 긍정적인 에너지를 가지고 있습니다. 어떠한 일이든 어 단점보다는 장점을 그렇게 생각하길 원하고 또한 그렇게 바라보는 시선으로 살아왔기 때문입니다. 저는 어 그러한 반면에 굉장히 꼼꼼하고 완벽주의 같은 성향이 있습니다. 그러한 부분이 저에게 있어서는 굉장히 어 힘들 때도 있는데요. 이렇게 일을 처리하는 데 있어선 꼼꼼함이 있기 때문에 어 이 프로그램을 이렇게 정확하게 완성도 있게 만들지만 어 저 스스로에게는 어 완벽해야 된다는 그런 생각에 어 힘들어 저를 스스로 힘들게 할 때가 있습니다. 그럴 때 저는 어 굉장히 스트레스를 받고 또 저 스스로 이렇게 자괴감에 빠지기도 하는데요. 그것은 제가 독서를 하고 또 마음을 이렇게 단련시키면서 많이 나아지기 시작했습니다. 개선해 나가고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀을 해 주시고 또 본인이 왜 이 직무에 적합한 인재인지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 어렸을 때부터 꿈이 방송인이었기 때문입니다. 이 일을 하기 위해서 저는 이 대학 시절 과와 동아리 또 이 부분에 중점되어서 선택을 했고요. 또 이 부분이 왜 적합한지는 세 가지로 제가 이야기 해 드리겠습니다. 첫 번째로는 이 타고난 발음과 발성입니다. 저는 이전부터 연습도 굉장히 열심히 했지만 이 타고나게 발성이 좋다 라는 이야기들을 전문가들에게 많이 들었습니다. 두 번째로는 이 일을 즐길 수 있는 자입니다. 어떤 사람들은 일을 할 때 스트레스를 받지만 저는 웃으면서 이 일에 대해서 관심과 재미가 있기 때문에 즐기면서 할 수 있습니다. 세 번째로는 어 사람들에 대해 관심이 많다는 건데요. 이 아나운서라는 직종 이 방송인이라는 이 일의 특성에서는 이 사람들과 잘 어울릴 수 있는지 없는지가 또 중요합니다. 인터뷰를 할 때도 또 다른 게스트를 만날 때도 소통이 잘 되고 또 그 사람에 대한 호의가 있어야지 더욱 어 좋은 방송 또 시청자들이 보기 편안한 방송이 만들어진다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 최근에 가장 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 개인적으로 혼자서 방송을 하고 있는데요. 어 돈을 받는 방송을 하는 건 아닌데 그냥 저의 어떤 취미로 또 그까 마음의 어떤 기분 전환 이런 느낌으로 하고 있고 또 제가 보통 이제 온라인으로 하는 것들이 너무 많아서 사람을 만날 시간이 없다 보니 제 사람 만나는 것도 온라인서 하기 시작한 것 같습니다. 그래서 뭔가 재미있긴 한데 사람들이 가짜인 것 같기도 하고 가끔은 진짜인지 가짜인지 좀 구분이 어렵긴 합니다. 왜냐하면 직접 만나보지 않았기 때문이죠. 근데 생각보다 더 재미있고 대화가 잘 통해서 나중에 한 번 만나볼 생각입니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결을 하시겠습니까
A: 직무를 수행할 때 여러 가지 아는 과제들이 계속해서 제시된다고 하면 좋겠지만 어 제가 한 번도 배워보지 못하거나 접하지 못한 일들을 실제로 제가 해 나가야 하는 상황이 많이 발생할 것으로 여기고 있습니다. 그렇기 때문에 제가 모르는 상황이 발생을 한다면 어 일단 최대한 해결해 보려고 노력할 것 같습니다. 저는 여러 번 코딩을 경험해 본 적은 있지만 실제로 상업 현장에서 어 코딩 자체를 해야 되는 일은 한 번도 경험해 본 적이 없었는데요. 어 어떤 사원으로 인턴 사원으로 근무를 하게 되면서 그 당시에 아주 잠깐 상업적인 코딩을 실제로 제가 해나가야 하는 업무를 맡았던 적이 있고 제가 한 번도 경험해보지 못했던 일이었음에도 불구하고 이를 어떤 정해진 기간까지 실제로 제출해야 하는 일이 있었습니다. 그 당시에 저는 그것들을 잘 해결해 나가기 위해서 이와 관련된 학습을 하기 위해 책을 읽거나 동영상 등을 감상하면서 그 일을 어떻게 하면 잘 해결해 나갈 수 있을지 고민했던 적이 있는데요. 어 이와 같이 제가 한 번쯤 한 번도 해보지 못했던 일을 해결하고 어 수행해 봤던 경험을 통해서 이 어 기타 제가 직무를 수행 할 때 다른 모르는 과제들이 등장했다고 하더라도 잘 해결해 나갈 수 있을 것이라고 생각하고 있습니다. 몇 가지 그 예시들이 더 있을 것 같은데 어 이와 관련된 부분은 이후 이야기해 드리도록 하고 저는 어쨌든 모르는 과제가 제게 주어진다고 하더라도 제가 충분히 잘 해낼 수 있고 그런 자신이 있다고 말씀드리고 싶었습니다.
------------------------------
Q: 혹시 팀으로 일을 하는 것과 혼자 일하는 것 중에 어느 것을 더 선호하시나요 그것을 더 선호하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중에 팀으로 일하는 것을 선호합니다. 팀으로 일하는 것을 선호하는 이유는 팀원들과 함께하는 그 시간이 즐겁고 또 결과 또한 제가 생각하 제가 혼자 생각해서 하는 일들보다 더 다양하고 더 어 더 멋있는 결과물을 창출해 낸 적이 많기 때문입니다. 일을 한다는 것은 어 비단 목표를 달성하고 또 결과물을 내는 것에서 음 그것 그것만을 얻기 위해서 하는 것은 아니 라고 생각합니다. 일을 하면서 얻는 즐거움이 있어야 하고 보람이 있어야 한다고 생각을 하는데 팀으로 일을 했을 때 저는 그런 경험이 많았고 그런 경험이 많게 되면 회사에 더 애정을 가지고 제가 하는 일에 더 열심히 임할 수 있지 않을까 하는 생각이 듭니다. 그리고 함께 어 울고 웃고 동고동락하는 과정에서 어 친밀감이 쌓일 수 있고 그런 주변의 지지 체계들이 어 이 한 사람 한 사람을 더 회사에 오래 머물도록 할 수 있는 요인이 될 것 같습니다. 그래서 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호한다고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점이 무엇입니까 또 그 점을 극복하기 위해 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 살면서 가장 힘들었던 건 어 저는 경제적인 면이 가장 힘들었던 것 같습니다. 어린 시절 저희 집은 그렇게 유복하지 못했고요. 오히려 조금 어려운 편에 속했는데요. 그래서 저는 학원도 다니지 못했고 혼자 공부를 할 수밖에 없었습니다. 또 어느 순간부터 가정 형편이 너무 안 좋아져서 저는 학업을 하는 동시에 경제 활동을 할 수밖에 없었는데요. 서 고등학생 때에는 이제 아무래도 대학 입시라는 정말 중요한 목표를 앞두고 학업도 하고 이제 경제 활동을 할 수밖에 없었습니다. 서 이때 가장 힘들었던 것 같은데요. 그래서 그때 어 그래도 이것만 넘기면 또 긍정적인 미래가 올 것이라 생각을 해서 그 고비를 넘길 수 있었고 다행히 대학교에 입학하고 나서부터는 가정 형편도 많이 좋아져서 그때는 이제 학업에 몰두할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인이 해외 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신지 궁금합니다 또 그 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 저는 우리나라에서 일하고 싶습니다. 그 이유는 세 가지가 있는데요. 첫 번째로는 치안이 좋다 입니다. 저녁 새벽까지 이렇게 돌아다녀도 아무런 위험이 없고 또 씨씨티비가 어느 곳에나 달려있기 때문에 범죄에 대한 위험이 적습니다. 두 번째로는 자연이 아름다운 것입니다. 저는 그 남산타워를 굉장히 좋아하는데요. 남산 꼭대기에 오르면 전망이 보이는데 정말 마음이 뻥 뚫리고 또 건물들이 굉장히 다양한 높이로 되어 있어서 보는 재미 또한 있습니다. 마지막으로는 사계절이 있다는 겁니다. 봄 여름 가을 가을 겨울 이렇게 네 계절이 있는데요. 그 계절에 맞게 옷을 입고 또 스타일링을 다르게 할 수 있기 때문에 저는 이 한국에서 계속해서 일하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 현재 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는데요 이에 찬성하시나요 반대하시나요 그에 대한 입장과 이유가 궁금합니다
A: 어 많은 대기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는데요. 저는 이에 대해 찬성하는 입장입니다. 어 사실 기업들은 이제 어 정부 소유가 아니기 때문에 저희가 이제 이에 대해서 반대한다 찬성한다 라고 말하는 건 굉장히 옳지 않다고 생각을 합니다. 어 기업들은 개개인의 이윤을 위해서 충분히 기업이 훨씬 더 많은 이익을 챙길 수 있는 방향을 선택을 하는 것인데 이에 대해서 제가 찬성 혹은 반대를 논하는 것은 맞지 않다고 생각이 들고요. 또 해외로 공장을 이전을 하게 되면 그 나라에 있는 노동자가 일을 할 수 있는 그런 어 공간과 시설을 제공하는 것이기 때문에 해당 나라에서 대한민국이란 나라의 위상을 높이기에도 굉장히 좋다고 생각이 들기 때문에 어 굳이 고르자면 저는 찬성하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 그래도 지원자님은 추가 근무도 문제 없이 하실 수 있나요
A: 야근이나 잔업 외근 모두 회사에서 충분히 이루어질 수 있는 일들인데요. 제가 맡은 업무가 양이 많아서 또 데드라인이 가까워져서 야근이나 잔업이 필요하다면 저는 무조건적으로 할 것이고요. 또 회사에서만 처리할 수 없는 업무가 있기 때문에 외근 또한 당연히 할 수 있습니다. 하지만 야근 잔업 외근을 했음에도 불구하고 이에 합당한 보상이 지급되지 않는다면 그건 조금 고민이 될 것 같습니다. 제가 회사의 애정을 가지고 제 일의 애정을 가지고 있기 때문에 야근이나 잔업을 하는 것인데 만약 제가 이렇게 애정을 갖고 일을 했음에도 불구하고 회사가 저의 이러한 열정을 알아봐주지 못한다면 저는 계속해서 근무가 많이 어려울 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 그렇다면 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 왜 하시는지 궁금합니다
A: 네 저는 평소에 검색을 자주 하는 편입니다. 주로 궁금한 것을 검색하는데요. 최근에 제일 검색을 많이 하는 분야는 경제 분야입니다. 최근 인플레이션과 고환율 주식 하락 등 경제 침체 등으로 인해 경제가 불안정하다 보니 경제 뉴스를 주로 검색합니다. 포털 사이트나 뉴스 사이트에서 주로 기사를 읽거나 궁금하거나 모르는 부분을 주로 검색합니다. 특히 경제 용어 같은 경우는 좀 생소하거나 현실을 반영하여 새롭게 파생되는 단어들이 많기 때문에 계속 접하지 않고 공부하지 않다 보면 경제 흐름을 놓치는 경우가 많아져서 저는 매일매일 검색을 하며 공부하는 편입니다. 어 그러다 보면은 이제 경제 전반 흘러가는 상황을 알게 되고 나아가 이제 기업의 현황이라던가 또 어느 분야가 불황이고 어느 분야가 활황인지 제가 구직하는 입장에서도 큰 도움이 되는 거 같습니다.
------------------------------
Q: 아 본인이 생각하는 본인의 장점과 단점에 대해서 말씀해 주시고 또 그것을 특화시키고 단점은 극복하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 같이 말씀해 주세요
A: 저의 장점과 단점을 말씀드리겠습니다. 일단 장점은 저는 사람들과의 소통에 능력이 뛰어나다는 것입니다. 소통 능력 중에 하나가 이야기를 전달하고 그다음에 상대방이 저의 이야기를 잘 들어주고 또 다른 사람들과의 관계를 아주 편안하게 하는 건데요. 어 그것 중의 하나가 이야기 전달 능력이 뛰어나다고 생각합니다. 저의 목소리나 저의 목소리 톤 말하는 발화 등이 상대방을 편안하게 해주고 신뢰감을 주기 때문에 어 제가 소속되어 있는 팀이나 모임 등에서는 제가 있을 때 더 즐겁다는 이야기를 많이 하고 있습니다. 저는 특히 이런 의사소통 능력을 어 극대화하기 위해서 어 책도 그와 관련된 대화법이라든가 아니면 코칭에 관련된 어 수업도 들어서 상대방의 이야기를 잘 듣고 또한 어 공감할 수 있는 능력을 키우고 있습니다. 그래서 저의 단점이라고 하면 이렇게 소통 잘하고 모임을 좋아하다 보니 사람들이 만나자고 하면 거절을 하지 못하는 그런 경향이 있습니다. 그래서 저의 의사소통 능력이 장점이기도 하지만 어쩔 때는 단점이 되기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 일을 하시게 되면 중국으로 출장을 가야 할 일들이 조금씩 생길 수도 있습니다 그와 같은 중국 출장 상황이 생긴다고 하더라도 괜찮으신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 일을 하게 되면 중국으로 출장할 갈 일이 생길 수도 있다고 하셨습니다. 어 저는 이 중국으로 출장을 간다는 생각만으로도 벌써 설렘이 있는데요. 저는 대학 시절부터 어 이전 회사에 이르기까지 여러 군데 해외로 파견해 나간 적도 있었고 또 어 해외에서 유학이나 해외 봉사를 나간 적도 있었습니다. 그렇기 때문에 해외로에 해외에서 사는 것에 대한 그런 두려움이 없는 편이고 또 다른 나라의 문화나 언어를 배우는 것도 매우 좋아하고 마음이 많이 열려 있습니다. 그렇기 때문에 일을 하게 되 되었을 때 중국으로 출장을 가게 된다면 생활적인 면에서도 적응을 하는데 큰 어려움이 없을 거라고 생각을 하고 또 언어적으로도 제가 언제든지 중국으로 출장을 갈 일이 생길 수 있다는 것을 염두에 두고 공부를 해 나가도록 하겠습니다. 또 해외에 있는 사람들과 어 그런 교류를 하고 또 관계를 잘 맺어가기 위해서 중국 사람 그리고 중국에 대한 문화에 대해서도 어 공부를 해 나갈 수 있는 그런 열정도 가지고 있습니다. 저는 잘 해낼 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 무언가 본인이 원하는 것을 달성하기 위해서 하나의 목표를 설정하시고 이 년에서 삼 년 동안 굉장히 열심히 노력하셔서 그와 같은 목표를 본인이 달성해 보았던 어떤 경험이 있으신지 궁금합니다
A: 저는 중국에서 유학하던 시절 당시 한국 유학생들과 교내 국제문화재 한국 부문을 담당하게 되었습니다. 당시 의견 차이는 있었지만 소통과 협력을 통하여 교내 국제문화재 한국 부문을 성공적으로 진행할 수 있었습니다. 당시 저와 조원들은 교내 행사에서 한국 문화를 다른 나라 학생들에게 인상 깊게 알리고 전파하는 것을 목표로 하였습니다. 이에 저와 조원들은 각자의 열정을 다하여 임하였고 각자 행사에서 진행하고 싶은 소재를 하나씩 맡아서 준비했습니다. 하지만 행사 일정이 갑작스레 변경되어 준비 시간이 촉박해졌고 조원들이 계획하고 준비한 모든 것들을 진행할 수 없었기에 선택과 집중이 필요하게 되었습니다. 그래서 저는 저를 포함한 조원 다섯 명이 준비한 다섯 가지 소재 중 좀 더 대표성 있는 세 가지만 추려내고 기존처럼 각자가 한 가지 소재를 담당하는 것이 아닌 세 가지 소재 모두 한 가지씩 차례로 협력하여 구성하고 진행하자는 의견을 내었고 조원들의 긍정적인 반응을 얻었습니다. 그리하여 저희는 세 가지 소재를 선택하고 준비를 진행하였고 급작스럽게 변한 일정에도 성공적으로 국제문화재 한국 부문을 개최할 수 있었습니다. 이처럼 저는 일치 단결을 조화롭게 이루는 일원이 되도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 그동안 진행했던 프로젝트들 가운데에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 것인지 그리고 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 사실 처음 이제 이 분야의 일을 시작하는 거기 때문에 프로젝트를 진행한 적이 없습니다. 그래서 딱히 기억나는 게 있다고 말씀드리기는 어렵구요. 진짜 프로젝트라고 말할 수 있는 건 제가 대학 시절에 조별 과제 정보로 제출했던 것 밖에 없긴 한데 그때도 그렇게 썩 기억에 남는 거는 없어서 어 인상깊게 제가 설명 드릴 수 있는 건 없는 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어디로 진출하는 것이 좋을 것 같나요 이유와 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 저희 회사가 해외 무대로 진출을 하게 된다면 저는 동남아시아가 좋을 것 같습니다. 동남아시아 내에서는 아무래도 한국에 대해 긍정적으로 바라보고 있고 또 한류를 굉장히 사랑하고 있기 때문에 이런 한국 화장품이 해외에 진출하기가 굉장히 쉬울 것 같다 라는 생각이 드는데요. 그렇기 때문에 동남아시아 시장을 직접적으로 공략해야 된다고 생각을 합니다. 제가 예전에 동남아시아에 거주를 하고 있을 때 어 제 친구들이 저에게 어떤 화장품을 쓰냐고 물어보더라고요. 저는 정말 자연스럽고 당연하게 제가 사용하고 있던 한국 화장품을 소개해 줬고 그 친구들이 한 번씩 사용을 해보더니 정말 만족해 하면서 다른 친구들에게 소개를 해줬고 일주일이 지나니까 저희 학교 여자 친구들은 다 제가 사용했던 한국 화장품을 사용하고 있었습니다. 그래서 저는 만약 해외 무대로 진출을 해야 한다면 동남아시아로 진출하면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근에 공부하고 있는 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것을 공부하고 계신 이유는 무엇인가요 또 지금까지 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 요즘에 공부하는 것들은 굉장히 많은데요. 첫 번째로는 발음 공부입니다. 발음 공부는 어 꾸준히 해 해 나가면 해 나갈수록 도움이 된다고 생각합니다. 저는 어 무려 칠 년 전부터 계속해서 이 발음 연습을 하고 있는데.요 하고 있는데도 불구하고 어느 때는 발음이 뭉개지기도 합니다. 그렇기 때문에 어 평생을 가져가야 할 이런 숙제라고 생각을 하고요. 또 두 번째로는 바로 영어 공부입니다. 영어는 이 공통어라고도 하죠. 어 어렸을 때부터 많이 접했던 언어인데도 불구하고 성인이 된 지금 어 그 영어를 저는 두려워하고 어려워 합니다. 그렇기 때문에 두려움과 어려움을 깨기 위해서라도 영어 공부를 하고 있습니다. 실제로는 저는 책을 읽고 있는데요. 어 책을 읽으면서 제가 경험하지 못했던 그런 타인의 삶을 엿볼 수 있고 간접 경험을 하면서 또 인생에 대해서 공부할 수 있다는 점이 어 저는 그 가치를 그런 부분에서 가치를 두기 때문에 책을 읽습니다. 마지막으로는 음 저는 운동을 하고 있습니다. 운동도 신체의 공부라고 생각합니다. 운동을 함으로써 저희 근육들을 다시금 일깨우고 이렇게 신체적인 능력이 좋아지면 좋아질수록 어 저 이렇게 뇌에서 생각해내는 그런 아이디어와 생각들이 긍정적으로 변화될 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받는다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하시려는 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 만약 제게 어려운 지시를 주신다면 저는 일단 이 업무가 제게 적합한 지를 구체적으로 파악한 후에 무턱대고 이를 해결하려고 나서기 보다는 많은 준비를 하여서 해결하려고 할 것입니다. 상사가 제게 이러한 지시를 내렸다는 것은 오히려 제게 거는 기대와 잠재력을 생각해서 주신 게 아닐까요. 저는 이를 긍정적으로 받아들여서 적극적으로 다른 상사 분이나 동료 직원분들에게 도움이나 조언을 받아서 이 업무를 최선을 다해서 해결해 나가 보도록 하겠습니다. 포기하지 않는 마음이 저는 가장 중요하다고 생각합니다. 어려운 지시를 제대로 수행하지 못한다고 해서 혼이 나서 풀이 죽거나 감정이 상하는 것을 곧 생각하기보다는 그 시점에서 조금 더 배우려는 자세로 임하겠습니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있으십니까 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저는 업무 시에 분쟁이 발생할 때를 대비해서 미리미리 사람들에게 그 부분에 대해서 고지를 하는 편입니다. 전에 한 번 업무 시에 분쟁이 크게 발생하게 돼서 정말 회사에서 나쁜 얘기를 하고 서로 욕설을 하면서 싸운 적이 있는데요. 저는 그 모습을 보면서 회사에서까지 정말 저래야 할 정도나 싶을 정도로 굉장히 제가 생각하는 순간 중에 좋지 않은 순간이라고 생각합니다. 그래서 저는 최대한 그런 상황들을 만들어 내지 않기 위해서 같이 일하는 사람들에게 지금 이 부분이 굉장히 잘못된 부분이고 그런 것들이 앞으로는 다시는 일어나면 안 되는 부분이라고 다시 한번 말을 해주는 편입니다. 과거에 그런 일들이 있었기 때문에 저희는 그런 일들을 다시는 만들어 내지 않는 편이 좋을 것이라고 얘기해 주고 그런 상황들이 발생했을 때 본인들에게도 굉장히 좋지 않은 행동들을 불러일으킬 수 있기 때문에 저는 그 부분에 대해서 미리 주의를 주는 편입니다. 그래서 아무래도 업무 시 분쟁이 발생할 때는 대부분의 직원들에게 최대한 대화로 얘기를 하라고 설득을 하는 편이고 그렇게 성인들이기 때문에 말로 좋게 얘기하며 서로서로 대화를 다 하는 와중에 좋은 방향으로 문제를 이끌어 나갈 수 있다고 저는 최대한 설득을 하면서 설명을 하는 편인 것 같습니다. 그리고 그렇게 했을 때 아무래도 분쟁이 발생하게 되더라도 크게 발생하지 않고 어느 정도 적정선에서 정리가 되는 것을 확인할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 중에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠어요 지원장님의 해결법과 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직무 수행 중에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결할 것인지 물어보셨는데요. 만약 자신의 가치와 조직의 가치가 다르다면 저는 이렇게 행동할 것 같습니다. 사회적인 관점에서 윤리적으로 어긋나는 것이 아니라면 제가 소속된 조직의 가치에 따라 역할을 다 해야 한다고 생각합니다. 개인적이고 주관적인 가치관도 물론 저에게는 중요하지만 이것은 회사 생활에서 조직의 가치보다 우선이 될 수 없고 그래서도 안 된다고 생각합니다. 과거 동아리 활동을 하면서 동아리 장으로서 가장 친한 친구이지만 동아리 규칙을 자꾸 넘어서는 동기를 내보내야 했던 적이 있었습니다. 친한 친구인 만큼 사전에 여러 번 따로 이야기를 했음에도 나아지지 않았고 다른 구성원들의 불만이 더 커지기 전에 상황을 정리해야 했습니다. 다행히 본인도 예상하고 있었기 때문에 잘 정리가 되었지만 다시는 하고 싶지 않은 경험이었습니다. 이처럼 개인적인 것과 조직의 가치관이 부딪친다면 저는 조직의 가치에 따라 더 옳은 방향으로 행동해야 한다고 생각합니다. 그래서 저는 이렇게 해결하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 여태까지 살아오시면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그중에서 가장 어려웠던 경험 한 가지만 말씀해 주세요
A: 저는 가장 어려웠던 경험은 외국인과 하는 회의였습니다. 저와 완전히 말이 통하지 않는 사람이었는데요. 그 사람은 영어를 할 수 없었고 저도 영어는 되는데 그 사람이 쓸 수 있는 언어는 사용할 수가 없었습니다. 그 사람은 인도에서 온 바이어였고 유일하게 인도 말만 할 수 있는 사람이었습니다. 그래서 통역사를 앉혀 놓고 얘기를 진행했어야 했는데요. 그러니까 제가 원하는 만큼의 대화를 할 수도 없었고 중간에 통역사를 거쳐서 얘기를 해야 하는 경우이다 보니 원활하게 의사소통이 되지 않는다는 것이 정말 크게 필요한 부분 중 하나였습니다. 사실 제가 원하는 톤이나 아니면 문장 형태로 말을 제대로 전달할 수도 없는 부분이었고 저도 그 사람이 말하는 것을 그 사람이 원하는 뜻대로 제가 백 퍼센트 이해할 수 없었습니다. 온전히 통역사에게 의지해야 하는 그런 회의였고 중요한 회의였음에도 불구하고 그런 언어적으로 장벽이 있다 보니 굉장히 의사소통하는 데 어려움을 많이 겪었습니다. 그래서 저는 이제까지 살면서 커뮤니케이션 중에 가장 힘든 커뮤니케이션으로 뽑을 수 있을 것 같고 사실 말만 통한다면 어떤 커뮤니케이션이든지 저는 다 해결할 수 있을 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 지금까지 힘들어왔던 경험 중에서는 그것이 가장 힘들었던 경험 중의 하나인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나 에 푹 빠져서 몰두해 본 적이 있으신가요 있다면 해당 경험에 대해서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 저는 미국 유학 생활을 하면서 미식축구에 푹 빠졌던 적이 있습니다. 처음에는 마냥 그들이 싸우는 것처럼 보였습니다. 하지만 친구들이 룰을 설명해 주고 미식축구를 다시 한번 보니 경기가 정말 재미있었습니다. 미식축구는 모든 구기 종목들 중에서 유일하게 공격을 한번씩 주고받는 스포츠입니다. 양 팀의 실력에 상관없이 공평하게 공격의 기회가 주어집니다. 한 팀이 공격에서 득점을 하고 나면 다른 팀에게도 반드시 공격 기회가 주어지는 것 이 같은 공정한 게임의 룰은 미식축구만이 가지고 있는 특징입니다. 우리의 인생도 같지 않을까 싶습니다. 항상 내가 공격을 하는 것이 아닌 수비도 하고 공격도 해보는 것 인생과 같다는 점에서 미식축구에 큰 관심이 갔었는데요. 이처럼 미국에서 미식축구에 푹 빠져있는 동안 경기도 보러 다니고 선수들의 유니폼도 직접 사 입어 보고 정말 소위 말하는 미식축구 덕후가 되었었습니다. 그렇기 때문에 저는 미식축구에 푹 빠져서 이것에 몰두해 본 적이 있습니다. 미식축구는 한국에서 보기는 어렵지만 종종 유튜브로 찾아보곤 하는데요. 정말 재미있는 스포츠입니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 연구 개발이 뭐라고 생각하십니까
A: 연구 개발 분야는 굉장히 전문성을 가지고 있는 파트라고 생각을 합니다. 제가 보기엔 똑똑한 분들이 하시는 것이라고 생각이 되어집니다. 일반적으로 현재 시장에서 고객들이 원하는 부분을 잘 반영하여 새로운 기술이나 경쟁사회 기술 동향 등을 잘 파악하여 데이터들을 수집하고 그 데이터들을 기반으로 어떤 제품을 연구하고 그에 대한 결과를 내는 그런 분야라고 저는 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공 연구 경험의 실생활 응용 방안에 대해서 자세하게 말씀해 주시겠습니까
A: 제가 전공한 분야는 여러 가지 관련된 것들로 분화될 수 있는 여지가 충분하다고 생각합니다. 일단 언어적인 부분이기 때문에 여러 가지 부분에 있어서도 저의 언어를 일 차적으로 활용할 수 있을 것 같습니다. 제가 중국어나 한국어 영어 등 동양권 나라들에 대한 언어를 알고 그 그것을 안다는 것은 그들의 문화까지 이해하고 있다는 것으로 해석할 수 있습니다. 그들의 문화를 이해하고 있다고 하면 어떤 제가 이해할 수 있는 언어나 문화의 범위도 계속해서 넓어지는 것이라고 생각합니다. 이를 활용할 수 있는 방안 역시 굉장히 다양하다고 생각하는데요. 문화적으로 그들을 이해하고 있다고 한다면 그 문화가 원하는 것이 무엇이고 우리가 어떤 계약이나 우리가 제공하는 서비스를 통해서 이 무엇을 원하고 있는 지를 쉽게 파악할 수 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그들이 원하는 바와 문화에 맞게 어 어떤 것들을 제공하면 되는지 확실하게 제가 파악하고 이것들을 많은 상사 분들께 전달 해 드려서 그들이 원하는 바를 우리가 제공할 수 있을 때 그 프로젝트나 상황이 잘 해결될 수 있을 것이라고 생각합니다. 그래서 제가 가진 언어적인 능력을 잘 활용해서 회사에서 실무를 할 때나 혹은 문화적인 이해 이해가 필요한 상황에서 여러 가지 폭 넓게 적용할 수 있다고 생각합니다. 그리고 저는 그런 것들을 적용할 수 있는 능력 과 도전 정신을 갖춘 갖춘 지원자라고 생각하기 때문에 꼭 이사의 이 회사에 들어가고 싶은 마음이 있습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간이나 시간이 촉박할 때 시간 관리를 어떻게 하셨나요 지원자님의 시간 관리법을 설명해 주세요
A: 시험 기간이나 혹은 어떤 상황에서 시간이 촉박할 때 저의 시간 관리를 하는 그런 방법이라고 하면 저는 일단 어 총 시간과 그다음에 남아있는 시간 그리고 저에게 주어진 업무나 혹은 시험 과목들을 나누게 됩니다. 그래서 그중에서 현재 제가 가장 먼저 처리해야 될 일과 좀 뒤에 처리해야 될 일에 우선순위도 나눕니다. 그런 다음에 그 시간 중에서 제가 먼저 처리해야 될 일을 앞쪽으로 해서 시간을 할애하는 시간도 쪼개고 업무의 경중을 나눠서 일을 처리하는 방법을 어 사용하고 있습니다. 그래서 특히 시험 기간에는 제가 어 뭐 급하게 옛날로 말하자면 사실은 벼락치기라고 하는데요. 그렇게 벼락치기를 할 때에도 과목을 좀 나누고 그 과목 중에서 제가 부족한 과목 먼저 많이 해야 될 과목들을 앞쪽으로 해서 공부를 하고 그다음에 그 전에 좀 많이 했거나 아니면 어 좀 제가 이해력이 더 되는 그런 과목들은 뒤쪽으로 보내서 시간을 나눠서 공부를 하는 편입니다. 저는 시간과 어 경중을 나눠서 관리를 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 아무래도 생길 수도 있는데요 지원자님께서는 그러한 중국 출장도 괜찮다고 생각하시나요
A: 네 저는 중국 출장도 굉장히 좋아합니다. 어 실제로 중국은 아니지만 다른 외국에서 오랫동안 거주했던 경험이 있습니다. 당시 해외에 거주하면서 이런 다른 나라 문물에 접하는 것에 있어서 거부감이 전혀 없어졌고요. 그렇기 때문에 이런 출장 또한 저는 거부감 없이 갈 수 있습니다. 또 제가 중국어 관련해서 오랫동안 학습을 꾸준히 해왔기 때문에 일상 소통에 전혀 문제를 가지고 있지 않습니다. 이렇게 중국에 가서도 제가 원하던 바 그리고 제가 말하고자 하는 그 의도를 정확히 전달을 할 수 있기 때문에 일을 할 때 중국으로 출장을 가는 부분에 대해서는 전혀 문제될 것이 없다고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있으신가요 아님 전공과 관련하여 어떤 도움을 주시나요
A: 아직 제가 수준급인 실력이 되는 건 아니지만 현재 꾸준히 하고 있는 거는 영어 공부입니다. 영어 같은 경우에는 해외로 취업을 나갔을 때나 아니면 해외로 출장을 갔을 때 많이 유용하게 쓰이기도 하고 일상생활에서도 영어는 많이 쓰입니다. 그리고 신문을 읽을 때도 어려운 용어 같은 경우에는 영어를 읽어봄으로 영어를 배움으로 해서 많은 도움이 됩니다. 졸업 후에도 사실 제가 영어와 관련된 모든 전공과 관련된 직종이 지원은 하지만 영어를 배움으로 해서 많은 도움을 받았습니다. 혹시라도 제 전공과 무관한 직업을 가진다 해도 영어는 앞으로도 제가 꾸준히 배워야 될 과목이라고 생각합니다. 그리고 제가 해외로 출장을 나갔을 때도 영어는 꼭 쓰 쓰이는 단어이기 때문에 영어를 배워 둠으로 해서 저에게 많은 도움을 주었습니다.
------------------------------
Q: 본인의 소통 능력을 키우기 위해 어떤 일을 할 수 있을 것이라고 생각하시는지 지금 생각나는 방법들을 자세하게 한 번 말해 주세요
A: 소통 능력을 키우기 위해선 나 자신을 먼저 내려놓을 줄 알아야 됩니다. 사람은 이기적인 마음이 생기기 마련입니다. 그럴 땐 나 자신을 내려놓고 상대방의 입장에서 상대방의 생각과 감정은 감정을 읽어내는 연습을 해야 합니다. 그러기 위해선 가장 중요한 건 바로 말입니다. 사람은 말을 해야지 압니다. 그렇기 때문에 대화를 충분히 가져보는 것을 추천 드립니다. 두 번째로는 책을 읽는 건데요. 추천하 추천하는 장르는 바로 에세이입니다. 나의 삶이 아닌 타인의 삶을 들여다봄으로써 내가 생각하지 못했던 부분 그런 간접 경험을 할 수 있게 됩니다. 그렇기 때문에 남의 입장에서 한 번쯤 서서 제 삼의 입장으로 제 삼 자의 입장으로 바라볼 수 있기 때문에 그 부분에 있어서도 소통 능력이 키워진다고 생각합니다. 또한 다양한 무리에 있는 사람들을 경험해 보는 것입니다. 어떠한 한 공동체에 들어가서 프로젝트를 진행한다던가 동아리에 함께 있으면서 그 동아리에서 추구하는 어떠한 목표를 함께 나아가 보는 겁니다. 그럴 때 저는 소통 능력이 키워진다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만들어서 공부를 할 수 있다면 어떤 것을 공부하고 싶으세요 그렇게 생각하고 계시는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 사내 스터디를 만들어 공부할 수 있다면 저는 심리학 스터디를 만들어 공부하고 싶습니다. 그 이유는 남녀노소 할 것 없이 이 사회를 살아가는 사람이라면 심리학적으로 받은 스트레스를 건강하게 해소하고 인지하고 꺼내고 대화하고 공감하고 서로 나누고 유대 관계를 이루고 그런 긍정적인 감정과 상황들을 접하면서 혼자 도태되지 않고 우울증에 걸리지 않고 서로 도와가며 더 나은 더 건강하고 밝은 사회의 구성원들이 모여 건강한 대한민국 사회를 만들고 싶기 때문입니다. 그 외에도 내가 이렇게 표현하는 것이 상대에겐 어떻게 다가갈 수 있겠구나 우리 부모님께 또는 나의 자녀에게 또는 내 친구들에게 내 연인에게 그런 기본적인 루트만 잘 알아도 의도한 것과 달리 상대에게 상처를 주거나 오해를 불러일으켜 불필요한 논쟁과 갈등 상황에 놓이지 않을 수 있는 그런 기본적인 스킬도 얻을 수 있기 때문입니다. 그런 스킬들을 우리 모두가 공부한다면 더 나은 사내 환경을 만들 수 있을 것이라 생각합니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시나요
A: 저는 평소에 개인 작업을 굉장히 많이 합니다. 물론 거창한 개인 작업은 아니지만 저는 학교에서 들은 강의 내용을 혼자 피피티로 정리해 보거나 피피티를 만드는 과업이 생겼을 때 혼자 엑셀이나 피피티에 있는 파일들 한글 파일이나 워드 파일에 가 같은 곳에 정리를 하면서 개인 작업을 굉장히 많이 하는데 시간을 쏟고 있습니다. 제가 봤을 땐 그러한 원 원동력은 저의 성격에서 나오는 것 같습니다. 저는 꼼꼼하고 완벽주의인 성격을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 평소에 이런 개인 작업하는 것이 저 저에겐 의무가 아닙니다. 저는 이것을 해야 하는 것이기 때문에 하는 겁니다. 당연히 해야 하고 해야만 즐거우니까 해야만 내가 공부를 할 수 있으니까 평소에 개인 작업을 굉장히 많이 하는 편입니다. 그렇게 할 수 있는 원동력은 바로 저의 성격 때문이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인께서 알고 계신 마찰력 마찰력에 대해서 간단하게 정의를 내려주세요
A: 마찰력이란 두 물체가 서로 미끄러질 때 운동을 반대하기 위해 표현해 가야 되는 반대 접촉력입니다. 이는 보수적이지 않는 힘 그 제공 힘이 작용되는 경로에 따라 힘이 한 일 선택한 경로의 마찰에 의해 수행되는 다른 작업을 찾을 수 있습니다 몸체가 가진 힘은 그 방향으로 변이를 만들고 뉴런의 운동 제 이 법칙의 반작용력 신체 운동에 대한 마찰력을 사용합니다. 그래서 마찰력에 반대되는 물체의 변인을 불르고 마찰에 의해 수행되는 직업을 볼 수 있습니다. 마찰력은 반대 접촉력으로 테이블 위치를 변경하기 위해 방을 가로질러 테이블을 밀고 있다고 가정해 표면에 적용되는 미는 힘과 정확히 반대되는 마찰력으로 먼저 테이블에 저항되게 됩니다. 마찰력을 극복하는데 더 많은 힘을 사용하면 테이블이 움직이기 마련입니다. 몸이 움직이기 시작한 다음 정지하는 최대의 힘은 다 같이 결정됩니다. 두 물체가 정지했을 때 표면 사이와 마찰의 정지 마찰 반면에 두 상대적으로 움직일 때 표면 사이 마찰을 운동 마찰 슬라이딩 마찰로 정의에 따르면 경제 마찰로 인한 범위는 범위입니다. 따라서 작업은 슬라이딩 마찰이 의해 수행되게 됩니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수가 있습니다 네 그래도 잘 버틸 자신이 있는지 저희에게 이야기해 주시면 감사하겠습니다
A: 업무량이 많다고 생각될 때도 저는 잘 해결해 낼 수 있다고 생각이 됩니다. 저에게 업무가 많이 주어졌다고 하는 것은 저의 능력을 높게 평가해 주신다고 생각하면 될 것 같습니다. 많은 일이 주어졌다고 쉽게 포기하거나 불평만 가진다면 제가 크게 성장할 수 없을 거라고 생각합니다. 많은 업무를 통해서 많은 경험을 쌓을 수 있고 물론 많은 실수나 실패가 있을 수 있겠지만 그것 또한 저한텐 큰 경험이라고 생각이 됩니다. 저의 역량을 키우고 저의 경력을 쌓을 수 있는 기회가 되는 그런 곳으로 좋은 점만 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀 부탁드리겠습니다 동물 실험에 대한 지원자님의 생각 또한 궁금한데요 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 더욱 정확하게 연구 결과를 낼 수 있다는 것입니다. 하지만 이런 이익도 있는 반면 불이익이 더욱 많습니다. 바로 생명을 가한다는 것인데요. 이 동물도 엄연한 생명체고 생물입니다. 하지만 이 동물 실험을 하면서 많이 희생된 어 생명들이 많습니다. 윤리적으로 봤을 땐 그렇게 좋지 못한 실험 방법입니다. 동물 말고도 다르게 실험을 할 수 있는 방법은 충분히 있다고 생각합니다. 그리고 그에 따른 연구도 필요하다고 생각합니다. 저는 예전에 강아지를 키운 적이 있습니다. 그때 그 강아지가 참 저와 친밀했고 또 동물이 아닌 가족이라고 생각할 정도로 너무나도 소중했습니다. 그렇게 생각했을 때 예를 들면 동물 실험에 어 그 동물 실험을 하는 그런 동물들도 저의 예전에 키웠던 강아지 만큼 귀한 생물이고 또 생명체라고 생각합니다. 그래서 이렇게 동물 실험이 계속해서 진행이 되고 있지만 이거 이 이렇게 실험을 하는 것이 중단됐으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 스트레스를 받으면 어떻게 행동하시나요 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 어 들어보고 싶습니다
A: 저는 스트레스를 받으면 무조건 쉽니다. 어 쉰다 라는 것은 정말 어 생각도 많이 하지 않고 편안하게 있는 상태를 말하는데요. 어 제가 평소에 어 많은 것을 찾고 많은 활동을 하는 편이어서 쉬는 시간이 그렇게 많지 않습니다. 그런데 정말 일을 하거나 어떤 스트레스로 인해서 과부하가 올 때에는 일단 아무 것도 하지 않고 침대에 눕거나 쇼파에 누워서 평소에 보고 싶었던 드라마나 아니면 유튜브를 통해서 제가 좋아하는 역사나 문화와 관련된 어 그런 콘텐츠를 보는 것이 저만의 스트레스 해소법입니다. 그렇게 되면 어 그동안 제가 스트레스를 받았던 어떠한 일이나 아니면 어떤 상황들을 잊게 되고요. 그러므로 인해서 좀 머리가 리플렛이 되거나 아니면은 좀 몸도 회복이 되는 편입니다. 그래서 제가 스트레스를 받았을 때 하는 가장 좋은 거는 무조건 아무 것도 하지 않고 쉬는 것입니다. 어 몇 년 전에 어 씨에프 티비 씨에프에도 그런 것이 있었습니다. 어 정말 지금도 아무 것도 하고 있지 않지만 정말 아주 아무 것도 하고 싶지 않다 라는 말이 있는데요. 스트레스 받을 땐 아무것도 하지 않는 게 가장 좋은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금부터 삼 년 뒤까지 어 삼 년 내에 본인의 주요 성장 계획이나 목표가 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것은 무엇인지도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 우선 삼 년 뒤에 회사 내 성장으로는 회사 내에서 아무래도 직급이 올라가는 것을 희망합니다. 제가 지금 사회생활을 한 지도 꽤 오랜 시간이 지났고 동일한 직급으로 일을 한 지도 꽤 오래되었다고 생각합니다. 제가 일을 못하는 것도 아니지만 사실 계속해서 운이 나쁜 것이라고 생각하는데요. 삼 년 내에는 정말 꼭 회사 내에서 승진하여 조금 더 중요한 일을 맡아보고 싶다는 생각을 해 보았습니다. 사실 그렇기 위해서는 저의 노력이 가장 많이 필요한 부분이고 삼 년 내의 시간이 정말 저에게는 인생에 있어서 중요한 시간이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 삼 년 내에 정말 그 승진을 바라보면서 더욱더 열심히 하고 제가 맡은 프로젝트들을 꽤나 잘 성공시켜서 꼭 승진하고 싶은 것이 저의 바램입니다. 만약 삼 년 내에 승진하지 못한다면 그 이후에는 사실 제가 이 업무와 맞지 않다고 생각하고 회사를 그만둘 것 같은데요. 계속해서 그런 식으로 승진 시험에서 탈락하고 제가 그곳에서 미끄러지는 것을 저는 삼 년까지만 더 공부할 것 같고 그 이후에는 조금 힘들어 할 것 같습니다. 그렇기 때문에 이번이 마지막이라는 생각으로 승진을 위해서 최대한 열심히 일하고 승진 시험을 준비할 것 같습니다. 그렇게 해서 승진했을 때 조금 더 회사에 보탬이 될 수 있는 사람일 것 같고 장기 근무를 하는 데에도 저에게 훨씬 더 희망적인 얘기가 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 또 그렇게 된다고 하면 어 괜찮으신지 여쭤보고 싶습니다
A: 제가 지원한 직무를 수행할 수 있다면 가장 좋겠지만 그게 아니라 다른 부서에 배치된다고 해도 저는 즐겁게 예 일할 것 같습니다. 제 평생 꿈은 이 회사에 취직하는 것이었습니다. 어릴 적부터 이 회사를 보면서 많은 동기를 부여를 받았고요. 꼭 커서 성장해서 이 회사에 취직하겠다 라는 그런 목적만을 가지고 지금까지 살아왔기 때문에 저는 어떠한 직무라고 한들 어떠한 부서에 배치된다고 한들 입사를 해서 저의 기량을 온전히 뽐내고 싶습니다. 다만 다른 부서에 배치가 된다면 어 제가 이해력이 낮기 때문에 먼저 스터디를 통해서 제 역량을 높이고 타 팀원들에게 불편을 주지 않을 정도로 기량을 키운 뒤에 입사를 하게 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하게 되면 어 자료를 문서화 할 일이 많이 있습니다 문서화 자격 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 어 말씀해 주세요
A: 어 일을 하게 되면 어 문서화할 일이 많이 있습니다. 어 저는 문서화 작업에 대해서 어 굉장히 어 잘할 수 있는데요. 그것은 제가 몇 년 전에 근무했던 학교에 방과 후 관련된 업무를 하면서 거기에 있는 모든 작업들을 문서화했었습니다. 기존의 문서도 있었지만 어 그 문서들을 저만의 노하우를 가지고 좀 더 편리하고 간단하게 구체적이며 어 전체를 볼 수 있는 그런 문서화 작업을 진행을 했었는데요. 그것이 그때 당시에 부장님과 그다음에 학교 교장 선생님들로부터도 칭찬을 받았습니다. 이런 문서화의 작업의 필요성을 말씀드리자면 어 문서가 작업이 되어 있다면 중간에 어떤 다른 업무를 맡게 되더라도 다른 사람이 제가 하던 업무를 들어와서 하게 되더라도 그 업무의 흐름을 파악할 수 있고 또 그 업무의 잘못된 점과 그 지 작업이 앞으로 나아갈 방향 등도 나중에 체크할 수 있다고 생각이 됩니다. 문서화되지 않은 작업은 어 나중에 그것을 봤을 때도 어떻게 진행되는지 알 수 없기 때문에 진행 과정과 앞으로의 발전 방향을 보더라도 문서 작업은 꼭 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 십 년 후 미래는 어떨 것 같나요 십 년 후에도 저희 회사에 계속 다니고 있을 것 같아요
A: 저의 십 년 뒤 미래는 이 회사를 계속 안 다닐 것 같습니다. 어 아무래도 커리어를 쌓기 위해서 물론 이 회사에 지금 당장 취업하면 굉장히 충실하고 성실하게 다니겠지만 굳이 이 회사를 십 년 동안 다닐 이유는 없을 것 같습니다. 저도 제 커리어를 위해서 이 직무 저 직무 또 다르게 옮겨 다닐 수도 있는 거구요. 먼저는 경험해보고 싶은 게 많기 때문에 저 같은 경우에는 다른 여러 회사들을 경험하고자 하는 욕심이 많은 편이라 십 년 뒤에 이 회사에 계속 다닐 것 같지는 않습니다. 물론 뽑아주신다면 성실하고 또 최선을 다해서 그 순간에 임할 자신은 있습니다.
------------------------------
Q: 많은 대기업들에 해외 공장 이전이 긍정적으로 검토되며 행해지고 있는 지금 이에 대한 찬반 의견과 그에 대한 입장과 이유에 대해서 설명 부탁드립니다
A: 현재 많은 기업들이 해외로 공장을 이전하고 있는데요. 저는 어 찬성 쪽에 가깝습니다. 왜냐하면 어 우리 나라의 인건비가 너무 비싸고 또한 어 기업들의 노조가 문제라고 생각을 합니다. 어 노조들이 시위를 하고 데모를 하고 항상 회사와 어 노조 간의 갈등이 많이 이 있기 때문에 회사의 입장에서는 어 그 노조들의 이 시위가 너무 강하기 때문에 많기 때문에 그런 것을 피해서 해외로 공장을 이전을 하면 인건비도 싸고 또 노조의 시위가 그리 많기 많지 않기 때문에 음 저 입장에서는 어 회사의 입장을 보아서 어 해외로 공장을 이전하는 것이 에 맞다고 생각합니다. 그러기 위해서는 우리나라의 노조들이 좀 더 회사의 발전과 어 국가의 발전을 생각하고 개인들의 입장을 너무 내세우지 않았으면 하는 바램입니다.
------------------------------
Q: 직장 생활에 있어서 직무 지식과 역량 그리고 태도 이 세 가지 요소 중 가장 중요하다고 생각하시는 게 무엇인지 그리고 왜 그렇게 생각하시는지 그 이유를 말씀 부탁드립니다
A: 저는 직무 지식 역량 태도 중 가장 중요한 것은 태도라고 생각합니다. 왜냐하면 직무를 배우고 싶은 태도 직무를 배우고 싶은 태도가 바르고 그거에 대한 의지가 있으면 직무 지식과 역량은 그 의지로 채울 수 있다 라고 생각합니다. 아무리 역량이 좋거나 아무리 지식이 뛰어나더라도 직무를 대하는 태도가 나태하거나 또는 의욕이 없다면 그것은 무용지물일 것입니다. 그렇기 때문에 저는 적극적인 태도가 중요하다 라고 생각하고 그리고 다른 사람들과 협업을 할 수 있고 화합되는 태도도 중요하다 라고 생각합니다. 그래서 저는 직무에서 가장 중요한 것은 지식과 영양 태도 중 태도라고 생각합니다. 지식과 역량 특히 지식은 공부를 하거나 많은 경험을 통해서 배울 수 있습니다. 그리고 역량 또한 자기가 노력을 통해서 배울 수 있다 라고 생각합니다. 하지만 태도는 사실 노력으로 이것을 메꾸기에는 조금 힘듭니다. 그 사람이 타고난 태도가 있기 때문에 어느 부분에서는 타고난 것이라고 생각됩니다. 그래서 저는 가장 중요한 것은 태도라고 생각하고 지식과 역량은 그 부족한 점을 채울 수 있는 기회가 있을 것이라고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 앞으로 본인이 다니실 직장들을 찾아보시고 계실 텐데 직장을 선택하실 때 가장 중요하게 생각하시는 세 가지 기준이 있으시다면 각각 어떤 것인지 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 가장 중요하게 생각하는 것 중 일단 가장 중요한 첫 번째는 어 회사가 사회적 공헌을 하고 있느냐입니다. 최근에는 회사의 이익보다는 이런 사회적 공헌 활동을 하면서 어 기업에 대한 가치를 점처 점차 끌어올리고 있는데요. 저는 가장 중요한 게 어떤 회사에 다니냐 다니느냐에 대한 질문에 어 정말 자신감 있게 대답하고 싶은 이유 중의 하나는 바로 귀사가 사회적 공헌을 많이 하고 있다는 것을 알고 있습니다. 그다음으로는 두 번째는 바로 보수와 어 급여죠. 어 많이 일단 연봉이 높다는 것을 알고 있습니다. 그래서 그 연봉을 통해서 많은 정말 만족감을 크게 가질 것 같고 어 정말 장기간 어 회사를 다닐 것 같습니다. 그다음에 함께 일하는 동료입니다. 같이 함께 일하는 동료가 쪼금 잘 맞지 않는다거나 배려나 협업 능력이 없다면은 어 다니기가 조금 힘든 것 같은데요. 최대한 이런 세 가지를 많이 봐서 어 제가 지원한 이 기업이 가장 저에게 잘 맞는다고 생각이 들어서 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그런 방법으로 스트레스 해소를 하시는지 말씀해 주세요
A: 사실 다른 사람들에 비해 스트레스를 크게 받지 않는 편입니다. 특별히 중요한 과제나 해결할 일이 생겼을 때 예의적으로 스트레스를 받는데 제 경험상으로는 원인이 되는 과제나 문제를 해결을 위해 집중하는 것이 역설적으로 오히려 스트레스를 푸는 방법인 것 같습니다. 간혹 제가 해결할 수 없는 집안일이나 친구나 선후배 사이 갈등으로 인한 스트레스의 경우에는 반대로 그 사람이나 일에서 쪼금 떨어져 있으려고 노력합니다. 시간과 여유를 갖고 지켜보면 생각보다 별꺼 아닌 일이라고 느껴지기도 하고 상대방의 입장에서 이해하는 경우도 있는 것 같습니다. 그럴 때는 재미있는 영화를 보거나 소설책을 읽거나 합니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 본인의 경쟁력을 설명해 주세요 그리고 그 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 해 보았는지 함께 말씀해 주세요
A: 네 남들과는 다른 나만의 경쟁력을 말씀하셨는데요. 아 제가 아 경쟁력이 있다 하면 사실 어학 능력입니다. 어학 능력은 제가 아 화학과를 졸업을 하고 이과 쪽으로 공부를 하기도 했지만 고등학교 때부터 영어에 좀 관심이 많았어요. 예 근데 이제 재수를 잠깐 하는 기간에 아 영어 공부를 했었는데 그때 너무 영어가 재미있더라구요. 그때부터 어 대학교 일 학년 어 학교를 가면서 그때부터 영어 회화 공부를 시작을 해서 십 년 간 영어 회화 공부를 시작 했습니다. 그래서 영어 회화가 남들보다 좀 특출나서 어 이 저에게는 영어 회화가 다른 사람보다는 큰 경쟁력이라고 생각합니다. 대학교 일 학년 때부터 어 서른이 될 때까지 아 새벽에 아 일곱 시에 시작하는 종로에 있는 학원을 다녔습니다. 그래서 학원을 다니고 그다음에 영어 회화 공부를 하고 그다음에 그 끝나고 나서는 또 저기를 프리토킹 하는 그런 아주 또 시간을 가졌어요. 그래서 그분들과 함께 프리토킹을 하면서 아 영어 회화가 너무 재미있고 영어라는 그 학문이 너무 재미있구나 하는 걸 많이 느꼈구요. 십 년 간 공부를 하면서 아 거의 하루도 빠지지 않고 열심히 공부를 했던 것 같아요. 예 그게 또 도움이 되어서 옛날에 취직을 했을 때도 외국인 바이어나 외국인 손님이나 그 접대는 제가 홀로 다 하게 되었었습니다. 예 그래서 관광지 구경에서부터 아 여러 곳 그 관광을 시켜 주면서 되게 많이 뿌듯한 느낌을 받았구요. 아 외국인에게 우리나라를 소개시켜 준다는 그 뿌듯듯함 예 그런 것이 저에게는 어 많은 감명을 받았습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그걸 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 현재 인공지능에 대한 공부를 하고 있는데요. 이것을 공부하게 된 이유는 제가 업무를 처리하다 보니 갈수록 인공지능과 관련된 것들이 많더라고요. 프로그램을 사용하다 보면 인공지능이 결정해서 이야기해주거나 아니면 그걸 기반으로 결과가 나오는 상황이 많아요. 그래서 이런 것들을 잘 알지 못하면 앞으로 업무에 제가 도태될 것 같아서 열심히 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 팀원과 불화가 생기게 된다면 어떻게 해결하실지 궁금합니다 본인의 해결 방법과 그 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 어 팀으로서 협업을 하다 보면 불화나 갈등이 생기는 건 당연하다고 생각이 됩니다. 그래서 팀원과 불화가 생겼을 때 저는 그 불화의 원인이 무엇인지 알아볼 것 같습니다. 그 원인이 과연 저에게 있는 것인지 아니면 팀원에게 있는 것인지를 살펴본 뒤 만약 제가 원인이라면은 제가 조금 더 수긍하고 팀원의 기분을 맞춰줄 수 있도록 팀원과 소통을 할 계획이고요. 만약 팀원의 잘못으로 인해서 불화가 생긴 거라면은 팀원에게 어 잘못했어 라고 직접적으로 잘못을 언급하기보다는 돌려서 어 이런 부분이 잘못된 것 같은데 라고 제 책임이 어느 정도 있는 것처럼 팀원에게 말하고 소통한다면 그 불화가 조금 잦아지고 원만하게 해결이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때는 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 그리고 사교성을 키우기 위해서는 어떤 노력들을 해 보셨나요
A: 어린 시절부터 저는 굉장히 내성적인 편에 속했습니다. 부모님은 이런 저를 굉장히 많이 걱정하셨고요. 다양한 학원으로 보내셨습니다. 당시에는 제가 그렇게 학원에 가는 게 저 스스로에게는 굉장히 큰 스트레스로 다가왔지만 나중에 돌이켜보면 부모님께 정말 감사드리는 부분인데요. 강제로 친구를 만나고 친구들과 소통을 하는 자리를 갖고 또 사교성을 키우면서 그때 저의 이런 내성적인 성격을 조금 완화하게 되는 그런 계기가 아니었나 싶습니다. 그때 사교성을 배우고 키웠기 때문에 현재는 협업을 할 때 사교성으로 인해서 제가 어려움을 겪거나 문제를 일으킨 적은 한 번도 없는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안했고 또 무엇을 했는지 그 과정을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 석사 시절 프로젝트 관련 연구 장비를 구축하고 운용하는 일을 하였습니다. 응력 부식 균열이라고 하는 현상을 연구하는 장비입니다. 응력 부식 균열은 예민화된 재료가 인장 응력을 받고 있고 부식 환경에 노출 시 발생합니다. 실제 원자력 발전소 내부에는 이러한 환경에 조성되어 있기 때문에 응력 부식 균열이 발생한다고 보고되고 있습니다. 응력 부식 균열이 일어나면 내부 구조물의 수명에 악 영향을 미칩니다. 그래서 응력 부식 균열 형상을 연구함으로써 원자력 발전소 내부 구조물의 건전성을 평가하기 위해 연구 장비를 구축하였습니다. 제가 구축한 장비는 원자력 발전소 환경과 똑같은 환경을 조성하여 응력 부식 균열 시험을 할 수 있는 장비입니다. 장비 구축을 위해 아이디어를 내고 엔지니어분과 협의를 거쳐 장비 구축 시 발생할 수 있는 기술적인 문제들을 꼼꼼히 체크하였습니다. 또한 엔지니어분이 장비를 조립하는 과정을 꼼꼼히 체크하였고 장비에 들어가는 부품을 파는 업체를 수소문하여 스펙을 확인하고 가격을 따져 가장 적합한 부품을 구매하여 설치하였습니다. 특정한 실험 환경을 조성하기 위해 온도 압력 수화학 환경 등을 조절하며 장비를 운영하였습니다. 저는 이러한 아이디어를 제안해서 장비를 설비하였습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 왜 이 분야에 관심을 갖게 됐고 지원하게 되셨는지 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 제가 생명공학 분야에 관심을 가지게 된 이유는 일단 학창 시절부터 생물학이라는 것에 관심이 있었고 그리고 투자가 그러니까 다른 것에 비해서 초기 비용이 많이 들기도 하지만 그것보다 들인 비용보다 성공하게 되었을 때 이후에 얻을 수 있는 차익이 훨씬 크기 때문에 네 그렇기 때문에 관심을 가지게 되었습니다. 또한 제가 모르고 있는 미시적 분야에 관해서 제가 볼 수 없는데 그것들이 생태계를 이루고 어떤 생물들이 살아갈 수 있다는 것에 대해서 관심을 가지게 되었습니다. 또한 이 약 개발 업무에 지원한 이유는 물론 생산 공정을 관리하는 것 또한 의미 있지만 화합물을 제가 합성해 봄으로써 그것이 생체 내에서 어떻게 작용하게 되는지 이것을 확인해 보면서 흥미로웠기 때문에 이 분야에 지원을 하게 되었습니다. 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하시면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇이세요 그리고 그에 어떻게 대처할 생각이신지에 대해서도 궁금하네요
A: 어 일을 하면서 제가 지금 진행하는 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 어 제가 신입으로 지원을 하고 제가 이 알엔디 분야에 대해서 공부를 하고 지금 들어오긴 했지만 정말 저희가 새로운 분야를 공부하기 된 것이라 아직은 많이 익숙하지 않고 어설픈 부분이 많을 것 같습니다. 어 그 부분을 보완하기 위해서 현재도 계속 공부를 하고 있습니다. 어 그런 부분이 제가 어려울 거로 예상이 되지만 어 선배님들께서 상사분들께서 저에게 어 많은 지도 편달을 해 주신다면 제가 그 부분은 극복하고 넘어갈 수 있을 것 같습니다. 어 저는 어 제가 모르는 분야를 공부하는 걸 굉장히 즐기는 편이구요. 어 어떠한 어려운 상황이 닥쳐도 그 그것을 극복하고 어 끌어나가는 데에서 어 희열을 느끼기도 합니다. 그래서 어 늦게라도 아니면 더 많은 시간을 근무를 하더라도 제가 그 부분에서 다 알아갈 수 있도록 최선을 다할 것입니다. 어 부족한 부분이 있겠지만 그 부분 많이 도와주시고 저를 이끌어 주시면 제가 최선을 다해서 저의 능력을 배가해서 회사에 도움이 되는 그런 직원이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자분 엔드로피가 무엇인지 알고 계신가요 엔드로피가 무엇인지 열역학 법칙과 함께 엮어서 설명 부탁드립니다
A: 열역학 제 이 법칙은 자연적인 에너지의 흐름의 방향성을 알려주는 법칙입니다. 자연적이라는 것은 인위적인 매력이 작용하지 않았을 때를 의미하는데요. 이때 에너지는 특정한 방향성을 갖고 이동한다는 것입니다. 열역학 제 이 법칙은 바로 이러한 방향성을 엔트로피라는 개념으로 설명합니다. 바로 고립된 계에서 엔트로피는 감소하지 않는다 라는 것이죠. 엔트로피라는 개념을 처음 듣는 분에게는 생소할 수 있습니다. 엔트로피를 온도와 같이 어떤 특정 물리량을 나타내는 척도라고 이해하면 될 것 같습니다. 지금 알고 있는 온도라는 개념을 우리가 어떻게 알게 되었을까요. 바로 경험을 통해서입니다. 뜨거운 물체는 온도가 뜨겁고 차가운 물체는 온도가 낮다는 경험에서 출발해서 나중에는 얼만큼 낮고 높은지를 수치화 하기까지의 과정을 지금의 온도라는 개념을 이해하고 있는 것이지요. 엔트로피도 이렇게 이해하면 됩니다. 우리가 생각하는 자연스러운 과정은 모두 엔트로피가 증가한 결과입니다. 물 속에 떨어뜨린 잉크에 빗대서 많이 설명을 합니다. 물에 잉크를 떨어뜨리면 잉크는 가만히 두어도 알아서 퍼져 나갑니다. 이 때 이 상태는 가만히 두어도 알아서라는 것은 외력이 작용하지 않는 자연적인 상태를 말하는 것입니다. 제가 생각하는 엔트로피는 이런 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치된다면 어떻게 하실지 그래도 괜찮으신지 얘기해 주세요
A: 저는 제가 생각한 직무가 아니더라도 그 부서가 아니더라도 최선을 다해 임하겠습니다. 제 장점 중 하나는 제가 선택하는 데 있어서 끝까지 책임을 지는 것인데요. 그래서 이 회사가 만약 저에게 제가 생각한 제가 지원한 분야가 아니고 다른 부서에 배치를 시킨다고 해도 저는 그럴 만한 이유가 있었다 라고 생각할 것입니다. 그리고 그 부서에서 저의 그 능력을 더욱 더 발휘할 수 있 있다 라고 판단했기에 저는 그 부서에 어 정한 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 최선을 다해서 그 부서에 일을 할 것이고요. 또 시간이 지나다 보면 제가 본래 지원했던 그 분야의 그 부서에 다시 바뀔 수도 있다고 생각합니다. 그런 부분에 있어서도 저는 크게 어려움이 없다 라고 생각하고요. 또 그럴 기회가 찾아올 수 있다고도 생각합니다. 그렇기 땜에 다른 부서에 배치되더라도 크게 어 어려움 없이 그런 두려움 없이 잘 적응해 낼 것이고 또 좋은 성과도 이뤄낼 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자분 엔트로피가 무엇인지 알고 계시나요 엔트로피가 무엇인지 열역학법칙과 함께 엮어서 자세하게 길게 이야기 해주세요
A: 제가 가지고 있는 엔트로피에 대한 지식을 어 제가 조금은 부족하고 틀릴 수도 있겠습니다마는 어 이야기를 해보려고 하는데요. 제가 알고 있는 엔트로피는 무언가 이것이 계속 상승하는 성질을 가지고 있다고 어 이해하고 있습니다. 그것은 계속해서 상승하는 성질을 가지고 있는데 그것이 어떤 일정 기준에 있어서 이르게 되면 그 업무가 끝나거나 혹은 이게 목표점에 달성했다고 기록되면서 지금까지 해왔던 활동을 다 할 수 없게 되고 완료된다는 형태라고 알고 있습니다. 그렇기 때문에 그 엔트로피가 일정 기준 이상 높아지지 않고 이를 조금 더 높아지지 않도록 계속해서 관리하고 어 조금 더 그 숫자 자체를 어떤 식으로 계속해서 유지해 나갈 수 있을지 더 이상 상승시킬 수 있지 않을지를 고민하는 것이 그 업무를 계속해 나가기 위해서 반드시 필요한 일이라고 알고 있는데요. 어 그렇기 때문에 어떤 열역학 법칙과 관련해서 그것이 계속 상승하는 성질을 우리는 막아야 하고 그 엔트로피 자체가 어떤 과학적인 면모를 가지고 있는지 어 이렇게 말씀을 드렸다고 할 수 있겠습니다. 뭔가 제가 정확한 답변을 한 거는 아닌 것 같습니다만 어 어느 정도 제가 이제까지 배웠던 앤트로피와 열역학 법칙에 관해서 어 몇 가지 더 말씀을 드려 보았고 제가 회사에 들어와서 어 이와 관련해서 조금 더 과학적인 지식이나 업무적인 지식을 쌓고 조금 더 잘 답변해 볼 수 있게 된다면 다시 조금 더 정확한 답변을 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 평소에 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시나요 그리고 그런 일들을 하시는 이유도 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 휴식할 땐 친구들과 함께 어 수다를 떱니다. 그게 통화로도 수다를 떨기도 하고요. 또 만나서 이야기를 나누기도 합니다. 그러면서 제가 스트레스 받았던 부분들도 이야기하고 어 가장 최근에 좋았던 일 즐거웠던 일에 대해서 이야기를 나누기도 합니다. 그랬을 때 제 친구들은 참 저와 같이 공감을 잘 해주는데요. 그래서 저 또한 친구들과 이야기하면서 공감하고 또 서로의 일상들을 들여다볼 수 있는 기회를 갖기도 합니다. 두 번째로는 저 혼자만의 시간을 갖는 건데요. 바로 그 시간에는 독서를 합니다. 책을 읽다 보면 제가 생각지도 못했던 부분에 대해서 이야기를 해주기도 하고 또한 그 독자를 위한 격려의 멘트들이 있습니다. 그러한 글을 볼 때 더 열심히 살아야겠다 라는 긍정적인 다짐을 하기도 하는데요. 그래서 저는 어 책의 종류 중에는 에세이 라는 장르를 가장 많이 읽습니다. 마지막으로는 저는 러닝을 합니다. 이렇게 뛰다 보면 잡생각도 없어지고 또 신체가 건강해야지 또 사고를 하는 데 있어서 생각을 하는 데 있어서 더 다양한 아이디어와 긍정적인 생각들을 할 수 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 구조물을 설계하고 디자인을 할 때 반드시 고려해야 할 점은 무엇이라 생각하시는지 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 어 많은 경우에 수를 생각해야 할 것 같구요. 일단은 이제 한 번 설계 후에 그것들이 다시 설계되지 않도록 굉장히 많은 경우들을 고려를 해야 된다고 생각을 하고 일단은 그 목적에 맞게 굉장히 기능을 잘 갖춰야 한다고 생각이 듭니다. 사실 새로운 것들을 발견할 수도 있고 발명해 낼 수 있는데 어 지금까지 축적해 온 어떤 기반들이 있잖아요. 그것들을 어 약간 실험적으로 좀 거슬렀을 때 좀 실패할 수 있는 확률도 확률이 있기 때문에 그것들이 어떻게 기반이 잘 다져 왔는지를 좀 정확하게 이해를 하고 이해를 하고 설계를 들어가야 할 것 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 패러데이 법칙에 대해서 설명해 주세요
A: 패러데이 법칙은 영국의 화학자이자 물리학자인 패러데이가 발견한 전자기 유도 법칙이라고 말씀드릴 수가 있겠습니다. 어 도선에 유도되는 기 전력은 그 속에 통과하는 자기력의 수가 변할 때 도선이 자기력선을 어 뚫고 지나갈 때 나타난다 라는 말로 설명을 드릴 수 있겠는데요. 조금 쉽게 설명을 드리자면 어 저희가 그 충전 패드 위에 스마트폰을 올려놓으면 자동으로 어 그 핸드폰이 충전이 되는데요. 이게 바로 어 무선 충전 기술 이것이 어 패러데이 법칙을 이용한 것이라고 말씀드릴 수가 있겠습니다. 어 저희가 물리학을 배울 때 그 관성의 법칙 같은 것들을 배우는데 버스가 출발을 할 때 갑자기 출발한 버스 때문에 승객들이 이렇게 뒤로 넘어지려고 하는 그런 것들을 저희가 관성의 법칙이라고 하는데 어 이 패러데이는 이 전자기학에서도 그 관성의 법칙이 존재한다는 것을 발견을 해서 어 이 전자기 유도 현상을 발견했다고 어 알고 있습니다. 음 어떤 그 금속 코일 속에 자석을 넣거나 빼면 전기가 흐르는 모습을 관찰을 할 수도 있고 또 좌석을 더 빠르게 움직이거나 또 코일을 많이 감을수록 전기의 발생량이 증가하는 것인데요. 이런 것이 바로 어 전자기 유도 현상 즉 이 패러데이 법칙을 이용한 어 그 그 현상이라고 말씀드릴 수가 있겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인의 장점과 단점을 자세하게 설명해 주시고 또 지원자님께서 그것을 특화시키고 또 극복하기 위해 했던 노력도 함께 제시해 주시기 바랍니다
A: 제 장점은 낯을 가리지 않는 것입니다. 저는 낯을 가리지 않아서 누구나 십 분 안에 금방 친해질 수 있고 어 처음 만나 뵙는 분이라고 하더라도 같이 여행도 갈 수 있을 정도로 굉장히 낯가림을 한 번도 생각해 본 적이 없는데요. 하지만 그만큼 저는 이제 다른 사람들 사생활에 많은 관심을 가지는 게 저의 단점인 것 같습니다. 흔히 오지랖이라고 하죠. 오지랖을 부린다고 하는데요. 어 어떤 분들은 이 점을 안 좋게 보실 수 있겠지만 어 제가 오지랖을 부림으로 인해서 사람들에게 더 친밀감을 쌓을 수 있는 계기가 되고 또 그 사람의 사소한 것들까지 기억을 할 수 있기 때문에 저는 이걸 좋은 쪽으로 특화 시키고자 노력을 했고 어 현재는 상황을 봐가면서 그렇게 다른 사람 사생활에 관여를 하곤 합니다.
------------------------------
Q: 여러 계열사가 있지만 꼭 이 계열사에 지원하신 특별한 이유가 있나요 그 이유가 궁금합니다
A: 대학교 시절에 제가 그 알엔디 관련 동아리를 어 했었는데요. 그러면서 어 어떤 분야를 연구하고 개발하는 거에 관심을 갖게 되었습니다. 특히 저는 그 요리 쪽에 관심이 많아서 신 메뉴를 개발하는 그 쪽에 굉장히 관심이 많았고 어 또 인턴 경험을 했었는데요. 그러면서 어 이쪽 분야로 나아가야겠다고 확고하게 생각을 했습니다. 그래서 저 같은 경우는 누구보다도 음식 메뉴 개발이라든지 어 이런 경험을 갖고 있기 때문에 어 신입으로서 입사를 한다면 남들보다는 음 업무를 수행함에 있어서 조금 더 습득력이 빠를 거라고 생각을 하고요. 어 그리고 제가 이쪽 분야에 굉장히 흥미와 관심이 많기 때문에 어 지치지 않고 이를 즐기면서 잘 해 애가 잘 해 잘 해낼 수 있을 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 역사적인 인물 중에 지원자님 본인이 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시고 가장 존경하는 이유에 대해서도 함께 설명 부탁드립니다
A: 저는 개인적으로 이순신 장군님을 존경합니다. 어 올해 한산이라는 영화가 개봉했습니다. 이번 영화를 보면서 굉장히 카리스마 있으시고 결단력 있으시고 모든 경우의 수를 다 예측한 뒤에 일본군을 무찌르는 그 장면이 저는 너무 멋있더라고요. 그래서 그때부터 저는 이순신 장군님을 존경하게 됐습니다. 저렇게 많은 전술을 미리 대비하고 많은 병사들의 사기를 복돋아 주면서 모든 경우에 대한 대비수를 준비하는 그 치밀함 저는 그 치밀함이 참 멋있더라고요. 저 이순신 장군님을 참 존경하고 이순신 장군님처럼 저도 리더십 있는 사람이 되고 싶다고 생각했었습니다.
------------------------------
Q: 혹시 개인적으로나 또는 따로 팀을 꾸려서 현재 연구하고 있는 그런 프로젝트가 있으실까요 만약 있으시면 그게 무엇인지에 대해서 같이 알려주실 수 있으실까요
A: 저는 아나운서 스터디를 하고 있는데요. 그 곳에서 저는 친구들과 함께 발성과 발음 연습 또 일 분 스피치를 통해서 어떻게 하면 내 머릿속에 있는 생각들을 자연스럽게 입 밖으로 꺼낼 수 있을까에 대해서 고민하고 또 어 다 함께 어 그 저희의 그런 실력들을 드러내면서 서로를 봐주는 과정에 있습니다. 그 프로젝트를 진행하면서 저 또한 많이 성장한 것이 보이고 또 같이 참여한 우리 팀들도 굉장히 나아지고 성장하는 모습을 볼 수 있었습니다. 그래서 굉장히 저는 뿌듯함을 느꼈는데요. 그 과정을 저는 한 삼 개월 정도 이어나가고 있습니다. 꾸준히 하다 보니까 이렇게 좋은 결과가 나왔다고 생각을 합니다. 어 저희의 이 스터디가 이후에는 더욱 성장해서 더 많은 인원들이 함께 했으면 좋겠고 또 지금 함께하는 우리 팀들이 좋은 방송국에 가서 정말 방송을 마음껏 했으면 좋겠다 라는 생각이 듭니다. 그래서 현재로써는 저도 이렇게 스터디에 참여하면서 저의 실력에 대해서 더욱더 객관적이고 정확하게 들으면서 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 다룰 수 있는 설계 프롬에 대해서 자세하게 말해보세요
A: 음 저는 오토캐드를 할 줄 알구요. 어 그리고 또 라이노 프로그램도 어 독학이지지만 혼자 공부를 한 적이 있어요. 어 라이노는 어 인강으로 해서 전체적으로 세부적으로 매뉴얼을 한 번씩 다 보고 어 또 어떤 시제품을 제작도 해 보구요 라인으로. 그래서 라이노 프로그램도 할 줄 알구요. 그리고 쓰리디 프로그램 중에서 음 그 라이노 외에도 어 뭐 쓰리디맥스라든가 아니면 지브러쉬 같은 것도 조금씩 다뤄 봤고요. 그다음에 뭐 쉬운 걸로는 팅커캐드다 뭐 이렇게 원투 쓰리기 같은 쓰리디 프로그램도 어 다루어 보았습니다. 음 쓰리디가 뭐 어 제일 어렵다면 인벤토 프로그램인데요. 인벤토 프로그램은 가장 난이도가 있는 것 같아요. 그리고 아무래도 음 비용이 비싸고 해서 저는 좀 라이노에 집중해서 라이노 프로그램을 어 많이 공부해 보았습니다. 어 그리고 또 일반적으로 어 회사들이 라이노 프로그램을 구입해서 많이 쓰시는 걸로 어 그렇게 알고 있습니다. 그걸로 어 간단한 시제품들은 어 좀 제작을 해 보았습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 가장 존경하는 인물을 말씀해 주시길 바랍니다 또 해당 인물을 가장 존경하는 이유가 무엇인지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 세종대왕을 가장 존경합니다. 아주 흔하게 언급되는 인물이고 또 어느 정도 존경하는지 다들 이해가 되실 것이지만 오히려 모두에게 존경을 받기 때문에 더 저는 세종대왕에게 존경심이 드는 것 같습니다. 왕과 같이 절대적인 권력과 부가 있음에도 거짓으로 사람들을 기만하지 않고 언제나 기본과 원칙에 따라 행동하며 남을 배려하려고 애쓰는 것이 저는 세종대왕의 가장 큰 존경을 받는 이유라고 생각합니다. 누구에게도 어떤 단체나 업무에도 예외가 없이 기본기는 가장 간단하게 다지는 것은 경영 업무가 비슷하고 또 기본적인 기계 설계하는 것에서도 비슷하다고 생각을 합니다. 왕실 업무와 설계는 일맥상통하는 이미지가 있습니다. 이렇게 새 시대를 창조하고 이끌어 나갈 수 있는 행동력이 더욱 세종대왕을 조명하게 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님에 시간 관리법이 궁금합니다
A: 시간이 촉박한 상황에서 시간 관리는 매우 중요하다고 생각합니다. 그래서 주어진 시간에 시간 관리를 잘 하려면 정확한 계획과 일정대로 움직이는 게 좋을 것 같습니다. 이럴 때마다 항상 체크하고 시간이 날 때도 확인하여 또 바뀔 수 있는 상황에 따라 대처하고 유연하게 집중할 수 있는 게 좋을 것 같습니다. 그래서 시간 관리는 매우 중요하고 잘 정동된 일을 진행하는 게 좋을 듯합니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면했던 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안했었고 또 무엇을 하셨었는지 그 과정에 대해서 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 과거 학교 다니면서 통학을 하면서 그 부분이 너무 어렵게 느껴졌습니다. 집과 학교의 거리가 너무 멀었고 저는 기숙사에 들어가지 못했기 때문에 매일매일 학교에서 집으로 통학하는 것이 저에게는 너무 어려운 일이었습니다. 하지만 저희 부모님은 계속해서 혼자 사는 것에 대해서 반대하셨고 저는 그 부분에 대해서 어떻게 하면 좋을지에 대해 계속해서 생각했습니다. 그래서 부모님께서는 혼자 사는 것이 불안하다고 하셨으니 같이 대학교에 다니는 다른 친구와 함께 사는 것은 어떠냐고 말씀드렸습니다. 대신 주에 한 번씩 집에 내려오는 것을 이유로 하고 그런 식으로 계속해서 부모님이 안정적으로 생각하실 수 있게끔 계속해서 제가 안정적이고 평소 학교생활을 모범적으로 하는 모습을 계속해서 보여드렸습니다. 그 결과 저는 집에서 나와 살 수 있게 되었고 저에게는 그것이 굉장히 큰 사건 중 하나였습니다. 옛날부터 아무래도 부모님과 살다 보니 저 혼자서 할 수 있는 일이 거의 없었고 제가 혼자 살아본 경험이 없었기 때문에 그런 식으로 혼자 나와서 산다는 것이 저에게는 굉장히 큰 의미였고 큰 모험이자 도전이었습니다. 하지만 아무래도 그런 식으로 밖에 나와서 살다 보니 부모님에 대한 소중함도 느낄 수 있었고 집에 대한 소중함도 느끼면서 저 자신에 대해서 제가 어떤 것을 좋아하는지 그런 부분들도 한 번 확인할 수 있는 부분이었어서 저에게는 굉장히 조근 좋은 시간이었다 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 다룰 수 있는 프로그램이 있으십니까 프로그램이 있다면 가장 잘 다룰 수 있는 프로그래밍 명을 말씀해 주시고 그 수준을 어느 정도로 사용하실 수 있는지 일부터 십을 기준으로 말씀해 주세요
A: 저는 더존 프로그램과 이알피 프로그램을 알고 있습니다. 학교를 졸업하고 지금까지 배운 전공 공부를 뒤로하고 새로운 분야로의 취직을 결심하였습니다. 항상 새롭게 도전하고 시작하자는 마음을 좌우명으로 가지고 있었기 때문에 회계와 행정에 대한 직업 교육을 받기 시작했습니다. 교육을 통해 기업의 재무 상태를 파악하고 회계 프로그램을 쓰면서 자금 관리와 부채 세금 조정 사항을 파악할 수 있었습니다. 지금까지 몰랐던 내용을 알게 되고 앞으로의 진로에도 큰 도움이 되었던 게 기억에 남습니다. 또한 기업에서 회계 프로그램으로 쓰는 더존 프로그램을 익히고 소득세 신고와 결산 부가가치세 원가 회계 각종 세법 등과 같은 이론을 공부하였습니다. 처음에는 생소한 용어에 어려움이 있었지만 꾸준한 학습을 한 결과 회계와 세무 관련 지식이 알면 알수록 우리 생활과 연관된 부분이 많아 재밌게 느껴졌습니다. 회계 재무에 필수적으로 쓰이는 이알피 프로그램을 스스로 학습하여 이알피 인사 이 급 자격증을 취득하였습니다. 그렇기 때문에 제가 사용하고 있는 수준은 고급 수준으로 생각을 하고 있습니다. 정확한 일 처리를 위해 이 프로그램을 활용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하는 편이신가요 그렇다면 본인이 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 평소에 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 네 개인 작업을 그러니까 개인 작업만 하는 그러한 직군에 비해서는 많이 하는 편이 아니라고 생각을 하는데 일단 제 취미 활동이 제가 작업을 하는 것이 취미 활동과 일치를 하여서 그렇게 개인 작업을 계속 꾸준히 해 나갈 수 있는 것 같습니다. 그리고 네 이렇게 일을 할 수 있게 되는 원동력 중에 가장 크다 고 생각하는 것이 개인 작업 중에 그러니까 개인 작업 중일 때만 발휘할 수 있는 집중력 이라고 생각을 합니다. 그렇게 집중을 하다 보면 기분이 좋아지기 때문에 네 그래서 평소에 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 제 개인에 있어서 가장 특장점이라고 생각을 하는 것이 이렇게 좀 혼자 작업을 할 때 있어서도 큰 스트레스를 받지 않는다 는 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 진행하면서 가장 어려웠던 것과 그 어려움을 어떻게 해결하셨는지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 항상 어려운 건 사람이죠. 사람과 사람 간의 관계. 그 이상한 친구가 있었어요. 다리를 다쳐서 그래서 이렇게 같이 그때 당시에 조별 과제를 하고 있었는데 굉장히 화를 내더라고요. 본인 다친 게 굉장히 서러운지 같이 그러니까 발도 못 맞추고 걸어가서 먼저 조금 앞에 떨어져서 가가지고 굉장히 화가 난 거예요. 그 기분을 다 받아줄 수가 있을 때도 있고 안 그럴 때도 있잖아요. 그러니까 그날의 컨디션에 따라서 굉장히 너무나도 힘든 그런 상태가 오는데 그 사람과 저는 굉장히 안 맞았던 걸로 기억이 납니다. 그래서 사실 그렇게 화를 내면 안 되죠. 항상 먼저 상대방이 먼저 화를 내서 문제가 됐었던 것 같아요. 그리고 또 제가 뭔가 말 실수를 했는지 잘 모르겠어요. 그냥 시험에 자신이 있냐고 물어봤더니 대답을 해야 되잖아요. 자신이 있다고 얘기했더니 너무 좀 겸손해지래요. 그래서 모지 약간 조금 굉장히 언짢은 기분이 좀 많이 서운한 기분이 들었어요. 그래서 해결은 영원히 안 보는 거죠 그 사람을. 하지만 그중엔 또 봐야 될 사람도 있겠고 그렇게 흘러가는 거죠.
------------------------------
Q: 열역학의 제 일 법칙과 제 이 법칙에 대해 아는 대로 말씀해 보세요
A: 열역학 제 일 법칙은 에너지 보존 법칙입니다. 열과 일은 에너지의 한 형태로 일은 열로 열은 일로 변환이 가능합니다. 즉 하나의 계가 가지고 있는 에너지는 형태만 바뀔 뿐 에너지의 총량은 일정하다는 것인데요. 그 다음에 두 번째로 제 이 법칙은 가역과 비가역의 법칙으로 엔트로피의 증가 법칙입니다. 고립된 계에서는 엔트로피가 증가하는 현상만 일어나며 감소하지 않습니다. 에너지의 형태 중에서 엔트로피가 가장 높은 형태는 열의 형태이기 때문에 모든 에너지는 궁극적으로 열이 됩니다. 다른 말로 사용해버린 에너지를 같은 양의 엔트로피가 낮은 에너지로 다시 되돌리는 것은 불가능합니다. 예를 들면 석유를 에너지로 쓰고 난 후 다시 석유로 되돌리는 것은 불가능합니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 한다고 합니다 지원자님께서 해 봤던 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇이었나요
A: 저도 살면서 하루에 여러 번의 거짓말을 하게 되는 것 같습니다. 어 그 거짓말이 다른 사람에 이렇게 해를 끼치는 거짓말이 아니라 그냥 가볍게 저의 어떤 상태나 어 저의 생각을 어 명확하게 표현하고 싶지 않을 때 주로 거짓말을 사용하는 것 같습니다. 예를 들면 어 점심 메뉴로 제가 원하는 어 뭐 메뉴가 아니거나 제가 좋아하는 음식이 아니더라 아니더라도 상대방이 그 음식을 먹고 싶다고 하면 그냥 저는 거짓말로 둘러대면서 아 나도 그 음식이 괜찮다 라고 어 말을 하는 경우가 많은데요. 음 그러다 보니까 아무래도 거짓말을 하게 되는 것 같습니다. 그리고 제가 살면서 했던 거짓말 중에 가장 기억에 남는 거짓말이 있다고 하면 한 오 년 전에 제가 교통사고가 난 적이 있어서 어 한 열흘 이상 병원에 입원해야 한 경우가 있었습니다. 그때 부모님께 부모님과 떨어져 살아서 부모님이 정확하게 그러한 상황을 아실 수 없었기 때문에 어 저는 부모님께 어 안부 전화가 왔을 때 그냥 제가 교통사고가 났다는 말씀을 드리지 않고 어 평소와 마찬가지로 회사 생활을 잘 하고 있고 저에게는 아무 일이 없다 는 어 말씀을 드린 적이 있고 또 어 그런 상황으로 어 연기를 하면서 거짓말을 한 적이 있는데요. 어 지금도 저희 부모님은 그때 교통사고가 났었다는 사실을 알지 못하고 있는데 부모님이 걱정하실까 봐 말씀을 안 드렸고 그것이 가장 기억에 남는 거짓말입니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편이십니까 혹은 여러 사람들에게 이야기를 하시는 편이십니까
A: 어 예전에는 문제에 부딪쳤을 때 혼자 고민하고 생각하고 또 그 생각에 몇 시간씩 빠져내면서 문제를 해결하려고 저 끙끙 앓던 기억이 있습니다. 그러나 나중에 시간이 지나고 돌이 돌이켜보니 한 가지 문제는 너무 집착을 하고 그 문제가 또 별거 아닌 경우들도 굉장히 많더라구요. 어 그래서 요즘은 가급적이면 어 어떤 문제에 부딪쳤을 때 조금 더 생각을 전환을 할 수 있는 뭐 차를 한 잔 한다던가 전화의 시간을 갖고 그래도 풀리지 않은 경우에는 뭐 친한 분과 같이 좀 얘기를 하고 상담도 하고 하면서 혼자 문제를 해결하기보다는 조금 도움을 받으면서 해결할려고 노력을 하고 있습니다. 하지만 이제 다른 사람에게 얘기할 때는 보안이라던가 또 다른 사람에게 실례가 될 수 있기 때문에 그 부분은 굉장히 조심해서 이야기를 하는 게 맞을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 어디입니까 그리고 왜 그렇게 생각하셨는지 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 가장 가고 싶은 부서는 바로 아나운서 팀입니다. 아나운서 부서는 굉장히 소통에 있어서 능하기 때문에 어 타인과의 그러한 어 대화에서도 따뜻함이 묻어난다고 생각합니다. 그리고 방송을 하는 데 있어서 이 아나운서라는 직업은 사람에 대한 관심과 이해가 있어야 된다고도 생각을 합니다. 그렇게 돼야지만 어 방송을 할 때 또 사연과 또 이야기 뉴스들을 대부분 보면 그 인간에 대해서 사람에 대해서 이야기하는 경우가 대부분이기 때문에 사람에 대한 관심도가 굉장히 높은데요. 그래서 저 또한 어 사람에 대해서 그런 거리낌이 없고 또 편견이 없습니다. 그래서 어 이 회사의 아나운서 팀에 함께 한다면 그 따뜻함에 제가 함께 참여할 수 있을 것 같고 또 그 과정 속에서 좋은 결과를 어 이루어 낼 것이라고 단연 믿습니다. 어 저는 먼저는 말하기 또 굉장히 능통하지만요 또 그 원고를 리딩함에 있어서도 제가 그 전에 경험들이 많기 때문에 쉽게 적응할 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사하면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수 있습니다 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있나요
A: 어 지금까지 여러 다양한 경험들을 해오면서 어 제 나름대로는 다양한 업무 스타일에 따라서 일을 해 왔다고 생각을 합니다. 어 그래서 어 기존에 했던 업무와 다른 어 스타일의 업무가 주어진다고 해도 어 잘 적응할 수 있을 것 같습니다. 왜냐하면 알앤디 라고 하는 것이 어 저희가 어 연구 개발을 할 때 그 어떤 연구 문제에 따라서 저는 업무 스타일이 달라져 왔다고 생각을 합니다. 어 그렇기 때문에 음 어떤 고정된 업무 스타일을 어 제가 추구하고 있지 않았고 또 어 각각 주어진 어떤 연구 문제에 따라서 어 저의 업무 스타일을 달리해 왔습니다. 그렇기 때문에 지금 제가 이 회사에 입사를 하게 되고 또 저 제가 이 알엔디 라는 어 분야에서 계속 일을 하는 한 저에게는 끊임없이 어 어 새로운 업무 스타일이 어 나올 수 있다고 생각을 합니다. 아 그렇기 때문에 어 제가 어 다른 업무 스타일이 저에게 어 주어질 수 밖에 없는 상황에 항상 놓여져 왔다고 생각을 하고 또 그 모든 상황에 저는 잘 적응하고 또 대처해 오면서 어 제 업무를 잘 수행해 왔다고 자부할 수 있습니다. 따라서 제가 일을 할 때 생각해 보면 업무 스타일이 저에게 큰 영향을 미친 것 같지는 않습니다. 업무 스타일이 어 저랑 잘 맞다면 물론 어 일을 하는 데 있어서 조금 더 수월할 수는 있을 것 같지만 저는 어떤 업무 스타일이든 잘 적응할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 성격의 장점과 단점에 대해서 저희에게 얘기해 주실 수 있을까요 구체적으로 말씀해 주시면 좋습니다
A: 제가 생각하기에 저의 단점은 어 너무 우유부단한 것이라 생각을 합니다. 어 예를 들어서 누군가가 어떤 부탁을 들으면 거절을 하지 못합니다. 거절 해야 될 일인데도 거절을 하지 못하고 어 그것을 들어주는 성격입니다. 어 그래서 어 결국은 나중에 후회하는 일도 생기고 속는 일도 어 생깁니다. 아 배신을 당하는 때도 있는 것입니다. 그래서 어 우유부단한 것이 제 단점이고 또한 어 기억을 잘 하지 못합니다. 누군가가 말을 하면 그 거기에 대해서 메모를 해야 되는데 에 제 성격상 메모를 하지 않고 어 머리에만 두고 있다가 결국은 그걸 잊어버리고 실수할 때가 더러 있습니다. 그것이 제 단점이고요. 어 제가 생각하기에 단점은 저는 화를 잘 내지 않습니다. 누군가가 저에게 화를 내고 억울한 말을 하드라도 저는 그것을 잘 인내를 합니다. 꼭 참는 것이 아니라 제 성격상 어 제 잘못으로 어 인정을 하고 제가 뭔가 부족하다고 생각을 하고 거기에 대해서 도리어 사과를 하고 어 잘 견뎌내고 인내하는 그런 장점을 갖고 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 많은 분들이 저를 보실 때 좀 침착하다고 그렇게 많이 말씀해 주시구요. 어 그리고 좀 제가 몰입을 할 때는 어 몰입해 있을 때는 살짝 좀 다른 분들의 말씀을 못 들을 때가 있어요. 그런 거는 좀 장점과 단점을 같이 갖춘 거 같애요. 그러니까 같은 공간 안에서 어 같은 공간에 있지만 다른 공간 속에 있는 것 같은 어 좀 몰입을 할 때는 그런 점이 있습니다. 그래서 저도 조심을 할려고 하기는 하는데 어 정말 음소거가 돼요. 그래서 지하철 같은 데서도 뭔가 글을 읽거나 이렇게 해서 몰입을 하면은 어 정거장을 좀 지나칠 때도 있고 그리고 좀 정말 소리가 소거가 되는 듯한 그런 어 현상을 느낄 때도 있습니다. 그런데 또 이렇게 어떨 때 보면은 짧은 시간엔 안에 어떤 일을 하는데 효율적이기도 한 것 같습니다 몰입이라는 것이. 그리고 좀 짧 짧은 시간 안에 뭐 글을 읽는다던가 자료를 본다던가 이렇게 뭔가 과제를 수행하는 데 있어서 좀 어 모 몰입이라는 게 효율적이고 효율적으로 이용되기도 하는 것 같구요. 그래도 항상 주변에 음 주변에 환경을 의식을 하고 어 그렇게 특히 이제 살아 동료들과 일을 할 때는 그렇게 할려고 노력하고 있습니다. 네
------------------------------
Q: 기계 설계 시 고려해야 할 사항에 대해 설명해 보시기 바랍니다
A: 네. 기계를 설계할 때 고려해야 될 대 점들이 굉장히 많죠. 아 일단은 인제 이 설 기계 설계한 기계가 잘 돌아갈 수 있는 작동 여부 또 이런 것들을 유지 보수를 어떻게 해야 될지 이런 부분도 좀 많이 고려를 해야 되더라구요. 그거는 소재나 이런 것들도 연관이 돼 있는 것 같아요. 소재를 어떤 것을 쓰느냐에 따라서 쫌 유지 보수 관리가 또 결정되는 부분들이 많기 때문에 어 소재도 쫌 신경을 써야 되고 또 이 기계 같은 경우에는 또 어떤 재료를 또 변형하는 것들이 많다 보니까 어떤 재료를 쓸 것인지 어 어떤 것들은 또 온도에 굉장히 예민한 재료들도 있고 이러다 보니까 어 어떤 소재를 어떻게 쓸 것인지 또 소재의 확장성 이런 것들도 좀 고려를 해달라 해야 되더라구요. 어 동일한 어떤 형틀을 만드는데 소재가 어떤 거냐에 따라서 또 이 기계가 뒷받침되지 못하는 경우도 봤거든요. 그렇기 때문에 어 나중에 확장성을 고려한다고 하면 소재도 확장성도 좀 고려해야 되지 않을까 생각을 하구요. 무엇보다 안전성이 제일 중요한 것 같습니다. 실제로 기계를 운영하시는 분들이 계시니까요. 사고나 이런 위험이 있으면 안 되기 때문에 안전성은 기본이자 가장 중요한 고려 사항이 아닌가 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 생각되는 것은 무엇입니까 그리고 그에 어떻게 대처할 생각이신지도 궁금합니다
A: 저는 사실 상사와 얼마나 부딪치는 것이 가장 어려운지 고민이 됩니다. 제가 어떤 일을 하려고 할 때 그 부분을 막는 상사가 있다면 저는 그 부분에 대해서 이해하지 못할 것 같습니다. 사실 그것이 타당한 것이라면 분명 저도 이해하고 그 일을 포기할 것이지만 그게 아니라 단지 본인만을 위해서 저의 일을 막고 굳이 사적인 이유로 저의 행동을 막아서려고 한다 면 저에게는 그런 것이 가장 큰 스트레스로 작용하고 그런 것들이 가장 어려울 것 같습니다. 사실 그것에 대해 대처할 수 있는 것은 평상시에 어떻게 생활하는지에 대한 저의 태도인 것이라고 생각합니다. 최대한 분쟁거리를 만들지 않고 그리고 원만한 사회생활과 원만한 관계로 그런 것들을 만들지 않는 것이 저의 목표인데요. 그런 것들이 원만하게 해결돼야지 나중에 제가 어떤 일을 하려고 할 때 저에 대한 반발심이라는 이유로 일을 방해하지 않고 굳이 제 일에 반대하지 않을 것이라고 생각하기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 최대한 회사에 적을 만들려고 하지 않습니다. 모든 사람들과 원활한 관계를 유지하면서 모든 사람들과 친목을 도모하고 그런 식으로 회사 내에 적을 두려고 하지 않는 편입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 대학 생활을 하면서 제일 힘들었던 경험은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨는지도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 다녔던 대학교는 굉장히 저희 집에서 멀리 있었습니다. 편도로 두 시간 이십 분 가량 걸리는 거리에 있었었는데요. 어 그러다 보니까 대학교 일 학년 때는 기숙사 생활을 했지만 그 뒤로는 학점이 조금 부족하면서 어쩔 수 없이 통학을 했습니다. 물론 자취라는 선택지도 있었지만 저는 자취를 하고 싶지 않았기 때문에 통학을 선택했는데요. 어 처음 한 달은 괜찮았습니다. 개강을 했다는 그 설렘과 동기들과 같이 학교를 다닌다는 그 기쁨이 피곤함을 잊게 만들었고요. 하지만 그 뒤로는 굉장히 힘들었습니다. 매일 피곤했고 집에 가고 싶고 싶었고 학교에 어 등교를 해야지 라는 생각으로 아침에 일어나면 하루가 굉장히 우울했는데요. 네 그래서 저는 차를 구매했습니다. 경차을 구매해서 차량을 이용해서 학교까지 갔는데요. 그러다 보니 시간도 단축되었고 저의 체력도 아낄 수 있어서 저는 그런 힘든 점을 차량 구매를 통해 극복했습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 해서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으세요
A: 회사에 들어가게 된다면 직무에 열정적이고 답변을 잘 해 주시는 선배님을 만나고 싶습니다. 저는 어떠한 업무를 하기 전에 제가 모르는 사항이 많다고 판단이 되면 그 업무의 업무를 잘 아는 분께 끊임없이 질문을 하는 성격입니다. 질문을 통해 얻은 정보들로 제 나름대로 매뉴얼를 만들어 후에 똑같은 일이 발생할 시에 그 매뉴얼로 문제를 해결하곤 합니다. 따라서 제가 많은 질문을 해도 잘 답변해 주실 수 있을 만큼 직무를 잘 알고 열정적인 선배를 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 현재 가지고 있는 위치보다 어려운 목표를 달성한 적이 있다면 지원자님의 경험을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 저는 어 팀원으로 보통 프로젝트를 참석 참여를 했고 또 아시다시피 지금 뭐 직책이 대리이기 때문에 팀장의 롤을 가서 수행을 한 적은 없습니다. 어 지난번 그 신제품 개발 프로젝트가 있었는데요. 그 경우에 그 프로젝트 기한을 한 이 주 정도 남기고 굉장히 힘든 상황이었는데 그 팀장이 쓰러지면서 프로젝트가 좀 중대한 위기에 놓인 적이 있었습니다. 그래서 그 상황에서 좀 제일 어 경력이 있던 제가 팀장이 바톤을 이어받아서 수행을 한 적이 있었는데요. 아무리 이제 그 기존에 같이 프로젝트를 했다 하더라도 그 역할이 틀리기 때문에 음이 틀려서 팀장님의 역할을 받기가 조금 많이 어려웠습니다. 그럼에도 불구하고 좀 면 몇이 좀 밤을 새면서 무사히 맞췄던 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 주로 무슨 일을 하는지 그리고 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명해 주시겠어요
A: 시간이 남을 때 저는 요즘 께임을 합니다. 께임을 해보니 너무 재미있더라구요. 그래서 시간이 날 때마다 제가 즐겨 하는 께임을 하고 있고 그것으로 시간을 보냅니다. 께임을 하는 사람들에게 처음에 저는 왜 저런 식으로 시간을 보내지 하고 비난하는 시선을 가졌었는데요. 우연한 기회를 통해 께임을 하다 보니 정말 재미있더라구요. 그런 식으로 제가 여유 있는 시간을 보낼 수 있을 때 만족감이 높아집니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 저는 그 직무와 제가 적합한 인재인지 확인을 해 본 다음에 직무를 수행할 것 같습니다. 제가 이 직무에 지원한 이유는 오랫동안 이 직무를 공부해 왔기 때문입니다. 만약 다른 분야의 부서에 배치되게 된다면 회사 입장에서도 부서의 입장에서도 손해가 아닐까 라고 생각이 듭니다. 전문 분야의 지식이 있지 않고 처음부터 끝까지 일 부터 십 까지 저에게 알려주어야 할 것 같은데 그럴 경우라면 많은 사람들이 일을 하는데 불편함을 느낄 것이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 이 직무가 제가 지원한 이 직무가 저에게 잘 맞는 것이라고 생각을 합니다. 혹여 다른 부서에 배치되게 되었는데 저의 다른 재능이나 역량을 펼칠 수 있다면 그 직무는 마다하지 않고 일을 하도록 하겠습니다. 그래서 저는 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다고 해도 제 역량과 재능에 잘 부합한다면 기꺼이 해내겠습니다. 제가 이 회사에 지원한 이유도 이 직무 때문이지만 제 역량을 펼칠 수 있는 곳이 다른 곳이라고 해도 저는 상관없이 지원할 것입니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇인가요 또한 그것을 극복하기 위해서 어떤 노력을 해 오셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 살면서 가장 힘들었을 때는 앞으로 무엇을 해야 될지 정하지 못하고 방황했을 때입니다. 대학교를 졸업하고 전공을 살리는 것으로 할지 아니면 다른 길을 찾을지 매우 고민이 많았습니다. 그래서 그 기간 동안 고민을 하고 방황하는 시간이 있었습니다. 하지만 언제까지 방황하고 고민할 수 없기 때문에 무엇이든 해보자 라는 마인드로 도전했습니다. 그래서 그때는 제가 일단은 많은 경험을 쌓을 수 있도록 외국에 나갔습니다. 외국에 나가서 다른 다양한 사람들과 경험도 해보고 다른 다양한 상황들도 겪어보면서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 그래서 자신감을 얻고 돌아올 수 있었고 무엇이든 할 수 있다 라는 자신감이 생겼습니다. 그래서 저는 전공을 살리도록 노력해 볼려고 결심을 하였고 알앤디 분야로 지원을 하게 되었습니다. 그래서 저는 그때가 가장 힘들었던 시기였지만 그래도 그 시기를 잘 보내서 더 넓고 더 넓이 더 넓게 보면서 다양하게 도전할 수 있는 사람이 되었다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무지식 태도 역량 세 가지 요소 중에서 어떤 것이 제일 중요하다고 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 직무 지식 역량 태도 중 가장 중요하다고 생각하는 건 아무래도 태도가 아닐까 싶은데요. 지식 같은 경우에는 어 학습을 통해서 충분히 쌓을 수 있다고 생각을 합니다. 어 개인 스스로 지식을 쌓기 위해서 평소에 틈틈이 학습을 하게 된다면 직무와 관련된 지식을 충분히 쌓을 수 있을 것이라 생각이 되고요. 또 역량은 사실 경험을 얼마만큼 하느냐 에 따라 다르다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 역량 또한 많은 경험을 하게 되면 충분히 넓어질 수 있고 또 향상될 수 있는 부분이라 생각을 하는데요. 다만 이 태도 같은 경우에는 조금 다르다고 생각을 합니다. 어 정신력과 가장 직결되어 있는 부분이죠. 그렇기 때문에 태도가 좋지 않으면 그거는 옆에서 교정을 해주거나 말로써 고칠 수 있는 부분이 아니라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 태도는 개개인 스스로 자각을 하고 있어야 되고 그렇기 때문에 저는 태도가 가장 중요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 제시를 받으면 어떻게 하실 건가요 이유도 함께 제시해 주세요
A: 어 사실 저는 이제 윤리적인 사람이기 때문에 만약에 그것이 부당한 지시라면은 거절을 할 것 같습니다. 하지만 이제 저 혼자만의 부당한 지시라고 판단이 된다면은 어 다른 상사분들께 물어보고 판단은 한 판단을 하는 것도 어 필요하다고 생각을 합니다. 그리고 이제 뭐 부당한 지시라는 것이 사실 저만의 판단이고 이제 이것이 어 법적이거나 회사 내기에 어긋나는 지시라면은 이제 그럴 경우에는 가까운 선배에게 조용히 물어보고 이것이 정말 회사의 이윤에 해가 끼치는 행위가 된다면은 어 일단은 지시를 따르겠습니다. 그리고 이제 먼저 회사 생활을 했던 상사의 지시에는 어 이유가 있다고 생각을 하기 때문에 어 그 상사분께도 제가 여쭤볼 것 같습니다. 이런 이런 경우에는 이제 이런 어 결과가 나올 수 있는데 어 그래도 이제 이것을 제시를 하는 이유가 있다고 생각을 합니다 하고 이제 개인적으로 말씀을 드려보고 충분히 상의를 한 후에 이제 그것을 어 이행을 하게 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 면접자님이 예상했던 것과 전혀 달랐다면 어떻게 대처하시겠습니까
A: 저는 사실 그렇게 될 경우 입사한 것이 조금 망설여질 수도 있을 것 같습니다. 왜냐하면 제가 전 회사에서 퇴사하게 된 이유 같은 것은 사실 생각했던 업무량보다 너무나 많은 업무량 때문이었는데요. 그때 그 회사에서도 그런 것들을 계속 들으면서 저도 괜찮다고 생각했지만 일을 계속하면서 시간이 쌓여가다 보니 제가 너무나 힘들어졌고 체력적으로도 많이 지쳤습니다. 그래서 저는 결국 퇴사를 할 수 밖에 없었고 그 회사에서 일을 하는 내내 제대로 된 약속을 잡을 수도 없었고 퇴근 이후에 제대로 된 저의 삶을 살지도 못했습니다. 그렇기 때문에 저는 그런 삶을 원치 않다는 것을 깨닫게 되었고 최대한 워크와 그런 라이프 밸런스를 맞추고 싶다는 생각을 하게 되었습니다. 그렇다 보니 아무래도 업무 내용이나 강도가 예상했던 것보다 훨씬 더 강하다고 하면 저는 입사를 망설이게 될 수도 있을 것 같습니다. 그런 것들이 저의 미래에는 충분히 도움이 될 수 있겠지만 지금 당장 저를 너무 힘들게 하는 것이 저는 사실 달갑지 않은 것 중의 하나이고 제가 선호하는 편은 아닌 것 같습니다. 저는 적당히 일하면서 아무래도 꾸준히 오랫동안 일하는 곳을 찾고 싶기 때문에 그런 식으로 과도한 업무량으로 제가 먼저 지쳐서 나가 떨어지는 것은 저에게도 좋지 않은 일이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 업무 내용이나 강도가 생각했던 것보다 너무 강할 경우에는 저는 입사하는 것을 고려해 볼 수준이라고 생각할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 보기 위해서 여러 가지 준비도 하고 고생도 많이 하셨을 텐데요 지원자님은 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주실 수 있나요
A: 면접 준비 과정은 누구나 다 아 취업생이라면 다 고생하는 것은 다 마찬가지라고 생각을 합니다. 그리고 면접 준비에 있어서도 어 다들 비슷하게 준비했을 거라 생각을 합니다. 음 저는 어 인터넷을 통해서 어 면접 질문이라든가 이러한 것들을 찾아보고 또 선배들에게 문의를 해서 도움을 요청을 하기도 했습니다. 그래서 그 예시 이 질문에 대한 것들을 연습을 하고 어 제 얼굴 표정을 잘 연습도 하고 웃는 모습이라든가 긴장감을 없애기 위해서 웃는 연습을 많이 했습니다. 긴장을 하게 되면 얼굴 표정이 좋지 않기 때문에 어 일단은 인상이 중요하기 때문입니다. 그래서 음 연습을 웃는 연습을 많이 했고 또 질문에 대한 답을 잘 하기 위해서 어 책이나 인터넷이나 그런 것들을 찾아서 연습을 하는 것을 준비하였습니다. 그것은 누구나 다 비슷하게 연습할 할 거라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자 분의 직무와는 잘 맞지 않는 일을 하시게 된다면 어떻게 하실지 궁금합니다 그래도 괜찮으신가요
A: 어 물론 제 직무에 제가 원래 일하고 싶었던 캔 통신 분야에 저는 제가 가장 자신이 있어서 지원을 한 것이고 또 가장 경력이 있고 또 가장 잘 할 수 있을 것이라는 생각이 들어서 지원을 한 것인데 사실 그쪽에서 일하게 되면 가장 베스트이겠지만 그렇지 못한다고 하더라도 이제 사실 저는 그 자동차 분야라는 것이 다 연결이 된 분야라고 생각을 하기 때문에 제가 캔 통신 분야에서 일을 하지 못한다고 하더라도 어 다른 분야에서 일을 하면서 이제 그 분야에 더 서 필요한 이제 정보나 경험이나 또 역량을 얻을 수 있을 것이라는 생각을 합니다. 사실 또 제가 원하는 것만 하면서 살게 되면은 약간 경험적인 측면에 있어서는 조금 부족할 수 있기 때문에 어 오히려 나쁘지 않다는 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 면접에서 최종 탈락을 하게 된다면 어떤 것이 부족해서 탈락했다고 생각을 하시겠습니까
A: 면접에서 최종 탈락을 한다면 여러 가지 부족한 점이 많이 있겠지요. 그중에 어 제가 가장 생각하는 것은 어 제 표정과 말투입니다. 제 표정은 어 평상시에 긴장을 하게 되면 굳은 표정과 또 무뚝뚝한 표정을 많이 이 짓습니다. 그래서 상대에게 밝은 얼굴이 아닌 어두운 얼굴로 비춰질 수가 있기 때문입니다. 평상시에 어 웃는 연습을 많이 하고 있지만 어 긴장된 어떤 그런 순간에는 저도 모르게 표정이 이 어두워지고 긴장을 하게 됩니다. 그래서 어 탈락할 수도 있고 또 어 말 주변이 조금 어 어둔합니다. 말하는 투가 좀 어둔하고 또 경상도 사람이라서 어 말투도 억세고 그런 면에 의해서 어 탈락을 했다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 안다면 당장 뭘 할 것입니까 이 면접을 끝까지 계속 보실 겁니까
A: 제가 내일 죽는다는 사실을 안다고 해도 저는 오늘 제가 할 일을 할 것입니다. 만약 어 제가 하던 일을 하지 않고 내일 죽는다고 해서 막 산다고 하면 저의 이전에 열심히 살았던 모습들이 부정 당한다고 생각하 부정 당한 한다고 생각하기 때문입니다. 그렇기 때문에 저는 오늘 내가 할 그런 운동 그리고 내가 먹어야 할 밥들 그리고 내가 해야 할 일들을 차근차근 해낼 것 같습니다. 그리고 어 마지막은 가족들에게 편지를 쓸 것 같습니다. 그 가족들에게 어 정말 많이 고맙다고 이야기를 할 것 같고 또 시간이 된다면 친구들에게 전화를 할 것 같습니다. 친구 친구들하고 전화를 하면서 이전에 우리들의 추억에 대해서 이야기를 나눌 것 같고 또 어 이 인생에서 나에게 이렇게 좋은 추억을 좋은 기억을 선물해 줘서 고맙다고 꼭 그 고마움을 표시할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 단점을 모두 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 주변 사람들은 저에게 도전 정신이 참 강하다 라고 말을 많이 해 주시는 편입니다. 제가 모든 일에 도전을 하고 참 많은 분야에서 어 제 기량을 펼치고자 노력을 하기 때문인 것 같은데요. 어 하지만 이제 이 일이 오래 가지 못합니다. 그러다 보니 이제 제가 한 일을 오래 하지 못하다 보니까 어 또 주변에서는 이제 굉장히 쉽게 포기한다 라고도 말을 많이 해 주시는데요. 어 그러다 보니까 이제 이런 모습이 어쩔 때는 부정적으로 보이기도 하는 것 같습니다. 어 일을 벌려놓고 마무리를 못한다 라는 인상을 가끔 심어 주는 것 같은데요. 그래서 최근에는 한 번 도전을 한 일은 제가 끝을 보고자 많은 노력을 하고 있는 편입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으십니까 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으십니까
A: 이전 직장을 그만둔 이유는 일단 직장이 너무 폐쇄적이었기 때문에 그러니까 직장에서 제가 성장을 하지 못한다고 생각을 했기 때문에 그만 두었습니다. 현 직장은 그래서 제가 전공으로 한 곳에 지원을 하였기 때문에 전 직장은 제가 전공으로 하지도 않았고 일단 대학교를 다니던 중에 사회생활 경험을 하기 위해서 직장을 지원한 것이기 때문에 네 그래서 현 직장은 제가 성장을 목표로 지원을 하는 곳이기 때문에 같은 이유로 그만 둘 가능성이 없다고 생각을 합니다. 그리고 일단 전에 직장을 그만두었다기보다는 계약 기간 만료라고 보는 것이 정확합니다. 계약을 제가 목표한 기간을 다 채웠기 때문에 네 충분히 말씀드리고 상의 드리고 그만두게 되었습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다는 것을 알게 되신다면 어떻게 하시겠습니까
A: 일단 최선을 다해서 그 일을 끝마치겠습니다. 제가 직무를 선택하는 데 있어서 많은 고민을 했을 거라고 생각하고 그 일을 열정적으로 하고 싶기 때문에 결정을 했다고 생각합니다. 또한 저는 일을 시작한다면 끝을 보는 성격입니다. 어떠한 프로젝트나 어떠한 일 그리고 회사에 들어갔을 때 일단 적성에 맞지 않더라도 제가 선택했고 내가 일을 알아가는 과정 속에 있다고 생각하기 때문에 일단 그 직무를 끝까지 해낼 것 같습니다. 그 상황이 있더라도 먼저 상사에게 고민을 토로하기도 할 것 같은데요. 너무 그 상황에 제가 어렵거나 그 마음이 너무 힘들거나 직무가 적성에 맞지 않다고 정확하게 생각이 들 때는 직장 상사에게 이야기를 할 것 같습니다. 또한 그 직장 상사와 이야기 했을 때 잘 해결이 되지 않는 부분이 있다면 저의 친구들과 이야기를 나눠 볼 것 같습니다. 같은 직무에 있는 친구라면 더욱 좋겠지만 그렇지 않은 친구에게 제 삼 자의 눈으로 이야기 해줄 것을 물어보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 본인은 팀장에 더 잘 맞을 것 같으신가요 아니면 팀원에 더 잘 맞으실 것 같으신가요 이유도 함께 설명해 주세요
A: 저는 팀장보다는 팀원에 잘 맞는 것 같습니다. 저는 주로 팀에 소속되어 있을 때 팀장을 서포트해 주는 역할을 많이 맡았습니다. 물론 상황에 따라 리더의 역할을 수행해야 한다면 리더가 되는 멀티 플레이어가 되고는 했습니다. 하지만 기본적으로는 팀장을 서포트해 주는 역할을 주로 맡았습니다. 일단 저는 뒤에서 보조해 주는 것을 굉장히 잘합니다. 서포터로서 느낄 수 있는 뿌듯함이 있고 현재 수행하는 업무를 여러 번 정리하고 완벽하게 파악함으로써 문제점이 발생했을 경우에 재빨리 가장 먼저 캐치해서 보고할 수 있기 때문에 저는 주로 이러한 역할을 맡고 있었습니다. 리더가 부재 중이거나 혹은 리더만이 겪는 문제점이 있다면 그것을 파악하고 조언을 주거나 또는 함께 해결하려고 서포트를 하는 경우를 종종 겪었기도 했습니다. 이러한 상황이 발생할 때마다 저는 자료 정리를 다시 하고 팀원들의 의견을 받아 모아서 팀장에게 의견을 전달하고 또 어떠한 점으로 방향으로 이끌면 어떨까 하는 코멘트를 달아서 트러블과 문제 발생을 최소화하였습니다. 팀장은 많은 책임을 가지고 모두를 이끌어야 합니다. 그런 넓은 포용성보다는 한 명 한 명 개개인을 세심하게 관찰하고 커뮤니케이션하는 것을 더 잘 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 이 질문이 좀 어려울 수 있는데 대답 좀 잘 해 주시기 바랍니다 열역학 영 법칙에 대해서 자세하게 설명해 주세요
A: 열역학 영 법칙이란 어 열평형 상태를 말하는 것인데요. 한 물체 에이 와 또 각각 열평형 상태에 있는 두 물체 비와 씨는 서로 열평형 상태에 있는 것입니다. 예를 들어 온도계 즉 에이로 물체 비와 씨의 온도를 측정했을 때 두 물체의 온도가 같았다면 비와 씨는 열평형 상태에 있는 것입니다. 따라서 열역학 제 영 법칙에 의해서 어떤 계가 어 열역학적 평형 상태에 있으면 이 상태를 온도를 이용하여 나타낼 수 있는 것이 열역학 영 법칙이라고 알 수 있어 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 안타까운 일이 발생했습니다 그 사건에 대해서는 어떤 생각을 가지고 계시나요
A: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직한 일을 뉴스를 통해서 저도 익히 알고 있습니다. 언뜻 이 문장만 보면 구급 대원은 잘못이 없고 주취자에게만 잘못이 있을 것처럼 느껴지지만 그 내막을 자세히 들여다보면 사실 두 분 다 잘한 것이 없다고 생각합니다. 꼭 서로 끝까지 주먹다짐을 해야만 했는지 묻고 싶습니다. 또한 주취자는 평소 알코올 중독에 시달려 있지만 직계 가족이나 친척들이 없어 그 누구에게도 보호를 받지 못하고 있는 사람이었습니다. 이 사람의 편을 드는 것은 아니지만 국가에서 보호받지 못하는 알코올 중독자들에 대한 대책과 교육 치료 방안에 대해서도 어떤 정책을 이 사건을 계기로 만든다면 더 나은 대한민국의 미래가 있지 않을까 라고 생각해 봅니다. 순직한 구급 대원에게는 국가에서 그의 마땅한 처우와 유족들에게 충분한 보상을 해주어야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속의 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으십니까
A: 네 제가 게임 속 캐릭터라면 새로운 사람들 새 게임에 새로 접촉한 접속한 사람들에게 이 게임을 어떻게 시작을 할지 조작 방법을 알려 주고 게임을 진행하는 방법을 알려 주는 그러한 엠피씨가 되고 싶습니다. 저는 어떤 세계에서든 간에 그 세계에 적응을 하기 위에서는 첫 인상이 가장 중요하다고 생각을 하는데 처음 만나는 엠피씨가 되어서 이 게임에 대한 매력을 충분히 알려 주고 그리고 이러한 세계에 있는 엠피씨들 그러니까 이러한 세계에 있는 사람들이 어떠한 사람들이 있는지 알려주고 적응하기 쉽게 그렇게 만들어 주는 역할을 하고 싶기 때문에 네 그래서 게임에 새로 접속한 사람들 그러니까 뉴비들을 게임에 적응할 수 있게 도와주는 엠피씨가 되고 싶습니다. 이상으로 답변 마치겠습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있습니다만 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있으신가요 들어보고 싶습니다
A: 네 제가 이곳에 대한 미래를 보고 왔다고 해야 될까요. 왠지 여기라면 할 수 있어 라는 그 꿈을 이뤄서 제가 여기서 일을 하고 있는 조금 몽상가적인 표현이지만 그래도 여기라면 왠지 저의 미래가 보였어요. 진짜로 타임머신 타고 거기 갔다 온 건 아니지만 여기라면 저한테 적합하지 않을까 하는 생각이 들었고 또 많은 분들이 응원해 주셨죠. 제가 힘들 때마다 특히 특히나 선생님들이 정말 많은 응원을 해주셨어요. 너라면 할 수 있다고 정말 나는 특별한 소리라고 절대 포기하지 말라고 포기하지 말라고 얘기를 해주신 건 아니지만 가능성이 그만큼 있다는 걸 저는 느꼈거든요 그 말에서. 그래서 가능성을 느꼈고요. 특별하게 사실 이곳에 정말 들어가고 싶었던 이유는 제가 그쵸 제가 저한테 이런 조언을 해주신 분이 이 계열사에 일을 하고 계시니까 더욱더 포기하고 싶지 않았었죠. 아무리 힘든 순간 아무리 힘든 순간이 찾아와도 포기하지 않고 반드시 네 하고 싶어졌습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 일을 하는 것과 홀로 일을 하는 것 중 무엇을 더 선호하시는지 궁금합니다 이유도 같이 말해 주세요
A: 저는 팀으로 일하는 것을 좋아합니다. 예전에 혼자서 일을 했던 경험이 있습니다. 모든 것을 혼자서 해야 했을 때 너무 막막하고 짧은 시간 내에 그 일을 어떻게 해야 할지 부담이 되었습니다. 또한 제가 아무리 뛰어나다고 해도 제가 가지고 있는 생각 그 밖에 넘어서를 하지 못하여 한계에 부딪치곤 하였습니다. 하지만 팀원으로서 다 함께 아이디어를 공유하고 각자 일을 분배하고 그 시간 내에 일을 하게 되면 짧은 시간 내에 결과에 도래할 수 있으므로 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호하는 바입니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해 보고 싶은 나라가 있으신지 궁금합니다
A: 세계 해외 출장지를 선택할 수 있는 기회가 온다면 망설임 없이 캐나다를 추천할 것입니다. 캐나다에는 세계적으로 유명한 건축법이나 건축물이 아직까지 없다고 볼 수 있겠습니다. 그곳에 저희가 유의미한 발자취를 남기고 토대를 잡게 된다면 더할 나위 없이 좋을 것 같았습니다. 저는 예전에 워킹홀리데이로 캐나다의 잠시간 체류한 경험이 있습니다. 그곳에서 직접 부딪치면서 일하고 그곳 현지인들과의 교류를 통해서 다양한 캐나다에 대한 지식과 정제 그리고 추구하는 분위기나 문화에 대해서 보다 자세하게 경험을 해 왔습니다. 따라서 캐나다로 출장지를 가게 된다면 저희 이 워킹홀리데이를 떠났던 경험이 분명 출장 업무에도 도움이 될 것이라고 믿습니다. 출장처에서도 캐나다에서 생활을 해봤던 상대가 있다면 더 편하게 생각하고 또 긍정적으로 이미지를 생각할 확률이 높을 것으로 기대됩니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 경험하셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임하셨는지 말씀 부탁드립니다
A: 저 역시도 이 회사에 지원하기 전에 여러 가지 대외 활동들을 진행을 했었는데요. 그 대외 활동들 중에서 뭐 저는 가리지 않고 굉장히 많은 대외 활동들에 지원을 했다고 말할 수 있겠습니다. 저는 전공 자체는 다르지만 실제로 방송 업무를 경험해 보고 싶다는 생각이 들어서 기자 일 자체도 체험해 본 적이 있는데요. 그 기자 일을 체험하면서 대외 활동을 통해서 제가 실제로 기자가 되어서 어떤 일을 직접 취재할 대상을 찾아보고 취재 대상을 찾기 위한 대본까지도 작성해보고 직접 나가서 리포팅을 해보는 것까지 여러 가지 그 경험들을 해보게 되었는데요. 그 과정에서 저는 이 지역에서 어떤 일이 일어나는지 그 지역에서 일어나는 일은 어떤 식으로 전개되고 어떤 사람들이 많이 모여서 무슨 이야기를 나누는지 그 지역 자체에 대한 이해도가 굉장히 높아졌던 경험이 있습니다. 그래서 제가 사는 지역을 그냥 내가 사는 곳이라고만 치부를 하다가 그 이후에 그 색깔이나 특성에 대해서 조금 더 파악하고 난 뒤에는 그 지역에 대한 애정도가 굉장히 높아졌던 경험이 있는데요. 그런 걸 통해서 어떤 지역 산업에 대해서도 조금 더 알아보고 싶다는 생각을 갖게 되기도 했고 대외 활동을 통해서 방송 시스템이 어떤 식으로 이루어져 있고 어떻게 진행되는지 그 시스템 전반에 대한 이해도 역시 굉장히 높아졌던 경험이 있습니다. 그렇게 계속 이해도를 높이고 나서부터는 어떤 식으로 제가 앞으로 대외 활동을 해 나갈지 그런 방향성까지도 잡게 되었던 경험이 생각이 납니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력이 있으신지 궁금합니다 있다면 그것을 설명해 주시고 그것을 키우기 위해서 지금까지 어떤 노력을 해 오셨는지도 설명해 주시기를 바랍니다
A: 다양한 경험이 있다는 것입니다. 스무 살 때 전 제가 행복한 일로 재미있어 하는 일로 성공하고 싶었습니다. 그래서 제가 하고 싶은 리스트를 일부터 오까지 다 적기 시작했고 전 실제로 실행하기 시작했습니다. 그때 제 생각은 꿈은 꾸는 것이 아니라 행동하는 것이다. 라는 것을 제 마음속 깊이 생각했습니다. 첫 번째 리스트에 있었던 직업은 바로 성우였습니다. 성우에게 직접 찾아가서 어떻게 하면 그 성우가 될 수 있는지 자문을 구하고 또 노력했습니다. 두 번째로는 뮤지컬 배웁니다. 뮤지컬 배우에게 또 직접 찾아가서 어떻게 발성과 발음을 한 하는지 또 연기는 어떻게 해야 되는지 물었습니다. 마지막론 아나운서였습니다. 아나운서 아카데미에 다니면서 그 방송에서의 말하기 언어 그리고 또 리딩에 대해서 알 수 있었습니다. 그렇게 제가 생각했던 분야들을 경험하고 나니 제가 일해야 하는 분야가 어느 분야인지 확실히 보이기 시작했습니다. 그리고 그 일을 선택했습니다. 저는 이렇게 남들보다 다른 많은 경험을 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 나만의 스트레스 해소법이 있는지 만약에 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 스트레스를 해소하기 위해서 어 뛰어도 보고 쇼핑도 해보고 매운 음식도 먹어보고 또 밤새 술도 마셔보고 여러 것들을 해 봤는데요. 저한테 가장 맞는 것은 어 바로 노래방이었습니다. 노래방을 꼭 혼자 갑니다. 그런 경우에는 그래서 한 만 원 정도 미리 코인을 바꿔 놓구요. 열심히 노래를 부르다 보면 노래 가사가 있기 때문에 각 뭣 땜에 화가 나는지 누구를 미워하는 마음도 사라지게 되고 또 노래도 조금 막 지르는 락 발라드 같은 이런 노래들이 부르다 보니까 저도 모르게 가슴에 있던 응어리 좀 해소 되는 것 같습니다. 그리고 가장 어 뒷끝도 없고 술을 마시는 경우나 매운 음식을 먹으면 다음날 좀 불편하잖아요. 그런 것도 없고 가장 좋고 효과적인 스트레스 해소법이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이 분야에 지원하시기 위해 관련된 어떤 노력을 하셨나요 생각나는 대로 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 학위 시절 설계 수업을 수강하면서 팀원과 같이 소형 태양 발전기를 설계하는 과제를 한 경험이 가장 기억에 남습니다. 교수님께서 렌즈와 솔라세를 활용해서 가장 최적화되고 가격이 싼 태양광 발전기를 디자인 해보라고 하셨습니다. 저는 팀의 리더를 맡았습니다. 팀은 저 포함 세 명의 인원으로 이루어져 있고 어떻게 설계를 하면 좋을지 고민하였습니다. 저희는 각자가 가진 장점을 활용하기로 했습니다. 우선 캐드를 잘하는 팀원이 있어 구상한 아이디어를 가지고 설계 도면을 부탁하였습니다. 또한 학교 주변이 고향이라서 이곳 지리를 잘 아는 팀원에게 발전기 구조물로 들어갈 자재 파는 곳을 알아봐 달라고 부탁하였습니다. 저는 팀의 리더로서 팀원들의 진행 상황을 체크하였고 그동안 한 일과 진행 상황을 교수님께 발표하여 앞으로 진행 방향을 조언받았고 과제를 열심히 하고 있다고 어필을 하였습니다. 일을 하는 과정에서 문제도 있었습니다. 저는 다 같이 열심히 하길 원했으나 열정을 보이지 않는 팀원도 있었기 때문입니다. 예를 들어 발전기를 만들 자재를 알아봐 달라고 팀원에게 부탁하였는데 겨우 두 군데 알아보고 자기 할 일 다 끝났다는 팀원이 있었습니다. 제가 기대했던 것은 최소 다섯 군데 이상 알아보고 가격이라든지 재질를 따져보고 적합한 자재를 선정하는 것이었는데 기대에 미치지 못했습니다. 팀원이 잘 안 되면 제가 솔선수범하여 문제를 해결하려고 노력했습니다. 그 결과 좋은 결과를 얻게 되었습니다.
------------------------------
Q: 특정 제품 한 가지와 현재의 문제점을 언급해 주시고 그 문제점의 기술적 개선 방안을 제안 부탁드립니다
A: 어 제가 생각할 때 가장 큰 특정 제품의 문제점을 언급을 하자면은 일단은 제트플립에 대해서 언급을 하지 않을 수가 없는데요. 제트플립과 같은 경우에는 이제 어 접었다 피는 거 자체가 사실 어 상당히 실용성이 없다고 할 수가 있습니다. 사실 특히 위 아래로 접었다 피는 것이기 때문에 음 사실 그것만으로는 어 그냥 평상시에 피고 다니는 것도 어 크기 자체가 그렇게 크지 않기 때문에 사실 그렇게 어 불편하지 않을 수 있는데 굳이 그것을 적게 만듦으로써 어 오히려 작게 만들지도 않고 그것 자체의 부피가 사실은 어 약간은 불편하다고 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 그렇게 할 바에는 애초에 태블릿처럼 완전히 거 큰 것이 작아질 수 있게끔 하는 그런 기술력을 개발하는 것이 더 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 많습니다 지원자님은 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 당연히 일을 하게 될 때 어 자료를 문서화하는 일은 당연히 있어야 된다고 생각을 해요. 처음 접한 사람들은 그 일을 어떻게 하는지 잘 잘 모를 수도 있지만 또 잘 알 수도 있는 부분이 있지만 경험하지 않은 부분과 경험한 부분은 당연히 다르다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그걸 문서화 해 논다면 어떤 누가 와서도 그 데이터를 통해서 그 자료를 통해서 하나하나 어 숙지해 나가기가 좀 더 편하고 업무 능력에 있어서 좀 더 빠르게 적응할 수 있지 않나 라는 생각이 들기 때문에 저는 쫌 더 음 좋은 자료가 자료 문화를 문서화해서 만드는 게 어 훨씬 좋고 그것이 쌓여서 어 좋은 데이터베이스가 된다는 생각도 하고 있습니다. 그래서 그거를 문서화해서 한다면 음 그게 더 맞는 거고 회사가 커감에 있어서 중요한 역할을 하지 않나 하는 생각이 듭니다. 일을 하는 사람과 이 일을 시키는 사람도 이거 이거 해 했을 때 그걸 어떻게 했는지 알 수 없을 때 이거 하는데 그거에 대한 거는 저쪽에 자료에 있으니까 그 자료를 찾아서 숙지한 다음에 해도 좋습니다 라고 안내를 해주면 그 새로운 사람들도 그 안내에 따라서 자기가 생각했던 것과 그 안내 뭐 살펴보면서 좀 더 일에 능률적으로 잘 소화해낼 수 있는 역량을 키우지 않을까 싶은 생각이 들어서 문서화 하는 일에 적극 동참합니다.
------------------------------
Q: 자신이 생각하는 자신의 단점이 있다면 말씀을 해 주시고 이를 보완하기 위해서 했던 노력이 있다면 함께 말씀해 주세요
A: 저의 단점은 아무래도 발표나 그런 것에 있어서 조금은 자신감이 없고 어 부끄러움이 많고 내성적이라는 것입니다. 그렇기 때문에 약간 대학교에 들어와서 어 굉장히 노력을 많이 했습니다. 예를 들어서 이제 굉장히 제가 약한 것을 알기 때문에 그냥 무리해서 제가 발표를 하겠다고 이야기를 한 후에 이제 남들보다 두 배 세 배 더 노력을 하고 이제 준비를 했습니다. 또 특히 질문 같은 게 들어올 경우에는 그런 순발력 같은 게 굉장히 부족했기 때문에 그런 것들도 어 남들보다 훨씬 더 철저하게 대비를 해야 한다고 생각을 했습니다. 그렇기 때문에 그것을 보완하기 위해서 굉장히 노력을 했고 이제 아무리 지금은 이제 발표 같은 걸 할 때는 떨지도 않고 또 굉장히 자신감 있게 잘 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 현대 사회가 점점 고령화 사회로 가면서 여러 가지 질병에 관련된 이슈들이 있습니다 그중에서 치매와 관련해서 건보 공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제를 건보 공단이 해결해야 한다 라고 생각합니다. 가장 먼저 해야 될 것은 치매에 대한 인식 개선이라고 생각합니다. 요즘 치매 환자들이 많아지고 있습니다. 고령화가 되면서 많은 사람들이 오랫동안 잘 살면서 아무래도 나이가 많아지다 보니 그에 따른 병도 많아지고 있습니다. 하지만 치매는 아직까지는 쉬쉬하는 분위기라고 생각합니다. 무엇인가 챙피한 일이라고 생각하기 때문에 치매에 대해서 숨기거나 주변 가족들이 알아차리기가 힘들 때가 많습니다. 그래서 저는 그런 치매에 대한 인식 개선이 필요하다 라고 생각합니다. 조기에 치매를 발견하면 치매가 많이 호전되고 또한 그 증상을 그대로 호전되고 또는 그 증상을 그대로 유지시키는 작업을 할 수가 있습니다. 그러므로 조기에 치매를 발견하는 것이 중요하고 건보 공단은 이렇게 사람들의 인식 개선을 통해서 본인이 어떤 어려움이 있거나 혹은 가족 중에 어떠한 사람이 어려움이 있을 때 이것을 바로 치료할 수 있도록 인식 개선을 해 줘야 한다 라고 생각합니다. 저는 이것이 개선할 방안이라고 말씀드릴 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들이랑 일을 하다 보면 갈등이 생길 수가 있습니다 그럴 때 그 갈등을 어떻게 관리하시겠습니까
A: 여러 사람들과 일을 하다 보면 제 생각과는 다르게 어 의견이 생겨서 충돌을 하기도 한다고 봅니다. 그러나 그렇다고 해서 그 사람들을 탓하고 불평하거나 원망하지는 않고 어쨌든 그 문제를 해결해야 되겠습니다. 그러기 위해서는 제 의견만 주장하는 것이 아니라 그 사람들의 이야기를 잘 듣고 또 공감을 해서 그들의 이야기를 수렴을 하고 수용을 해서 어 서로가 어떤 문제가 있는지를 잘 파악하고 어 대화로서 어 풀어서 그 문제점을 해결하고 제가 어 부족한 면이나 잘못된 것이 있으면 먼저 사과를 해서 오해를 풀고 어 문제를 해결해 나가겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 많이 다르다면 어떻게 하실까요
A: 실제로 회사에 입사를 하고 나서 업무 내용이나 강도가 제가 예상했던 것과 충분히 달라질 수 있다고 생각하고 있습니다. 뭐 이를테면 제가 지금은 그 업무 내용에 대해서 정확히 알고 있지 못하기 때문에 실질적으로 실무를 보게 될 때에는 그 업무 내용이 굉장히 달라질 수 있다는 것 역시 인지하고 있고 그 강도가 지금 생각하는 것보다 조금 더 쉬울 수도 혹은 조금 더 어려울 수도 있다는 것 역시 어느 정도는 인지를 하고 있습니다. 그런 업무들을 통해서 저 역시 그 내용이나 강도가 지금까지 제가 생각해 왔던 것과 전혀 다르다고 하더라도 충분히 배울 점이 있다고 생각하고 그게 다르다고 해서 제가 뭐 그만둔다거나 혹은 다른 선택을 하게 될 이유는 크게 없을 것 같은데요. 왜냐하면 일단 그 업무가 가진 특성 자체는 동일하다고 생각하기 때문입니다. 제가 이제까지 배워온 업무나 인턴 생활을 통해서 느껴 왔던 업무들이 지금까지 저와 굉장히 잘 맞는 방식으로 구현되고 있었고 그런 것들이 아무리 달라지거나 변주가 있다고 하더라도 기본적으로 어떤 뿌리에 있어서는 저와 굉장히 잘 맞는 일이라는 생각을 늘 하고 있었기 때문에 그런 것들이 내용이 조금은 달라진다고 할지언정 제가 그 업무에 가진 흥미는 크게 떨어지지 않을 것이라고 생각하고 그 강도가 아무리 뭐 쎄진다고 하더라도 그것이 그렇게 저에게 어 힘들게 다가오지는 않을 것 같습니다. 왜냐하면 그 강도 자체도 제가 일을 배우고 발전하는 것의 속도를 되려 이야기 해 준다고 생각하기 때문에 저는 그런 일을 맡게 된다고 해도 충분히 잘 해낼 자신이 있다고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소에 개인 작업을 많이 하는 편이신가요 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각을 하십니까
A: 저는 평소에 개인 작업을 굉장히 많이 하는 편이기도 하고 그 개인 작업 하는 시간을 굉장히 즐기는 편인데요. 그렇게 할 수 있는 원동력 중 하나는 그 개인 작업이 저에게 주는 즐거움이 굉장히 명확하기 때문이라고 생각합니다. 왜냐하면 그 그와 같은 개인 작업들이 저에게 어떤 명확한 즐거움을 주는 것들이 있고 그 어떤 뿌듯함을 주는 것들이 있기 때문에 그런 작업을 할 때 저에게 굉장히 충만한 시간으로 다가오기 때문이기도 합니다. 그 작업을 진행할 때 이 어떤 이 업무 적인 면모에서 혹은 다양한 제가 그것을 끝내야 하는 한계점이라던지 그 기타 일정과 같은 것들을 가지고 있는 것이 아니기 때문에 저는 개인 작업을 함에 있어서 어 조금 더 자유롭고 창의적인 면모를 굉장히 최대한 많이 발휘하면서 이를 완성할 수 있다는 점에서 그것이 굉장한 매력이나 어떤 저에게 휴식과 같은 일로 작용한다는 것을 말씀드릴 수 있겠습니다. 어 그런 개인 작업을 계속해서 하다 보면 저 역시도 스스로 굉장히 발전한다는 생각을 많이 하게 되기도 하고 그 개인 작업들이 모여서 이 무언가 어떤 어떤 공모전이나 대회 같은 곳에 지원할 수 있는 지식을 얻게 되기도 한다면 혹은 그런 결과물이 완성된다고 했을 때 저에게 굉장한 뿌듯함이나 보람을 불러다 주기도 하고 업무를 하는 것과는 다르게 어 어떤 성취감이나 경제적인 리워드가 돌아온다고 생각하기 때문에 저는 굉장히 개인 작업을 즐기는 편입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 모르는 과제가 등장했다면 그것을 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 먼저는 그 일이 저에게 주어진 것이기 때문에 끝까지 책임질 의무가 있습니다. 그렇기 때문에 그 과제를 논리적으로 한 번 파악해 볼 것 같습니다. 그리고 그 해결을 하는 데 있어서 어 너무나도 큰 어려움이다 싶다면 그 관련된 일을 했던 상사에게 찾아가서 자문을 구해 볼 것 같습니다. 그리고 어 그 해결법에 대해서 듣고 나서 내가 충분히 해낼 수 있고 또한 내가 느끼기에 아 이거 참 좋은 방법이다 라고 생각이 들면 어 그 말씀해주신 대로 이행할 것 같습니다. 어 먼저는 제가 이 해결법을 생각해 낸 이유는요. 저 제 생각이 백 프로 정답은 아니다 라는 그런 전제를 항상 가지고 있기 때문입니다. 제가 맞다고 생각하는 일이 틀렸을 수도 있고 또한 제가 생각했던 그런 생각들이 맞을 수도 있다고 생각하는데요. 그럴 땐 그 일을 했던 그 일에 시행착오를 겪었던 선배에게 찾아가는 것이 어 실수를 줄이고 어 큰 그런 문제를 야기시키는 것을 막는다고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 저는 이 모르는 과제에 있어서 물론 저의 생각대로 행동하기보다는 네 이렇게 자문을 구해 보는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 어떤 유형인지 그렇게 말씀하신 이유도 같이 설명해 주세요
A: 저는 남을 잘 따르는 팔로워 형입니다. 물론 상황에 따라 리더의 역할을 수행해야 한다면 기꺼이 리더가 되는 멀티 플레이어가 되고자 하지만 기본적으로는 팀장을 서포트 해주는 역할을 주로 맡고 있습니다. 일단 저는 뒤에서 보조해 주는 것을 잘합니다. 리더나 팀원들이 필요로 하는 자료나 레퍼런스를 가져오거나 멀리서 상황을 객관적으로 지켜보고 정리하는 것을 좋아합니다. 리더는 많은 책임을 갖고 모두를 이끌어야 합니다. 저는 그런 넓은 포용성을 가지고 있기보다는 한 명 한 명의 개개인을 세심하게 관찰하고 커뮤니케이션을 하는 것을 더 잘하는 편입니다. 따라서 저는 모든 팀원들과 화합하는 팔로워 형이라고 소개하겠습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행한 프로젝트들 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있으십니까 그 프로젝트의 어떤 점이 기억에 남는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 유난히 기억나는 것을 꼭 차면 대학 시절 처음으로 팀을 이루어서 진행했던 프로젝트입니다. 당시 수행해야 했던 과제는 친환경적인 방향의 공간을 디자인하는 것이었습니다. 저희 팀은 공원에 설치할 수 있는 부스형 재활용 공방을 생각해 냈습니다. 그러나 실제로 존재하는 재활용 공방을 참고하기에는 그 규모 차이가 매우 컸기 때문에 벤치마킹을 제대로 하기에는 어려움이 있었습니다. 대부분의 레퍼런스를 따올순 있었지만 저희 공간만의 특성이 부족했었습니다. 이 시기에 저는 우연히 사탕 가게에 방문을 했었는데요. 마침 그 파이프 안에 가득 채운 사탕 통들을 보고 아이디어를 얻어서 재활용 물건들을 똑같이 채워 넣는 독특한 인테리어 디자인 기획을 진행하게 되었습니다. 전혀 생각지도 못한 곳에서 아이디어를 얻었던 것이 유난히 기억에 오래 남았습니다. 지금도 종종 아이디어가 부족하면 다양한 곳을 방문하여서 팁을 얻게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시길 바랍니다 또 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 해 오셨던 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 어 저의 장점은 아무래도 어 여러 가지 일을 한 번에 많이 처리하는 것을 어 좋아한다는 것입니다. 아무래도 그 자신감이 강하고 도전하는 것을 즐기다 보니까 여러 가지 일을 많이 벌려 놓고 이제 그것들을 하는 이제 처리하는데 이제 아무래도 성과를 내는 것을 좋아합니다. 하지만 이제 이것이 도리어 단점이 되어서 어 저의 발목을 잡을 때가 있는데 사실 학업과 어 여러 가지 활동들을 병행을 하는 것이 상당히 어려울 때가 많고 또 이것들이 다 저에게는 버거운 짐이 되어서 어 조금은 힘들 때가 많이 있는데 어 사실 이것들이 저의 장점이지만 장점이기 때문에 저의 스펙이 되거나 저의 능력이 최선의 능력이 될 때가 많기 때문에 또 만약 단점이라고 하기는 그런 뭐 저의 장단점입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그렇게 하시려는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저희는 똑같은 사람이 아니기 때문에 이런 팀 활동을 하면은 불화가 생기는 거는 당연하다고 생각합니다. 그렇기 때문에 불화가 생기게 된다면 저는 대화로서 타협을 할 것 같습니다. 어 실제로 제가 학창 시절 이런 팀 활동을 한 적이 있었는데요. 어 팀 활동 도중에 팀원 두 명이 의견이 맞지 않았고 의견이 맞지 않아서 다툼이 생겼던 경험이 있습니다. 어 많은 사람들의 앞에서 어떠한 폭력 행위도 진행이 되곤 했었는데요. 이 불화를 해결하기 위해서 저는 가장 먼저 대화를 선택했습니다. 한 친구랑 먼저 대화를 한 뒤 그다음 친구랑 대화를 했고 서로 원하는 바를 조합을 해서 세 명이 모인 자리에서 서로 앙금을 풀 수 있도록 대화를 유도를 한 경험이 있었는데요. 어 제 이런 경험에 비추어 봤을 때 불화가 생긴다면 가장 먼저 대화를 하고 대화가 통하지 않는다면 다른 방법을 고민해 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많은데요 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하시겠어요
A: 어 일단 뭐 스케줄이 없던 일이 생기더라도 업무적으로 해야 되고 또 팀해서 누군가가 해야 된다면 어 저는 그 업무를 최선을 다해서 처리할 것입니다. 물론 이제 뭐 스케줄이 없었기 때문에 어 좀 당황스럽고 어 이걸 어떻게 처리해야 하나 생각이 들 수도 있을 거라고 생각합니다. 하지만 어 그것 역시도 제 업무의 연장선이라고 생각을 하고 어 그렇기 때문에 어 좀 발 빠르게 유연하게 대처하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 프로젝트를 해 본 것 중 생각나는 게 있다면 한번 말씀해 주시겠어요
A: 효율성 있는 업무 방식은 항시 우수한 결과나 성과로 이어진다고 생각합니다. 세부적인 계획과 철저한 준비를 통해 체득한 경험은 실패의 리스크를 줄여 더 나은 결과물을 구축하기 때문입니다. 프로세스를 구축하며 신뢰를 받는 사람으로 성장해 왔음을 자부합니다. 실무 역량 강화를 위해 참여한 비즈니스 인사이트 도출을 위한 데이터 분석 프로젝트 과정에서 내 집 마련 방안을 주제로 삼 개월간 부동산 팀 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 데이터 분석에 있어 필요한 부동산 도메인 지식을 갖추기 위해 체계적인 학습 계획을 세웠고 협업 툴인 로션을 사용해 진행 사항과 전처리 과정에서의 이슈 사항 등을 팀원 모두가 확인할 수 있게 조치했습니다. 또한 역량과 성향에 따라 파트를 재분배하고 팀원들의 동기 부여 제공 및 원활한 일정 수행을 위해 공모전에 참여했습니다. 효율적인 업무 처리 방식을 통해 기한 내 프로젝트를 완성하며 실제 내 집 마련에 적용할 만한 결과물이 도출되었다는 호평을 받았습니다. 이로써 업무 방식을 효율적 증가로 이어지게 하는 것이 기획자라고 생각합니다. 업무의 리스크를 사전에 체크하고 개인의 성장뿐만이 아니라 기업과 업무 체계를 구축하는 지원자가 되겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이십니까 그렇다면 그렇게 많은 작업을 할 수 있는 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 팀 작업도 많이 하지만 확실히 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 제게도 저만의 업무를 수행하는 루틴과 방식이 있기 때문에 아무래도 고민이나 눈치를 볼 것 없이 이를 적용해서 일을 진행하는 것이 더 편하게 느껴집니다. 물론 팀 과제도 많이 해 왔고 함께 협업하는 즐거움과 이점도 잘 알고 있으나 일단 개인 과제가 제가 원하는 방향대로 수행해 나갈 수 있다는 점이 가장 큰 메이트로 와닿았습니다. 또 저 개인에게 보이는 기대와 응원 조언과 같은 좋은 감정들을 많이 얻어 갈 텐데 이는 제가 개인 업무를 원활히 수행할 수 있도록 해주는 원동력으로 작용하는 것도 있습니다. 저를 선택하고 저를 믿고 맡겨 준다는 사실은 삶에서 얻을 수 있는 아주 중요한 가치라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 패러데이 법칙에 대해서 설명해 주세요
A: 패러데이 법칙이란 어 패러데이가 발견한 법칙으로 천 팔백 삼십 삼 년 발견한 전기분해 법칙과 천 팔백 삼십 일 년에 발견한 전자기 유도 법칙이 어 이에 해당합니다. 우선 전기분해는 전기분해를 하는 동안 전극에 흐르는 전하량과 전기분해로 인해 생긴 화학 변화의 양 사이에 정량적인 관계를 나타내는 법칙입니다. 제 일 법칙은 전해질 용액을 전기분해할 때 전극에서 석출되는 물질의 질량은 그 전극을 통과한 전자의 물수에 비례한다. 즉 전류가 더 많이 흐를수록 시간이 지날수록 석출되는 물질의 질량이 많아진다는 법칙입니다. 제 이 법칙은 같은 전기량에 의해 석출되는 물질의 질량은 물질의 종류에 관계없이 각 물질의 화학 당량에 비례한다. 즉 일 그램 당 양의 물질량을 전기분해해서 석출하는 데 필요한 전기량은 물질의 종류와 관계없이 구 어 항상 일정하다는 법칙입니다. 마지막으로 전자기 유도는 전자기 유도에 의해서 회로 내에 유발되는 기절력의 크기는 해도 회로를 관통하는 자기력 산소의 시간에 변해 변화율에 비례한다는 법칙입니다. 이는 기절력의 방향을 정하는 렌즈의 법칙과 함께 전자기 유도가 일어나는 방식을 나타낸 나타냅니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 그 이유와 함께 구체적으로 말씀해 주세요
A: 지금까지 후회하는 일이 있다면 한 가지가 어 제가 하고 싶었던 거를 하지 못했을 때 배우고 싶은 것도 많았고 하고 싶은 것도 많았는데 그 당시에는 형편이 어려워서 제 힘으로 제가 할 수 있는 게 아니라 부모님의 도움을 받아서 해야 되는 일이었기 때문에 그런 말을 못하는 게 조금 아쉬웠던 거 같애요. 그래서 제가 그런 부분에 있어서 좀 더 용기 있게 해서 내가 배우고자 하는 부분을 좀 더 배웠더라면 지금보다는 좀 더 편하게 더 빨리 행복해지는 기간이 더 짧아지지 않았을까 하는 생각이 들기도 하고 그리고 그렇다면 어 다른 사람들과의 만남이 또 있었을 거 같애요. 지금 만남의 사람이 아닌 또 다른 사 사고를 가진 사람들과의 만남 그 만남의 축복이 얼마나 큰지를 너무나 잘 알고 있기 때문에 음 어떻게 어떻게 내가 누구를 만나는지 어떤 사람들과 뭘 하는지가 정말 중요한 문제거든요. 그 좋은 사람들과 만나고 좋은 사람들과 어 교류한다면 그 또한 되게 좋은 일이고 기쁜 일이기 때문에 지금은 후회는 하지만 그래도 괜찮습니다. 지났으니까요.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 강도가 본인의 예상과 많이 다르다면 어떻게 하실 건지 말씀 부탁드립니다
A: 다른 동료들도 할 수 있는 일이기 때문에 저 또한도 할 수 있다고 생각합니다. 저는 세상에는 불가능은 없다 라는 신념을 가지고 있습니다. 그리하여 업무 강도가 높더라도 그 업무 강도에 맞게끔 제 자신을 채찍질 하겠습니다. 만약 제가 더 많이 힘들어서 그것을 견뎌내지 못할 경우에는 주변 동료들에게 어려움을 하소연하고 제가 어떻게 하면 좋을까요 하면서 제가 고민을 상담을 할 것 같습니다. 그렇게 제 마음을 헤아려 주시는 동료 분들이 있다면 저는 업무 강도가 높더라도 함께 일하는 사람들과 으쌰으쌰 힘을 내서 열심히 일할 수 있을 거라 생각합니다.
------------------------------
Q: 패러데이 법칙에 관해서 설명해 주세요
A: 패러데이 법칙은 영국 국민으로부터 가장 존경받는 물리학자죠. 마이클 패러데이에 의해 천 팔백 삼십 삼 년에 발견한 전기 분해 법칙과 천 팔백 삼십 일 년에 발견한 전자기 유도 법칙이 해당되는데요. 오늘날 다양한 곳에서 쓰이기 때문에 생활 속에서 없어서는 안 될 아주 위대한 원리라고 할 수 있습니다. 먼저 전기 분해 법칙은 전기 분해를 하는 동안 전극에 흐르는 전하량과 전기 분해로 인해 생기는 화학 변화의 양 사이에 정량적인 관계를 나타내는 법칙이고요. 전자기 유도 법칙은 자기 선속의 변화가 기전력을 발생시킨다는 법칙입니다. 모두 굉장히 위대한 법칙이고 또 없어서는 안 될 아주 중요한 법칙이라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인의 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으실까요
A: 저의 직무에 맞지 않는 일에 일을 하게 된 된다 하더라도 저는 저에게 맡겨주신 직무를 잘 해낼 수 있도록 노력해 보는 과정을 가지고 싶습니다. 제가 이 회사에 지원을 하게 된 이유는 이 회사가 가지고 있는 그런 비전과 가치관이 저 제가 오래 일할 수 있고 또 애정을 가지고 일할 수 있는 회사 라는 그런 생각이 들어서 지원을 하게 된 것입니다. 그래서 제가 꼭 지금 지원하는 이 직무가 아니더라도 회사 내에서 제가 잘 할 수 있 있을 것 같다고 느끼시는 직무에 배치가 된다면 그 기대에 또 걸맞게 제가 이 그 직무에 어 적응하려고 노력하고 또 애정을 가지려고 노력하는 그런 모습을 보여드리는 것도 중요한 것이라고 생각을 합니다. 그래서 제 직무에 맞지 않는 일을 하게 되더라도 그 일에 대해서 열심히 알아가고 또 선배나 선임을 통해서 어 여러 가지 조언도 받으면서 그 일을 잘 해내갈 해낼 수 있도록 노력하겠습니다. 어떤 일이든지 처음부터 잘하는 일은 없지만 어 적응을 하지 못할 것도 없다고 생각합니다. 그렇기 때문에 일을 시켜만 주신다면 열심히 임해보겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업할 때 사교성이 좋으신 편입니까
A: 어 사실 저는 원래 사교성이 좋다는 이야기를 굉장히 많이 들었기 때문에 사교성을 키우기 위해 따로 노력을 했던 적은 없습니다. 어 사교성을 키우기 위해서라기보다는 이제 사교성에서 제가 제가 생각했을 때 조금 중요하다는 부분은 아무래도 상대방의 말에 공감이 조금 되지 않더라도 공감을 해주는 것입니다. 사실 그 친구의 입장에서는 조금 기분이 나쁜 일이나 어 이런 점에서는 분명히 이제 기분이 상할 수 있는 일이 있기 때문에 그런 점에서 충분히 공감을 해주고 이제 도움을 준다면은 사실 사교성이라는 것은 자연스럽게 따라온다고 생각을 합니다. 또 이제 어 분위기 같은 것도 너무 살피지 않고 나의 의견만 중요하게 생각을 한다면은 그것 또한 아무래도 문제가 될 수 있기 때문에 사실 쪼끔은 주변을 둘러볼 줄 아는 점이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 속해 있었던 조직이나 단체에서 본인이 맡았던 역할은 주로 어떤 역할이었는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체 속에서 저는 항상 리더 역할을 하는 사람이었습니다. 어 실제로 이렇게 사람들을 이끌고 의견을 종합하는 걸 좋아하다 보니까 고등학생 때는 학생 회장 역할을 역임하기도 했었구요. 대학생 때는 제가 직접 친구들과 함께 공모전에 나가 좋은 결과를 얻었던 그러한 경험도 있습니다. 또 이제 아무래도 리더 같은 경우에는 타인의 의견을 잘 수용하고 다른 사람의 기분이나 그 날의 분위기도 잘 살펴야 되는데요. 제가 아무래도 이제 그런 쪽에 조금 더 신경이 발달되어 있다 보니까 팀원들이 불화가 생겼을 때도 굉장히 쉽게 해결하고 제가 맡은 업무를 꼭 잘 수행해야 한다는 그런 강박 속에서 항상 살다 보니까 어 남들이 항상 좋아해주는 그런 리더로서 지금까지 모든 조직과 단체에 속해 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 분야가 있나요 그렇다면 왜 그 분야에 대해 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 요즘 베이킹에 대해서 공부를 하고 있습니다. 아무래도 최근 빼빼로데이 같이 기념일을 챙기는 그런 날이 있었다 보니까 어 제가 사랑하는 사람들에게 정말 맛있고 또 귀여운 디저트를 선물하기 위해서 베이킹을 공부했었는데요. 베이킹을 공부하면서 이런 아기자기한 것들을 만들고 또 만드는 과정 중에 내가 사랑하는 사람들이 정말 행복하겠다 라고 생각을 하면서 만드니까 그 과정이 전혀 힘들지 않았고 또 즐거웠습니다. 오 이 베이킹이라는 세계는 정말 무궁무진해서 어 이렇게 조합하면 또 다른 결과물이 나오고 또 다른 종류의 빵이나 디저트를 만들 수 있어서 정말 즐거운데요 어 아 지금까지는 이제 쿠키나 엄청 간단한 디저트를 만드는 데 학습을 했었는데 앞으로는 케이크라던지 휘낭시에라든지 조금 어려운 디저트에 도전을 해 볼 계획입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 만약 상사에게 어려운 지시를 받으면 어떻게 하실 건가요 이유도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 우선 상사가 어려운 지시를 내린다면 되게 곤란하고 난감할 것 같습니다. 만약 어려운 지시가 조금 사소하거나 크게 문제가 되지 않는 단순한 일이라면 저는 융통성을 발휘할 필요가 있다고 생각합니다. 하지만 지시가 명백히 위법이고 장기적 관점에서 회사에 피해가 가는 일이라면 상사님께서 옳은 선택을 하실 수 있도록 설득을 해볼 것 같습니다. 설득이 어렵다면 다른 상사분께 고민 상담을 하면서 쫌 원활하게 해결할 수 있도록 하겠습니다. 그런 것을 내색하지 않는 것도 사회생활의 연장이라고 생각합니다. 우선 상사께서 그런 지시를 한 이유를 생각해야 합니다. 지시를 내린 이유가 제가 모르는 회사와 관련된 일일 수도 있기 때문에 매우 신중하게 판단하겠습니다. 만약 회사에 피해가 가는 짓이라면 결국 상사님께도 좋지 않은 영향을 끼치기 때문에 상사님을 설득하기 위해 노력하겠습니다. 하지만 회사에 피해가 가지 않고 개인적인 희생을 필요로 하는 일이라면 상황에 따라 상사님의 지시를 따르는 것도 상사님과 좋은 관계를 형성하는데 도움이 될 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 상사분의 말을 전적으로 따르도록 하겠습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있으신가요 어려운 점이 있으시다면 어떻게 극복했는지 말씀 부탁드리겠습니다
A: 제가 많은 분들과 협업을 하면서 느낀 가장 어려운 점은 소통하는 방식에 있어서 서로 굉장한 차이를 가지고 있다는 것입니다. 저는 사실 누군가와 소통을 할 때 어 문제 상황이 발생하면 바로바로 이야기를 하는 편이고 그것을 지금 이 상황에서 바로 이야기하고 해결하고 넘어갈 때 그 문제가 조금 더 커지지 않는다고 생각하기 때문에 그 문제를 묻어두고 이야기하지 않기보다는 작은 상황일 때 바로바로 해결하고 제가 조금 더 어 좀 속이 좁은 사람이라고 보일 수 있을지 모르지만 그럼에도 불구하고 그 일을 바로 해결하려고 노력하는 편인데요. 어떤 사람들은 본인이 그 일에 대해서 일단 감수하고 그 문제점이 조금 있다고 하더라도 그것이 곪아서 어떤 큰 문제 자체로 발전하기 전까지는 그것에 대해서 언급하지 않는 경우도 굉장히 많다는 이야기를 들었습니다. 그런 것들을 생각할 때 그런 분들과 같이 협업을 하게 된 경험이 있는데 그 문제를 해결하는 방식이나 속도에서 차이가 나기 시작하는 것을 보면서 이런 것들이 지금은 괜찮지만 추후에 어떤 문제 상황으로 작용을 했던 경우들이 몇 번 있었는데요. 그런 경험들을 몇 번씩 하면서 이 문제가 해결되기 굉장히 어려운 성격을 가지고 있구나 라는 생각을 하기도 했고 협업을 하면서 어 반드시 필수적으로 어 있어야만 하는 문제다 라는 생각을 하게 되면서 이 일을 해결하기 어렵다고 느꼈고 일단은 소통의 방식을 바꾸면서 해결해야 한다는 생각을 많이 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인지 궁금합니다 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 하셨는지도 궁금합니다
A: 네 저는 사교성이 굉장히 좋은 편입니다. 어 학창 시절부터 지금까지 주변 사람들한테 가장 많이 들었던 어 뭐 칭찬 그리고 장점 중의 하나가 사교성이 굉장히 좋다 어 친화력이 굉장히 좋다 이런 얘기를 굉장히 많이 들었구요. 어 그러다 보니까 항상 어떤 조직 안에서 어 좀 이렇게 리더 역할 조직을 이끄는 역할을 많이 했었습니다. 대학교 시절에도 이제 동아리 대표를 맡을 정도로 좀 사교성이 뛰어나고 책임감이 좀 남들보다 강한 편입니다. 어 저는 이러한 사교성은 제가 여러 가지 활동을 하면서 자연스럽게 어 키워진 것 같은데요. 뭐 대학교 때도 동아리 활동을 하면서 이렇게 뭐 선후배들 그리고 동기들이랑 어 자연스럽게 어울리다 보니까 그 안에서 친화력과 사교성이 키워졌습니다. 만약 본인이 좀 사교성이 부족한 사람이다 라고 느낀다면 저는 본인이 가장 좋아하는 취미 활동 어 을 어 여러 사람들과 함께 할 것을 권유드립니다. 어 보통 같은 취미 활동을 갖고 있는 삶 사람들끼리 모이다 보면 어 저절로 이제 공감대가 형성이 되기 때문에 그 안에서 사교성이 어 쉽게 커지게 되더라구요. 저도 그런 방식으로 이제 사교성을 키워왔구요. 어 지금은 누구보다도 협업할 때 어 사교성이 굉장히 좋은 편에 속합니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끌어주는 리더형과 남을 잘 따라주는 팔로워형 인재가 있습니다 그 둘 중에서 본인은 어떤 유형이라고 생각하시는지 대답해 주시고 그 이유는 무엇인지에 대해서 설명해 주세요
A: 저는 남을 잘 따르는 팔로워 향이라고 생각합니다. 물론 상황에 따라서 리더의 역할을 수행해야 한다면 리더가 되는 멀티플레이어가 되고자 하지만 기본적으로 저는 팀장을 서포트 해주는 역할을 주로 맡습니다. 일단 저는 뒤에서 보조해주는 것을 잘 합니다. 리더나 팀원들이 필요로 하는 자료나 레퍼런스를 가져오거나 멀리서 상황을 객관적으로 지켜보고 정리하는 것을 좋아합니다. 리더는 많은 책임을 가지고 모두를 이끌어야 합니다. 저는 그런 넓은 포용성을 가지고 있기보다는 한 명 한 명 개개인은 세심하게 관찰하고 커뮤니케이션을 하는 것을 더 잘하는 편입니다. 따라서 저는 모든 팀원들과 화합할 수 있는 팔로워 형이라고 소개하겠습니다.
------------------------------
Q: 연구나 개발 아이디어를 탐색하는 지원자만의 특별한 방법이나 노하우가 있다면 어 그것에 대해 자세히 말씀 부탁드립니다
A: 저는 아이디어를 찾을 때 대부분 서점에 갑니다. 서점에는 다양한 장르의 책들이 있는데요. 에세이 혹은 자기계발 경제 사회 분야 베스트셀러만 봐도 어떠한 흐름으로 우리 나라의 그러한 서적들이 발전되고 흘러가는지를 알 수 있게 됩니다. 그럴 때 저는 가장 책 앞에 있는 부분을 봅니다. 바로 목차인데요. 그 목차를 보면 이 책이 어떤 내용이다 라는 것이 굉장히 간략하면서도 짧게끔 나와 있습니다. 그런 부분을 보고 특이점을 캐치해 낼 수 있고요. 혹은 다른 친구들과 저의 친구들과 이야기를 나누어 봄으로써 새로운 아이디어를 탐색하기도 합니다. 또 다른 방법으로는 인터넷을 통해서 알아보는 건데요. 요즘엔 다양한 그런 지식과 내용들이 많습니다. 그 속에서 걸러야 할 것은 거르고 정말 내가 취해야 할 것을 취하면서 그 아이디어를 탐색해 나가는 과정이 있다고 생각합니다. 그래서 저는 그러한 노하우들이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 구조물을 설계할 때 고려해야 할 점은 어떤 것이 있는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 구조물을 설계할 때 가장 먼저 고려해야 할 점은 튼튼함이라고 생각합니다. 우리나라는 요즘 아파트가 계속해서 많아지고 있는 와중에 부실 공사들이 굉장히 큰 문제로 대두되고 있습니다. 조그마한 사건에도 집이 와르르 무너지고 잘 지어져 있다고 생각했던 아파트들도 무너지는 것을 볼 수 있습니다. 사실 그 부분은 짓고 있는 건설 회사에서도 굉장히 단점으로 작용하는 부분이고 굉장히 큰 손실이라고 생각합니다. 만약 인명 피해가 없다면 그나마 다행인 일이지만 거기에 입주해 있는 주민들이 들어가거나 아니면 안에 사람들이 있는 등 인명 피해가 일어난다면 더욱더 끔찍한 사고가 될 것입니다. 그렇기 때문에 저는 구조물을 설계할 때 가장 먼저 고려해야 할 점은 건물의 튼튼함이라고 생각합니다. 뭔가 허가 되지 않는 곳에 건물을 임의로 진 지은다거나 인테리어적인 요소 때문에 그런 것이 방해가 된다고 생각해서 너무 인테리어적인 요소들만 신경 써서 짓는다거나 하는 것들이 저는 꼭 나중에 문제가 되는 부분이라고 생각하고 그런 것들은 자칫 잘못하면 정말 큰 사고로 이어질 수 있는 부분이기 때문에 저는 구조물을 설계할 때는 가장 먼저 우선시 돼야 하는 것이 건물의 튼튼함이라고 생각하기 때문입니다. 그래서 저는 처음부터 구조물을 설계할 때 건물을 어떻게 얼마나 튼튼하게 지을 수 있는지 얼마나 외부 환경에 맞닥뜨렸을 때 그 부분을 이겨낼 수 있는지가 가장 중요한 부분이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 말씀드린 연구를 학교에서 했을 때 기업에서 진행했을 때 어떻게 달라질지 생각나는 대로 말씀해 주세요
A: 저는 학교에서의 연구는 이제 공부를 하기 위한 연구라고 많이 생각을 하구요. 그리고 기업에서의 연구는 성과를 내기 위한 연구라고 생각을 합니다. 아무래도 기업의 가치는 가장 중요한 게 어떻게 물질적으로 이제 투자를 어 성과를 내느냐가 투자의 가장 중요한 점이기 때문에 아무래도 기업에서의 성과는 이윤과 저는 연관이 되어 있다 라고 생각합니다. 그런데 현재에 와서는 꼭 학교가 아니더라도 기업에서도 해보고 싶은 것들을 많이 해볼 수 있다 라고 생각을 해요. 제 친구들 중에 이제 알엔디 쪽에서 근무하는 친구들 이야기를 들어보면 어 만약에 알엔디 기업에 들어가게 된다면 자기가 어 해보고 싶었던 그런 실험 아이디어들을 어 기업에서는 굉장히 빠른 시간 안에 지원도 받을 수 있고 직접 실험하고 또 구현해 볼 수 있는 기회들이 너무 많이 잘 지원 지원하는 시스템들이 잘 갖춰져 있다 라는 말들을 들어서 저 역시도 지금 현재 직무에 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행하다가 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다고 생각해 봅시다 이때 관리 책임의 위치에 있다면 지원자님께서는 어떻게 조치하실 건가요
A: 일단 가장 먼저 기차에 탄 승객들을 안전한 장소로 대피시킬 것입니다. 산사태는 자연재해입니다. 어쩔 수 없는 것이지만 그래도 제가 기차 관리 책임에 있는 책임자라면 승객들을 안전한 곳으로 대피를 시킨 후 먼저 죄송하다고 사과를 할 것 같습니다. 승객들은 기차를 탄 이유가 자신이 원하는 곳에 가기 위함이였습니다. 하지만 제 관리하에 있는 기차가 산사태로 삼십 분 동안 정차되어 있는 상황을 겪은 승객들은 굉장한 스트레스와 화가 나 있을 것입니다. 그렇기 때문에 저는 미리 승객들에게 안전한 곳으로 대피를 시킨 후 죄송하다고 사과를 드린 드리고 제가 관리에 책임이 있기 때문에 승객들에게 기차표나 이득이 될만한 다른 이벤트 같은 걸 진행할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 평소 지원자님께서는 직장을 선택할 때 어떤 것을 가장 중요하게 생각하셨나요 세 가지 정도 들어서 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 직장을 선택할 때 중요하게 생각하는 세 가지로 적성과 연봉 함께 일하는 사람 사내 분위기입니다. 먼저 적성은 업무가 적성에 맞고 안 맞고가 매우 중요한 선택의 기준이라고 생각합니다. 연봉을 높게 준다고 해도 적성에 맞지 않는 일이라면 지속하기 어려울 것이라고 생각합니다. 기반에 개인의 캐리어 패스가 그 모양을 갖춰 조금씩 발전한다고 생각하며 내가 할 수 있는 일을 하다 보면 내 적성에 맞는 일이 보이기 마련입니다. 적성에 맞는 일을 하다 보면 다른 사람보다 더 우수한 업무 성과를 보일 수 있고 앞으로 그렇게 어떤 일을 하고 싶은지 진로를 조금씩 수정해 나가거나 유지하면서 나의 직업 생활을 만들어 나갈 수 있다고 생각합니다. 또 다음 조건은 연봉입니다. 금전적인 보상이 가장 큰 영향을 발휘하고 회사를 정말 다니고 싶지 않아도 연봉의 대비 내가 받은 스트레스가 얼마나 되는지에 고민이 필요하다고 생각합니다. 또 함께 일하는 사람이 매우 중요한 선택의 기준으로 연봉이 높아도 사람으로 인해 정신적 육체적으로 병이 생겨 병원 신세를 지게 된다면 높은 연봉의 의미가 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 한 세 번 정도 평균적으로 거짓말을 한다고 합니다 지원자님께서 해 본 거짓말 중에 가장 기억남는 게 있다면 무엇일까요
A: 제가 해 보았던 거짓말 중에서 가장 기억에 남는 거짓말은 이제는 정말 몸이 안 좋았지만 업무를 다 수행하기 위해서 버티기 위해서 했던 것이 가장 기억에 남습니다. 몸은 아프지만 주어진 업무를 다 하고 싶었던 마음이 더 앞섰습니다. 그래서 몸이 괜찮다고 거짓말을 했고 그 결과 오히려 일의 효율이 저해되는 사항을 맞았습니다. 이로 인해서 저는 아무리 일을 열심히 하기 위해서라도 몸 상태가 조금이라도 좋지 않으면 주변의 피해를 끼치지 않고 업무 스케줄에 영향이 없기 위해서라도 최소한의 솔직함을 내비쳐야 한다고 깨달았습니다. 앞으로는 이런 문제가 발생할 경우에 조금 더 책임감을 가지고 선의의 거짓말을 하겠다고 생각을 했었습니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 발생하면 어떻게 시간 관리를 하시는지 지원자님의 시간 관리법을 말씀해 주세요
A: 시간이 촉박한 상황이 발생한다면 저는 가장 먼저 우선순위를 나열을 합니다. 우선순위를 나열을 한 뒤에 어 그 순위대로 해당 시간을 부과하는데요. 어 아무래도 우선 순위에 따라서 시간을 할당하게 되면 불필요한 시간을 줄일 수 있고 또 시간이 다 할당되고 난 뒤에 시간을 할당받지 못하는 그런 일들은 어 잠시 미루거나 혹은 아예 포기를 해버리게 되는데요. 어 이렇게 시간을 관리를 하게 되면 제가 촉박한 시간에서 제 시간을 온전히 다 사용할 수 있고 또 제대로 활용할 수 있기 때문에 저는 주로 이러한 방법을 사용하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 지원자님이 그것을 어떻게 극복하셨었는지도 말씀 부탁드립니다
A: 저는 살아오면서 대학을 휴학하고 지냈던 생활 중에 가장 힘들었던 경험이 있었는데요. 저는 한때 아르바이트를 구직할 때 어느 가게에서 무급으로 잠시간 일을 한 경험이 있습니다. 그때 무급으로 일을 한다는 것이 잘못된 것임을 알고 있었으나 마음이 급하여서 그만큼 그 업무를 하겠다고 말해 버렸습니다. 그렇게 일을 맡고 수행하면서 점점 심신이 지쳐가는 저 자신을 발견했고 그 아르바이트를 금방 그만두게 되었습니다. 제가 이때의 경험을 가장 힘들고 후회했던 이유는 당시 무급 제안을 받았을 때 솔직하고 단호하게 거절하지 않았던 저의 잘못된 판단의 행동이 마음에 걸렸기 때문입니다. 당장 내 앞의 일을 해결하는데 급급하다고 수락했던 제가 너무 어리석게 느껴졌고 노동이라는 중요한 사람의 가치를 순간적으로 깎아 내렸다는 점에서 화가 났습니다. 이로 인해서 저는 업무와 노동과 관련하여 모범적이고 준수한 사례를 많이 읽어 보았고 다시는 이러한 행동을 반복하지 않기 위해서 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 패러데이 법칙 들어보셨나요 아신다면 패러데이 법칙에 대해서 지금 그 좀 설명해 주시겠습니까
A: 패러데이 법칙이라는 것은 영국의 물리학자 이름을 따온 것이라고 합니다. 그리고 영국의 물리학자가 개발한 법칙이라고 하는데요. 저는 이 법칙보다는 머피의 법칙에 대해서 말씀드리고 싶습니다. 일이 좀처럼 풀리지 않을 때 우리는 머피의 법칙이다 라고 합니다. 예를 들어 빵 한 쪽에 잼을 발랐는데 떨어뜨리고 보니 그 쨈을 바른 쪽이 그 바닥을 향해 저 떨어졌다거나 양말을 집었는데 늘 항상 왜 짝짝이 짝짝이로 집었는지 혹은 내가 맛집을 찾아가면 항상 줄은 기본 웨이팅 두 시간이라든지 이런 경우를 어 머피의 법칙이라고 합니다. 그런데 어 이 머피의 법칙을 이길 수 있는 또한 긍정적인 생각이 있습니다. 그것은 어 제가 가장 잘하는 일이기도 하는데요 오히려 좋아라는 생각입니다. 식빵이 그 쨈을 바른 쪽에 떨어져 있을 때에도 그래 오히려 좋아 다이어트하고 오히려 좋아 라고 생각을 짝짝이의 양말을 발견했을 때도 오히려 좋아 새 양말을 사자 라는 마음이라든지 말이죠. 그래서 저는 이렇게 머피의 법칙도 이길 수 있는 긍정적인 에너지를 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 어떤 얘기를 해 주시겠습니까 그리고 왜 그렇게 얘기하실 건지도 궁금합니다
A: 어 사실 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 제가 그 동료의 생각에 대해서 뭐라고 왈가왈부할 그럴 단계가 아니라고 생각을 합니다. 하지만 이제 그 친구의 생각을 일단 들어볼 것 같습니다. 왜냐하면 이제 회사 같은 경우에는 저도 같이 다니고 있기 때문에 어 그 친구가 그렇게 생각하게 된 어 경위를 듣고 나서 이제 저도 그게 그거에 약간 해당 사항이 있지 않나 조금은 판단해 보는 시간을 가지는 것이 어 좋다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 이제 그 친구가 이직을 결심하게 되는 계기를 들어보고 이제 납득이 간다면은 어 충분히 응원을 해줄 수 있을 것 같습니다. 응원을 해주고 어 그 친구의 앞길을 이제 좋은 방향으로 나아갈 수 있도록 격려를 해 줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 최근 재밌게 하고 있는 일은 무엇입니까 그리고 그 일이 왜 재밌는지도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 최근에 재미있게 하고 있는 일은 단연코 글쓰기라고 말할 수 있을 것 같습니다. 글쓰기란 여러 가지 방법이 있는데요. 저는 지금 두 가지 형태로 글쓰기를 진행해 나가고 있습니다. 첫 번째는 굉장히 짧은 글쓰기를 해 나가는 것입니다. 하루에 분량을 정해두고 단어나 문장 소재 등을 정해준 다음에 한 줄씩만 그 이야기에 대해서 작성하는 것입니다. 작성을 끝내고 나면 그 한 줄에 대해서는 다음날 다시 보고 그것에 대한 이야기가 계속해서 발전할 수 있을 만한 여지가 있다고 생각하면 그 이야기를 두 줄 세 줄 혹은 열 줄 스무 줄 혹은 한 장짜리 페이지 이야기로 만들어보는 경험도 해보고 있습니다. 그리고 두 번째로는 한 줄 짜리 글쓰기가 아닌 이것은 자유 형식을 가진 글쓰기인데요. 어 어떤 것을 보고 글을 쓰는 거냐면 바로 사진이나 그림입니다. 사진이나 그림을 먼저 설정한 후에 그 장면에서 어떤 일이 일어났을 수 있는지 그 장면에서 어떤 사람이 등장하고 어떤 사건 어떤 배경이 진행되는지를 파악하려고 노력합니다. 거기서 파악되지 않는 정보가 있다면 제가 상상을 통해서 만들어내려고 노력합니다. 그렇게 빈 공간들을 채우고 난 뒤에는 이 이야기가 어떻게 시작되고 어떤 어떤 과정을 통해 흘러가며 어떻게 끝나게 되는지를 구성하고 그 이야기를 완성하고 있습니다. 그렇게 제가 최근에 제가 재미있게 하고 있는 일을 두 가지로 정리하자면 짧은 글쓰기와 사진이나 그림을 보고 글쓰기 이렇게 두 가지로 정리할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 자 최근에 재미있게 하고 있는 일이 무엇입니까 그리고 그 일이 왜 재미있는지 저희에게 설명 부탁드리겠습니다
A: 최근 재미있게 하고 있는 일은 컴퓨터 프로그램을 짜는 것입니다. 저는 백앤드로 컴퓨터 정보 보안 네트워크를 학원 수업을 들어서 국비로 학원 수업을 수료했기 때문에 그 배운 수업에 대한 것을 제껄로 만들기 위해서 학원 정상 수요 학원 정상 수업이 끝났지만 계속 반복해서 작업하고 학원에서 배웠던 프로그램을 돌리는 것이 최근 재미있게 하고 있는 저의 일입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀 부탁드립니다
A: 지금까지 대외 활동을 했을 때 가장 기억에 남는 것은 인도로 봉사 활동을 갔던 것입니다. 저의 첫 대외 활동이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 인도로 봉사 활동을 가서 낙후된 지역에서 아이들이 다니는 학교를 보수하고 우물을 만들어주는 작업을 했습니다. 몸으로 하는 봉사가 대부분이어서 매우 고된 나날들이었지만 그 안에서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 제가 전혀 경험해 보지 못한 상황들에 처했고 그리고 지구 반대편에 가서 모르는 사람들을 도와주는 일을 하다 보니 많은 시야가 넓어지고 견문이 넓어지는 것을 느꼈습니다. 그리고 어떠한 차별적인 생각을 갖지 않고 편견을 갖지 않고 모든 것에 배우는 자세로 임하려고 노력했습니다. 인도라는 나라는 사실 열악한 환경이 많기 때문에 적응하기 힘들기도 합니다. 하지만 저는 배우는 자세로 왔기 때문에 그 나라에 대해서 그리고 그 나라 사람들에 대해서도 넓은 마음을 가지고 배우려고 노력했습니다. 그리고 함께 봉사하는 사람들과도 좋은 관계를 유지하면서 그 사람들에게 배울 점을 찾고 서로 배우고 도와주면서 봉사를 잘 이어나갈려고 노력했습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 또한 이것에 대해서 어떻게 대처하실 건지도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 일을 할 때 가장 어려운 부분은 체력적인 부분이라고 생각합니다. 저는 평상시에 체력이 정말 약해서 전에 있던 회사에서도 자주 병가를 내고 조퇴를 하는 등 그런 식으로 일 처리를 할 때 어려움을 겪곤 했었는데요. 아무래도 그것은 제가 정말 해결해야 하는 문제 중의 하나였고 제가 일을 할 때 가장 많이 타격을 받는 부분 중의 하나였습니다. 그렇기 때문에 저는 계속해서 몸에 좋은 영양제나 그런 건강식품들을 챙겨 먹는 것을 버릇하고 운동을 계속해서 꾸준히 하려고 노력하는 편입니다. 아무래도 그렇게 했을 때 제가 조금 더 건강해지고 일을 할 때에도 그런 것들로 인해서 타격을 받지 않는 것을 확인할 수 있었고 그렇기 때문에 요즘에도 운동을 굉장히 꾸준히 하고 있습니다. 사실 시간 날 때마다 운동하는 것은 굉장히 힘든 일이지만 회사 생활을 하는데 체력도 굉장히 중요한 부분이라고 생각하기 때문에 계속해서 그 부분을 단련하고 소홀히 하지 않으려고 노력하는 편입니다. 그래서 저는 확실히 전 회사에서 일할 때 나중 돼서는 거의 병가를 쓰는 일도 없어졌고 그런 것 때문에 저의 컨디션 문제로 중간에 조퇴를 하거나 하는 일도 완전히 없어졌습니다. 그래서 앞으로도 계속해서 이런 식으로 체력을 단련하고 운동하는 것을 열심히 해서 일을 할 때 그런 것으로부터 방해받지 않는 그런 사람이 되려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 팀으로 하는 업무가 있고 또 혼자서 개인적으로 하는 업무가 있다고 했을 때 어떤 것들을 더 선호하는지 말씀을 해 주시죠 그리고 그 선호하는 이유에 대해서 구체적으로 말씀을 해 주시겠습니까
A: 팀으로 일하는 것 하고 혼자 일하는 것 중에 저는 팀으로 일하는 것을 더 선호합니다. 이유는 일이라고 하는 것은 업무 능력 하나만 가지고 혼자서 할 수 있는 일도 있습니다. 이런 경우는 어 팀 플레이가 필요한 건 아니고 혼자서 작업을 하는 건데요. 어 이런 부분에 업무는 저는 너무 심심하기도 하고 약간 재미없는 그런 업무인 것 같습니다. 저는 어 팀으로서 같이 협력하고 같이 소통하면서 업무를 진행하는 것이 어 더 효율도 높일 뿐만 아니라 일의 능률과 함께 재미도 더해준다고 생각합니다. 일이라는 것이 재미도 있어야 한다고 저는 모든 일에 재미가 있어야 한다고 생각하는 주의인데요. 그래서 사람들과 함께 여러 가지 상황이 벌어지는 것도 재미있을 거 같고 그 상황에서 그 어려움을 어떤 곤란한 불평등한 일이라던가 아니면 곤란한 상황을 해결해 가는 것도 업무의 한 일종이라고 생각합니다. 그래서 저는 업무를 할 때 팀으로 일하는 것을 더 선호하고 있습니다.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇이었습니까
A: 제가 생각할 때 글로벌 인재에게 필수적 요소는 아무래도 언어입니다. 특히 영어는 물론이고 그 진출하려는 나라의 그 언어마저도 굉장한 수준을 달성을 해야 한다고 생각을 하는데요. 이 언어 영어 같은 경우에는 이제 일정 수준 이상을 이제 자유자재로 소통할 수 있어야 한다고 생각을 하고 이제 그 진출하려고 하는 나라의 언어의 경우도 이제 어 그 나라의 사업과 같은 그런 현지화가 된 언어나 이제 비즈니스적인 용어 같은 경우도 이제 그 언어를 표현을 할 수 있어야 하기 때문에 어 굉장히 이제 어 열심히 이제 자유자재로 소통을 해야 한다고 생각을 합니다. 또한 이제 뭐 언어적이나 문화적인 편견이 있는 사람도 글로벌 인재가 될 수는 없다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 본인의 장점과 장점을 말씀해 주시고 그것을 특화시키기 위해 하는 노력과 또 단점을 보완하기 위한 노력은 어떤 것이 있는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 저의 단 장점과 단점을 말씀드리겠습니다. 일단 저의 장점은 어 주변에서들도 많이 얘기해 주시는데요. 사람과의 소통을 잘한다고 말씀해 주십니다. 특히 제가 말을 하는 목소리나 아니면 제가 말을 하는 어 톤 등이 상대방에게 신뢰를 주기 때문에 제가 어떤 조직이나 단체에 같이 있을 때 모임에 같이 있을 때 제가 있어야 그 모임의 분위기가 더 좋아지고 서로가 즐겁게 모임을 이끌어 갈 수 있다고 말씀해 주십니다. 어 그것은 제가 보면 어 저의 말투나 목소리도 중요하지만 이야기를 전달하는 능력이 좀 좋다고 생각이 됩니다. 그래서 어떤 똑같은 이야기를 전달하더라도 저는 거기에 어 좀 정확성도 있고 그다음에 재미도 있고 이렇게 이야기를 전달하다 보니 어 사람들이 저에게 어 많이 상담을 하기도 하고요 어떻게 보면 저와 함께 지내는 걸 즐거워 한다고 생각이 됩니다. 그렇게 저의 장점을 특화하기 위해서 저는 코칭 프로그램도 수업을 들어본 적이 있구요. 상대방에게 공감하는 그런 어 능력 아니면 제가 그렇게 할려고 굉장히 노력을 했습니다. 그러다 보니 정말 너무 많은 사람들하고 얘기를 하다 보니 저의 단점이 또 그게 아닌가 하는 생각도 듭니다.
------------------------------
Q: 사람들끼리 협업을 하며 제일 어려웠던 점이 있다면 그것은 무엇이었나요 그리고 그 어려웠던 점은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 저는 아무래도 의견 조율이 가장 어려웠습니다. 사안마다 의견이 각각 다르기 때문에 이런 의견 조율에 있어서 가장 많은 시간을 할애 했었는데요. 의견을 말할 때 이제 본인의 의견만을 또 중요시하는 사람이 있고 본인의 의견보다는 다른 사람의 의견을 눈치 보는 사람이 있기 때문에 여러 종류의 사람 속에서 굉장히 혼돈을 겪었던 적도 있었습니다. 저 이렇게 의견 조율을 하기 위해서는 저는 주로 다수결의 투표를 진행했었고요. 이렇게 다수결의 의견을 듣다 보면은 아무래도 다수의 의견이다 보니까 소수의 의견은 조금 무심 받을 수 있지만 다수다 보기 때문에 프로젝트 진행이 훨씬 수월하지 않았나 라는 생각이 듭니다. 또 다른 방법으로는 랜덤 투표라고 하죠. 저희가 종이 뽑기도 하고 여러 가지 방법을 했었는데요. 그때그때마다 문제를 해결하기 위해서 굉장히 다양한 방법을 적용했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 굉장히 많이 있는데요 그중에서 이제 지원자님의 생각을 말씀해 주시길 바랍니다 동물 실험에 대한 찬반양론에 대한 생각도 좋습니다
A: 동물 실험을 통해 조금 더 다양한 실험이 가능한 것 같습니다. 아무래도 동물은 개체 수도 많고 그 종류도 많기 때문에 많은 실험을 행할 수 있을 것인데요. 그렇기 때문에 인간은 많은 실험을 통해 데이터를 쌓고 데이터를 수집해서 그런 데이터를 종합적으로 모아 좋은 제품을 선보일 수 있다고 생각됩니다. 하지만 저는 이런 동물 실험에 대해 반대하는 입장입니다. 어 동물도 똑같은 감정을 가지고 있고 고통을 느끼기 때문에 저희가 이렇게 실험을 계속해서 하게 된다면 많은 동물들이 고통 속에서 몸부림칠 것이라 생각이 되는데요. 그렇기 때문에 동물에게 시험을 가하지 않는 방법을 개발하고 동물이든 인간이든 생명체를 가진 그 어떠한 무언가들에게 실험을 하지 않고 좋은 제품을 개발할 수 있는 방향으로 기술이 개발되어야 된다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 이제까지 인생을 살면서 제일 후회되는 일이 있다면 그것은 무엇이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 예 제가 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 아 저희 아버님을 모시고 저녁에 차를 태워 달라 고 부탁을 해서 나가 가지고 아버님이 뇌출혈로 갑자기 돌아가신 일 예 그게 제 인생에서 가장 좀 힘들고 그다음에 가장 후회되는 일이었습니다. 한동안은 그 생각만 하면 너무 괴롭고 우울증이 올 것도 같고 너무 이제 좀 슬펐는데요. 예 지금 생각해보면 어쩔 수 없는 상황이라고 자꾸 인제 저에게 아 이렇게 생각을 돌려 먹게 되더라구요. 근데 그때 그때 이제 너무 좀 후회되는 일은 아버지께서 몸이 좀 안 좋으니 내가 안 가면 안 될까 라고 말씀을 하셨는데 아버님께서는 저에게 한 번도 아 무슨 일을 부탁을 했을 때 노 라고 한 적이 없는데 그때 한 번 처음으로 하신다 노 라고 했었어요. 네 근데 그 생각을 해보면 아 그때 얼마나 아팠으면 아빠께서 저에게 오늘은 가기 싫다 라고 얘기를 했는지 그때 좀 생각을 했었어야 됐는데 제가 아버님을 모시고 좀 무리하게 다른 지역으로 이동을 하게 되었어요. 그날 아버님께서는 이제 뇌출혈이 오셨는데 그런 이제 손 쓸 어 그 시간도 없이 아버님께서 어 쓰러지셔서 돌아가셨어요. 예 그러면서 저는 다른 사람에게 어디 가거나 아니면은 이제 부탁을 좀 안 하는 편이기도 해요. 왜냐하면 나중에 무슨 일이 생길까 겁이 나는 것도 한 가지이구요. 그다음에 또 하나가 다른 사람한테 절대 피해를 주면 안 되겠다 하는 그 마음이 그때 그 사고 이후로 생겼습니다. 그래서 어 다른 사람에게 무리한 부탁을 하는 행동 예 그것이 제일 후회되는 행동입니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 수 있는데요 그럴 때 그러한 일에 대한 분배를 어떻게 하실 생각이신지 궁금합니다 어떤 방법으로 나눠서 처리하실 생각이신가요
A: 어 저 같은 경우에는 일단은 상대방에게 어려운 업무를 주고 제가 쉬운 업무를 하는 편입니다. 왜냐하면 이제 그렇게 했을 경우에 제가 쉬운 업무를 빠르게 끝내고 상대방이 어려운 업무를 하고 있을 경우에 도와줄 수 있는 경우도 생기고 이제 그렇게 일을 분배를 해야 이제 상대방이 어떤 부분에서 막히고 있는지 어 파악이 천천이 가능하기 때문에 상대방에게 어려운 일을 우선적으로 주고 나서 그다음에 이제 제가 쉬운 일을 좀 빠르게 끝내려고 노력을 하는 편입니다. 또 그런 식으로 해야 아무래도 조금은 효율적으로 어 업무 분배가 된다고 생각을 합니다. 두 일 다 이제 동시에 작업을 하려고 하다 보면은 어 오히려 제대로 되지 않는 경우가 있기 때문에 쉬운 일이라도 빠르게 끝내는 것이 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데 면접 준비를 어떤 방식으로 하셨는지 말해 주실 수 있을까요
A: 네 오늘 면접을 준비하기 위해서 많은 시간을 공들였는데 이렇게 말씀을 해 주시니 이 시간이 보상받는 것 같아서 기분이 좋습니다. 말씀해 주셔서 감사합니다. 제가 면접을 준비한 방식은 모두들 많이들 저와 같은 방법으로 준비를 하셨을 것 같은데 면접 스터디를 구성하여서 학교에서 면접 스터디를 구성을 하여서 네 그렇게 해서 스터디로 준비를 하였습니다. 면접 스터디에서 같이 모의 면접을 서로 봐주고 그리고 문제를 내 예상 문제를 서로 내줌으로써 어떠한 것이 준비가 되었는지 어떠한 것이 부족한지 특히 부족한 면을 알 수 있어서 좋았고 그리고 그것이 저의 시각뿐만이 아니라 다른 사람의 시각에서도 제가 어떠한 점이 부족하다 라는 것을 말을 잘 해주어서 네 그래서 제 부족한 점을 더욱 보완을 하면서 면접을 준비할 수 있었던 것 같습니다. 제가 준비한 것을 백 퍼센트 보여드렸다고 말씀드리기는 어렵겠지만 그래도 많이 준비한 면접이니 꼭 합격하면 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 그렇다면 그 근거도 함께 제시해 주십시오
A: 교번 근무 가능합니다. 저는 시간을 활용할 땐 먼저 우선 순위에 따라 계획을 하지만 언제나 계획은 뜻대로 되지 않는다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 시간을 굉장히 유동적으로 사용하는 사람 중 하나인데요. 이렇게 교번 근무가 매번 저의 일하는 시간이 바뀌더라도 저는 그 시간에 충분히 적응할 수 있습니다. 어쨌든 그 하루 이십 사 시간이라는 시간은 누구에게나 주어지고 그 시간을 활용하는 것은 바로 나이기 때문입니다. 물론 아침에 해가 뜰 때 일하는 것과 이제 해가 지고 달이 뜰 때 일하는 것 어 그것은 굉장히 또 삶의 패턴에서 힘이 될 수 있을 거라고 생각합니다. 하지만 그 시간을 내가 어떻게 활용하느냐는 나의 의지에 달려 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 이러한 생각으로 어 이렇게 교번 근무가 되더라도 충분히 잘 적응할 수 있고 그것까지 생각해서 이 회사에 지원했기 때문에 저는 최선을 다해서 네 이 회사의 노력을 하고 근무를 할 것입니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 면접자님의 갈등 해결 방법이 있나요 있다면 무엇인지 한 가지만 골라 말씀해 주세요
A: 네 저는 어떤 업무 시에나 혹은 어떤 상황 속에서 분쟁이 발생했을 때 그 상황에 어떤 이유가 있다고 생각합니다. 왜냐면 사람은 항상 같은 상황을 보고도 다들 다른 해석을 할 수 있기 때문입니다. 그래서 저는 많은 사람들이 오해하지 않을 수 있도록 조금 더 뚜렷한 방향으로 업무를 진행할 수 있도록 노력할 것입니다. 그리고 혹시라도 분쟁이 발생했을 때 저와 팀원들 간에 의사소통을 통해 어떤 문제가 있었는지 그리고 한 사람 한 사람의 생각을 들어보면서 서로가 갖고 있었던 어떤 오해나 문제에 대해서 해결해 볼 것입니다. 지난 상황 속에서도 이런 방식을 통해 상황들을 대처해 왔었구요. 업무 분쟁 발생을 막기 위해서는 분쟁이 일어나기 전에 서로 원활하게 대화를 함으로써 오해를 하지 않을 수 있도록 미리 음 원활한 소통을 하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그래서 항상 저희 팀원들이나 상사분들의 어 의사에 대해서 조금 더 귀를 열고 객관적으로 들을 수 있도록 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하는 편이신가요 그렇다면 그렇게 끊임없이 개인 작업을 할 수 있게 만드는 원동력은 무엇이라고 생각을 하십니까 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저에 원동력은 힘든 일이라도 맡은 일을 포기하지 않고 끝까지 수행해 해 나가는 책임감과 끈기입니다. 저는 예전에 다문화 가정 어린이를 멘토링 하는 활동을 육 개월간 참여한 적이 있습니다. 이전에 아이를 담당했던 학생들은 기간을 다 채우지 않고 그만뒀고 곧 그 이유를 알게 되었습니다. 제가 담당하는 아이는 또래 아이들보다 학업 능력이 떨어져 가리키기가 너무 어려웠기 때문입니다. 저 또한 개념이 적립되지 않는 초등학생을 가르쳐 본 적이 없었기 때문에 막막했습니다. 그래서 교육학을 전공하고 있는 친구에게 자문하여 먼저 아이와 친해지기 위해 노력했습니다. 일주일간은 아이와 운동장에서 뛰어놀거나 좋아하는 애니메이션을 함께 보며 친해지고 관심사에 대해 알아갔습니다. 그 후 아이가 좋아하는 캐릭터 교재로 수업을 진행하였고 아이는 관심을 보이기 시작하였습니다. 기념 기본 개념을 익히고 난 후에는 교과서와 동시에 수업하였고 계획대로 활동을 마무리할 수 있었습니다. 업무를 하면 하기 싫거나 버거운 일을 만나기도 할 것입니다. 하지만 아무리 힘들어도 책임감을 가지고 포기하지 않는 모습을 보여 드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 지원자님은 전공과 관련해서 여러 공부를 해 오셨을 텐데 전공과 관련해서 최근에 부족하다고 느껴서 따로 또 공부를 하고 있는 분야가 있으십니까 있다면 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 마케팅 분야가 제가 조금 부족하다고 생각이 들어서 어 마케팅 쪽에 공부를 하고 있구요. 그 분야에서 소비자 행동이라는 것이 있습니다. 어 그래서 어 예열 효과라는 것이 있는데 어 이걸 배울 때 그 파블롭의 개 실험하는 것부터 연관된 논문을 쭉 읽었는데 그 광고의 정당성을 또 깨닫게 해주고 그것을 또 연구하면서 어 어떻게 소비자의 행동을 알 수 있고 소비자의 행동을 어떻게 분석할 것인지에 대해서 또 알 수 있었습니다. 어 예를 들어서 내 물건 가치를 상대방의 물건의 가치보다 높게 평가한다는 어 논문을 읽었을 때 질문을 해 보자면 남의 떡이 더 커 보인다 라는 게 있잖아요. 어 그래서 반대되는 의견 뭐 논리의 오류 등 자유롭게도 토론을 하면서 어떻게 그 소비자의 행동을 알 수 있는지를 분석을 하고 연구를 할 수 있었던 어 공부였습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으실까요
A: 제가 지원한 직무가 아니라고 한다면 저는 입사를 하지 않을 것 같습니다. 어 저는 객관적인 편인데요. 제가 그동안 해당 직무에 대해서만 배워왔고 학습을 하고 노력을 해 왔기 때문에 본 직무에 있어서는 다른 팀원 분들이나 상사에게 피해를 주지 않을 수 있지만 해당 분야를 넘어서서 다른 분야에 있어서 제가 제 기량을 온전하게 펼치고 다른 분들께 피해를 주지 않는다 라고 말씀드리기는 조금 어려울 것 같습니다. 또 제가 감당하지 못할 그런 것을 욕심내기보다는 저는 제가 감당할 수 있는 것 안에서 제 기량을 쌓고 싶기 때문에 어 다른 부서 배치 된다고 하면은 저는 입사를 하지 않겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시는 지원자님 성격의 장점 단점에 대해서 말씀 부탁드리겠습니다
A: 제 성격은 긍정적이다 라는 것입니다. 저는 어떤 상황에 있어서 어 바라볼 때 오히려 좋아 라고 생각합니다. 그게 좋은 일이든 나쁜 일이든 동일시 여깁니다. 저의 이러한 긍정적인 에너지는 그냥 길러진 것이 아닙니다. 바로 노력의 결과인데요. 전 먼저 감사하는 노력을 했습니다. 하루에 세 개 이상 어떤 것이 감사한지 글로 적었습니다. 두 번째론 제가 감사할 대상에게 감사를 표하는 겁니다. 이 부분은 어 저도 굉장히 어색하고 또 쑥스러운 일이라고 생각했습니다. 하지만 그 부분에 대해서 계속 노력하고 표현하다 보니 이젠 자연스럽고 더 적극적이게 네 감사를 알릴 수 있었습니다. 그리고 그 상대방도 저에게 더 오히려 고마워 해주는 모습을 보곤 했스 해서 더 저에게 도전을 일으켰던 것 같습니다. 그래서 저의 장점은 긍정적이다 라는 것입니다.
------------------------------
Q: 연구 윤리를 준수하기 위해 노력했던 경험에 대해 말씀해 주시겠습니까
A: 네 제약을 공부한 학생으로서 연구 윤리를 준수한다는 것은 두 가지 측면이 있는 것 같아요. 하나는 어 다른 분의 논문을 어 참고하거나 이런 범위가 좀 벗어나서 예 그런 것들을 자기 것으로 만드는 그런 부분이 좀 연구 윤리에 위배되는 부분인 것 같고요. 두 번째는 우리가 안전성이라는 것을 테스트를 좀 거쳐야 되는 부분이 있는데 그 부분이 조금 과하다 라는 생각을 하시는 분들도 많고 또 자기 연구를 확신해 드는 경우에는 여기 즉각적으로 어떤 동물 실험이나 이런 쪽으로 가져가시려는 분들이 계시더라구요. 그런 두 가지 준수 사항이 연구하는 사람들에게는 어떤 어 걸림돌이라고 까지기는 좀 그렇지만 참기 힘든 유혹의 순간들이 아닌가 싶습니다. 아 저 역시 네 좀 피부 질환 관련된 연구를 할 때 어느 정도 테스트가 끝나고 이 정도면 인체 실험을 해도 괜찮지 않을까 아 더군다나 그 상대방 회사에서 유사한 제품에 이상 실험이 진행되고 있는 상황이라 굉장히 초조하고 예 그래서 임상 실험은 좀 빨리 됐으면 좋겠다 이랬던 네 바램이 있었는데요. 아 그 다시 마음을 다 잡고 순리대로 하는 것이 좋겠다 라고 마음을 잡고 다시 진행을 했던 그런 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 혹시 따로 스터디를 하고 계신 것이 있나요 있다면 어떤 공부를 어떤 목적으로 하고 계신지 궁금합니다
A: 저는 중국어 스터디를 따로 하고 있는데요. 왜냐하면 어렸을 때 저는 한문을 외우는 것을 굉장히 어려워 했습니다. 그래서 사실 또래 아이들보다 한문을 더 많이 익히지 못했고 그렇다 보니 한문이나 중국어에 굉장히 약한 부분을 가지고 있습니다. 하지만 아무래도 요즘 중국 시장이 굉장히 크고 그쪽으로 진출하는 기업들이 많다 보니 회사에서도 중국어를 필수적으로 하는 사람을 굉장히 많이 찾고 있는 것을 알게 되었습니다. 그래서 제가 취업을 할 때에도 조금 더 유리한 조건으로 취업을 하기 위해서 중국어를 배우고 있습니다. 중국으로 유학을 다녀온 사람들이 조금씩 들어 있고 저처럼 중국어를 아예 못하는 사람도 함께 어울려서 스터디를 같이 하고 있는데요. 언어이다 보니 아무래도 혼자서 하거나 책을 통해서 하는 것보다 그런 식으로 사람들과 중국어로 대화를 하고 실생활에서 사용할 수 있는 문장들을 익히다 보니 훨씬 더 빠르게 언어를 익히는 데 도움을 얻을 수 있었던 것 같습니다. 그래서 처음에는 굉장히 언어를 배우는 것 자체에 익숙하지 않았지만 지금은 중국어로 굉장히 재미있는 마음으로 그분들과 같이 시간 보내는 것 자체를 굉장히 즐거워하면서 보내고 있습니다. 그래서 결국에는 저는 회사에서 중국어를 할 수 있는 사람을 필요로 할 때 제가 먼저 나가서 일을 할 수 있는 그 정도의 실력을 갖게 되는 것이 저의 목표입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 목표 달성을 위해 이 년에서 삼 년 동안 목표를 잡고 이 기간 동안 안되면 깨끗하게 이 분야를 다 내려놓고 포기할 각오로 열심히 노력해서 결실을 이루어낸 적이 있는지 궁금합니다
A: 어 중학교 고등학교를 거쳐 오면서 계속 책상에 앉아서 공부를 하다 보니까 어 제가 굉장히 살이 많이 찐 적이 있었습니다. 지금 현재의 몸무게에 비해서도 거의 한 이십 키로그람 이상 어 몸무게가 나갔던 적이 있는데요. 어 그 계속 앉아서 공부만 하다 보니까 어 먹는 것을 어떤 다른 칼로리로 소모하지 못하고 어 가만히 앉아만 있고 운동도 하지 않고 그런 어 시기가 좀 지속이 되다 보니까 굉장히 체중이 늘어서 힘들었던 경험이 있습니다. 그래서 고등학교 이 학년 때 다이어트를 결심을 하고 어 여러 가지 다이어트 방법을 이용을 해서 어 살을 빼기 위한 노력을 했는데요. 그때 유행했던 뭐 원푸드 다이어트도 해보고 혹은 간헐적 단식도 해보고 여러 가지 그 다이어트를 위한 시도들을 많이 했습니다. 어 그런 시도들 가운데서 성공을 해서 조금 단기간에 많은 양의 체중을 감량한 적도 있었습니다. 하지만 어 그 학창 시절에 어 공부를 해야 하는 상황은 변함이 없었기 때문에 어 체중이 줄었다가도 금방 다시 요요 현상으로 어 체중이 불어나는 그런 악순환이 반복이 됐었는데요. 그래서 조금 길게 육 개월 이상 어 계획 계획을 세우고 어 다이어트에 돌입을 한 적이 있었습니다. 그때는 밥을 먹고 난 후에는 삼십 분 이상 산책을 한다 또는 어 학업을 마치고 집에 와서 어 한 시간 이상 운동을 한다는 식으로 해서 다이어트를 했고 어 꾸준하게 이 년 정도 하다 보니까 제가 목표했던 체중에 도달할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 입사 지원을 하게 되셨는지 궁금합니다 지원장님이 관심을 갖게 된 계기와 지원 동기를 말씀해 주세요
A: 제가 이 건설업 쪽에 관심을 가지게 된 이유는 바로 저는 예쁜 공간에 가는 것을 좋아하기 때문입니다. 그런 아름다운 공간에서 공간이 주는 그런 심리적인 쉼의 경험이라든가 아니면 그 거기서 느끼는 거기서 받을 수 있는 그런 영감들이 저를 지금까지 살아오게 한 그런 동력이라고 할 수 있겠습니다. 그래서 저는 아름다운 공간을 제 스스로 음 만들어보게 보고 싶다는 그런 생각까지 하게 되었습니다. 음 그런 공간을 만들기 위해서 여러 가지로 노력을 해 보았는데요. 그 노력 중에 이제 캐드 자격증을 취득하는 과정에서 제가 생각하는 그런 공간을 설계도로 표현을 하고 또 그 설계도를 통해 쓰리디로 또 구현을 하는 그런 작업들이 정말 즐거웠고 또 앞으로 이 직업을 통해서 라면 제가 보람을 얻고 살 수 있을 것 같아서 이 분야에 관심을 가지게 되었고 또 이 회사에서 일하고 싶다는 생각이 들어서 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지원하신 그 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 되게 된다면 그래도 괜찮을까요
A: 네 괜찮습니다. 지금 지원한 이 직무가 아닌 다른 부서에 배치될 수 있다는 가능성을 충분히 이해하고 있습니다. 아무래도 하고 싶었던 직무가 있었던 만큼 다른 부서에 가게 된다면 처음에는 당황스럽고 또 어리숙해 하는 부분이 많이 있을 것이라고 예상됩니다. 그러나 전혀 다른 부서로 제게 자리를 맡기신 데에는 이유가 있을 것이라고 생각합니다. 제가 적절하다고 판단하여서 그 부서에 자리를 주지 않았을까 싶습니다. 그렇다면 저는 일단 제게 주어진 업무가 무엇인지 파악하고 또 이와 관련해서 회사 내 팀원과 상사에게 조언을 구하고 또 어떻게 하면 그 부서의 직무를 제가 잘 소화해 낼 수 있을지 고려해 볼 것 같습니다. 노력하는 자에게는 꼭 행운이 찾아온다고 합니다. 아무리 다른 부서라고 해도 노력해서 맡은 일을 천천히 잘 처리하다 보면 분명 그것이 제가 하고 싶은 직무가 아니더라도 제가 살아가는 데 있어 좋은 경험이 될 것이라고 믿고 또 제게 장점이 될 수도 있고 오히려 저의 능력을 더 잘 펼칠 수 있는 기회가 될 것이라고 생각합니다. 그래서 어느 부서에 가더라도 열심히 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶으신 회사가 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀해 주세요
A: 저는 특별히 가고 싶은 회사는 없고 어 제가 지금 살고 있는 거주지와 조금 거리가 가까운 그런 회사에 가고 싶습니다. 특정 도메인과 회사 분위기 중에서는 저는 회사의 분위기가 굉장히 중요한 거 같습니다. 아무래도 회사 분위기가 좋아야 제가 어 지속적으로 오랫동안 근무가 가능할 것 같은데요. 제가 이제 오랫동안 근무가 가능하려면 이런 분위기가 좋아야 어 매일 즐겁게 출근을 할 수 있고 또 회사에 헌신을 할 수 있다고 생각을 합니다. 어 헌신이라는 단어가 어 굉장히 좋은 단어는 아닐지도 모르겠지만 저는 한번 시작을 하면은 어 최대한 제 성의를 보여드리고 싶은데요. 그래서 제가 이렇게 성의를 보여드리고 오랫동안 근무를 하기 위해서는 회사의 분위기가 더 중요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 주로 무슨 일을 하시나요 또한 그 일을 하시는 이유가 무엇인지 함께 들어 볼 수 있을까요
A: 저는 시간이 남을 때 책을 읽습니다. 책을 읽는다 는 것은 정말 무엇이든 제 머릿속에 넣을 수 있는 것이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 저는 종류를 가리지 않고 시간이 남을 때는 책을 읽는 편입니다. 최근에 읽은 것은 시집인데요. 시집을 읽으면 삶이 여유로워지는 기분이 들고 감정적으로 약간 감성적인 기분이 듭니다. 가을이 되면서 시를 읽는 것이 좋아졌고 그래서 요즘에는 시간이 날 때마다 시집을 읽고 있습니다. 책을 읽으면 아무래도 마음이 정말 풍요로워지는 기분이 들고 몰랐던 일들을 알게 되는 것도 흥미롭습니다. 그렇기 때문에 저는 시간이 남을 때는 주로 책을 읽고 정말 소설이나 아니면 인문학 아니면 다른 종류의 책들을 읽으면서 시간을 보내는 편입니다. 책을 읽는 것은 정말 어렸을 때부터 굉장히 큰 버릇 중 하나였는데요. 어렸을 때는 시간이 있을 때나 아니면 차도를 거듭 걸을 때도 책을 읽는 등 정말 책을 좋아하는 편이었습니다. 그러다 어느 순간부터 서서히 책을 읽지 않는 저의 자신을 보게 되었고 그 부분을 보면서 돌이켜 반성하고 그때부터 다시 책 읽기에 열중했던 것 같습니다. 책을 읽는 것 자체가 굉장히 제 삶에 도움이 되는 행동 중 하나라고 생각해서 저는 시간이 남을 때나 휴식을 취할 때 아니면 쉬는 시간이 있을 때 주로 책을 읽 읽으면서 시간을 보내는 편의 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하는 일을 못 하게 되었을 경우에 어떻게 하실 겁니까 그렇게 하실 이유도 말씀해 주십시오
A: 사람이 어 다양성을 가지고 있잖아요. 그래서 어 뭐 기존에 원하던 일이 어떤 일이었던 어 새로운 일을 맡게 되어도 또 거기에 흥미를 가지고 몰입을 하다 보면 어 많은 새로운 것들을 배울 수 있을 것 같기도 하구요. 어 거기서 배운 일과 제가 잘하는 일을 합쳐서 더 창의적인 결과를 도출해 낼 수도 있고 또 조직에 대해서 더 많이 알 수도 있고 그 업무에 대해서도 더 깊이 있게 알 수도 있는 기회라고 생각하기 때문에 우선은 맡겨진 일을 하구요. 또 기회를 봐서 제가 더 잘 할 수 있는 일이 있다면 또 그 잘 할 수 있는 일 쪽으로 옮기는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다. 꼭 어떤 내가 해야 되는 것만 고집하지 않고 새로운 환경에 또 새로운 업무에 어 뭐 투입이 돼 가지고 일을 해보는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실까요
A: 저는 괜찮습니다. 학교 다닐 때에도 교수님께서 저의 과제가 아닌 다른 과제로 저의 전공과 다른 과제를 내주신 적이 있습니다. 하지만 이미 과제를 받은 이상 저는 그것을 해결해야 하는 입장이었고 그리고 어떡해서든지 간에 그 과제를 제가 완수해야 하는 부분이었습니다. 그래서 제가 전공과 다른 과제임에도 불구하고 그 전공 계열의 학생들에게 최대한 질문을 하고 답변을 받은 다음 과제에 대해서 열심히 공부하고 조사하여 제출할 수 있게 되었습니다. 그런 식으로 제가 원하던 직무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다고 하더라도 저는 제가 당연히 그 일을 해야 하는 사람으로 느껴지고 그리고 그 부서에 들어가서 부서에서 먼저 일하던 사람들에게 일을 충분히 배울 것 같습니다. 사람이 사실 자기가 하고 싶은 일들만을 하며 살 수는 없는 노릇이고 제가 그 일을 하면서 배울 수 있는 부분들도 굉장히 많을 것이라고 생각하기 때문에 저는 다른 부서에 배치되게 된다고 하더라도 그 일을 열심히 배울 것 같습니다. 사실 처음에는 조금 힘들어 하면서 그리고 일을 배울 때 아무래도 미숙한 부분이 많이 보일 텐데요. 그 부분들을 충분히 이겨내고 계속해서 열심히 배우는 자세로 일을 하다 보면 저도 충분히 저의 몫을 하면서 일을 해 나갈 수 있는 사람이 될 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 보신 뉴스들 가운데에서 가장 인상 깊었던 뉴스는 어떤 뉴스일까요
A: 저는 이제 곧 시작하는 월드컵에 대한 이야기입니다. 우리나라 선수들이 어떠한 선수들이 나가는지 또 어떤 나라가 참여해서 어떻게 대전을 이루는지에 대해서 어 뉴스 기사가 나왔는데요. 그래서 더욱더 흥미가 가고 관심이 가는 것 같습니다. 이 사 년마다 한 번씩 열리는 월드컵 어 장 저번 월드컵은 굉장히 또 뜨거운 열기로 진행됐었는데요. 저도 치킨을 먹으면서 가족들과 함께 응원했던 기억이 떠오릅니다. 이렇게 사 년마다 한 번씩 열리다 보니까 더욱더 사람들의 관심도가 올라가는 것 같고요. 또 축제 같은 분위기여서 더욱 어 기분도 한껏 들뜨는 그런 시기인 것 같습니다. 그래서 저는 이번에 월드컵은 어디서 보지 라는 생각이 드는데요. 이번엔 친구들과 함께 보고 싶은 마음입니다. 친구들과 함께 어 이러한 추억이 담긴 날들을 보낸 기억이 많이 없기 때문입니다. 그래서 이번 월드컵은 친구들과 함께 이야기를 나누고 또 맛있는 것도 먹으면서 볼 예정입니다.
------------------------------
Q: 지원자님과 직무에 맞지 않는 일을 하게 되셔도 문제 없으실까요
A: 먼저 저는 일을 시작했으면 끝을 맺는 성격입니다. 그래서 이 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 그래도 저는 제가 시작한 일 제 손으로 직접 시작한 일이기 때문에 끝을 맺는 게 맞다고 생각합니다. 물론 그 가운데 시련이 있을 수도 있고 고난이 있을 수도 있습니다. 하지만 그 일을 시작한 나의 열정과 처음에 시작한 나의 동기를 생각하면서 그 일을 되도록이면 정확하게 끝까지 완주하겠다 라는 마음으로 진행을 할 것 같습니다. 그래도 너무 힘이 든다면요. 직장 상사와 또한 동기들 그 외에 사람들과 함께 이야기를 나누면서 어떻게 그 일을 해결해 나가야 할지 고민을 하고 고찰을 할 것 같습니다. 그리하여 저는 직무에 맞지 않은 일을 하게 된다 할지라도 저의 열정과 저의 고난 극복에 대한 사례들로 노력해서 그 일들을 해낼 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시간이 남을 때 주로 무슨 일을 하십니까 왜 그 일을 하십니까
A: 저는 시간이 남을 때 주로 운동을 합니다. 운동이라고 하면 격렬한 운동 심박수가 백 팔십 백 구십까지 올라가는 그런 운동을 생각하실 텐데요. 저는 그런 운동도 물론 좋아하지만 심장수 심박수를 다스릴 수 있는 요가와 같은 운동도 종종 즐겨하고 합니다. 이 운동을 하다 보면은 잡생각을 잊을 수 있구요. 또 몸에 활력을 주어서 조금 더 건강해질 수 있는데요. 그렇기 때문에 시간이 남을 때는 근처 공원에 가서 걷거나 뛰기도 하고요. 어 수영장에 가서 수영을 하기도 하고 헬스장에 가서 노래를 들으면서 근력 운동을 하곤 합니다. 이렇게 운동을 하고 나면은 하루를 열심히 살았다는 그런 생각이 들고는 하는데요. 그렇기 때문에 저는 시간이 남을 때 주로 운동을 하면서 여가 시간을 즐기곤 합니다.
------------------------------
Q: 구조물을 설계할 때 고려해야 할 점은 무엇인가요
A: 저는 구조물을 설계할 때 어 자재가 굉장히 중요한 것 같습니다. 왜냐하면 이 자재별로 무게가 다르기 때문에 설계시 이 설계 도면이 달라질 수 있고 또 좋은 자재를 쓸 경우 구조물의 완성도가 배가 된다고 생각을 합니다. 어 아무래도 이제 저희가 정말 멋있는 건물을 봤을 때 어 자재가 고급스러워우면 고급스러울수록 그 건물이 웅장해 보이고 어 쪼금 저렴한 자재나 별로 좋지 않은 자재를 봤을 때는 그 건물에 대해서 별로 매력을 느끼지 못하는데요. 예를 들어서 저희가 초갓집과 기왓집을 보면 될 것 같습니다. 초갓집을 보면 왠지 내가 살고 싶지 않은 집처럼 느껴지지만 기왓집을 보면 누구나 다 거주하고 싶어지는데요. 저는 구조물을 설계할 때 이런 자재가 굉장히 중요하다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 협업을 할 때 자신이 사교성이 좋은 편이라고 생각하십니까 또 사교성을 키우기 위해서 지금까지 어떤 노력을 하셨나요
A: 저는 사교성이 제 안에 내재되어 있는 사람입니다. 저는 인간 골드 리트리버라고 하는데요. 제 친구들은 저에게 강아지 같다 라는 이야기들을 많이 합니다. 저는 사람을 굉장히 좋아합니다. 그렇기 때문에 그 한 사람 한 사람 어 굉장히 의견을 정확히 듣기를 원하고 또한 그 사람의 감정을 잘 읽고 공감 하는 데 큰 능력을 가지고 있는데요. 그래서 협업을 할 때 그 의견들이 다양하게 있을 경우에 저는 그 의견들을 하나로 종합하는 데 있어서 가장 어 큰 에너지와 그런 노력이 필요하다고 생각합니다. 그리고 그 에너지를 제가 가지고 있다고 생각하는데요. 예전에 그 프로젝트를 실행하는 일이 있었을 때 굉장히 다른 의견들이 난무했을 때가 있습니다. 하지만 저는 그 당황하지 않고 저의 이러한 긍정적인 에너지와 그 공감할 수 있는 그런 저의 에너지를 통해서 그 다양한 의견들을 하나로 종합할 수 있게 되었습니다. 저는 이렇게 협업을 할 때 사교성이 굉장히 좋은 편이고 이러한 경험들을 통해서 이 저의 사교성이 더욱더 발휘되고 성장해 나갈 수 있었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었는데요 이 사건에 대해서 어떻게 생각하십니까
A: 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 어 일하는 도중에 목숨을 잃은 사건 어 정말 마음이 아픈 사건이라고 생각합니다. 어 이렇게 술에 취한 사람을 대할 때 이 구급대원들이 대할 때 더 안전하게 그 부분에 있어서 도움을 줄 수 있는 방법을 생각해 내야 된다고 생각합니다. 그 시스템에 있어서 저는 그 구급대원들이 조금 더 안전하게 또 보호받으면서 근무를 할 수 있게끔 이 매뉴얼들이 바뀌어야 된다고 생각합니다. 또한 이 주취자에게 큰 형벌을 가해야 된다고 생각합니다. 그렇지 않는다면 이 기사를 보고 또 혹은 그 주변의 사람들이 그 일을 겪었을 때 어 그 트라우마는 굉장히 클 거라고 생각합니다. 또한 그 주취자가 큰 형량을 받지 않았을 경우 더 큰 사고로 또 이어지지 않을까 라는 그런 염려가 됩니다. 그렇기 때문에 이 구급대원들을 조금은 더 안전하게 일할 수 있게끔 환경을 조성하고 또 이 주취자에게 큰 그런 벌을 가해야 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 기초 학문의 중요성에 관해서 설명해 주실 수 있을까요
A: 어 기초 학문을 이라는 것은 각종 분야에 있어서 기초가 되는 학문들을 말합니다. 연구를 목적으로 하는 학문을 말하죠. 자연계에서는 이제 수학 물리학 지리학 등 자연 과학을 기초 학문이라고 말합니다. 어 사실 이런 학문들에 관한 학과는 인기가 없는 학과로 꼽히곤 합니다. 난이도도 어려운 데다가 사실 취업도 그렇게 잘 되는 학과들이 아니기 때문입니다. 어 사실 이제 좁아지는 취업 시장과 이제 안정적인 직장을 갖고자 하기 때문에 청년들은 이런 기초 학문을 약간 하대시 하는 것은 어쩔 수 없습니다. 하지만 이제 일본 같은 경우도 그렇고 계속해서 이제 노벨상이나 이제 우리나라에서 노벨상 수상자가 나오지 않는 이유 같은 것도 이 이런 것을 예로 들 수 있는데요. 기초 학문이 돈이 되지 않는다는 이유로 투자를 별로 하지 않기 때문입니다. 그렇기 때문에 우리나라 이제 권위 있는 상을 받지 못하게 되는 거고 또 기초 연구비 또한 지원이 되지 않는 것입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 지원자님께서 겪었던 갈등들 가운데 가장 심각했던 갈등은 무엇이었습니까 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 대학 시절 연극부 동아리에 참여한 적이 있습니다. 그때 제 역할은 배우 역할이었는데요. 그렇게 배우 동료들과 함께 지하실에서 연습했던 경험이 있습니다. 그때 두 명의 그 동료들이 심하게 다퉜던 그런 시간들이 있었습니다. 그때 전 그 상황을 목격했고 그 말로 싸우는 그 현장에서 바로 그 두 명을 떼어 놓고 제재를 했습니다. 그리고 그 두 명을 따로 분리해서 어떠한 이유가 있었는지 왜 그런 갈등이 있었는지에 대해서 물었습니다. 각자의 이야기를 듣고 나니 뭐 각자만의 사정이 있었습니다. 그래서 전 어 우리의 그 목표에 대해서 이야기를 다시 한 번 어 나눴고 또 그 우리가 그 연극을 올리기 위해선 서로 합동하고 우리 다 같이 잘 지내는 것이 맞다 라고 다독였습니다. 이후엔 두 동료들이 사과를 서로 사과했고 그 상황은 마무리 됐습니다. 함께 다 같이 이후엔 연습하고 또 상황리에 그 연극을 올릴 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 일단 어느 직장이든지 적응은 잘 할 자신이 있어서 어 굳이 말씀을 드리자면 저는 일단 어 뭐 조금 부장님이나 조금 나이가 많으신 분들이 계셔도 잘 맞춰가는 스타일이기 때문에 음 제가 이곳에서 오랫동안 꾸준하게 일할 수 있는 그런 직장인가 이런 것들을 살펴보는 것 같습니다. 어 아무래도 젊은 사람들이 많으면 좋겠지만 어 조금 제가 생각했을 때는 젊은 사람들이 너무 많으면 어 경험이 없기 때문에 좀 회사가 산으로 갈 수 있다고 저는 생각을 하거든요. 그래서 음 좀 경험이 많으신 그런 분들이 계신가 이런 것들을 보고 있고요. 또 회사가 얼마나 오래되었는가 회사가 이루었던 것은 무엇인가 이런 어 실속적인 것에 대해서도 좀 고려를 하고 있습니다. 어 그리고 이 회사에 다니면서 어 내가 생각했던 것들을 좀 이뤄 볼 수 있는 음 한 번 뭔가 실현시켜 볼 수 있는 그런 기회가 있는가. 이런 것도 한 번 살펴보고 있습니다. 어 보통은 이 회사에 어 이 회사에서 내가 오래 일하면서 내가 성장할 수 있는지 이런 것들을 많이 고려를 하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 능수능란하게 다룰 수 있는 설계에 관련된 프로그램에 대해 자세히 말해 보세요
A: 어 제가 다룰 수 있는 설계 프로그램은 바로 캐드입니다. 캐드 프로그램은 컴퓨터 그래픽 캐드 툴을 사용해서 스케치 드로잉 그리고 설계를 하여서 투 디 도면 또는 쓰리 디 객체 파일을 생성하는 것을 말합니다. 산업 분야별로 캐드 프로그램 학습으로 디자이너가 될 수 있는 분야가 많다고 해서 이 자격증을 취득을 하게 되었습니다. 어 이 캐드 프로그램은 다양한 부문에서 사용이 되는데 특히 이 어 건설 부분에서는 꼭 필요한 프로그램이라고 생각이 되고 음 이 프로그램에 대한 자격증을 취득함으로써 이 회사에도 어 직무적으로 어 도움이 될 거라고 생각을 합니다. 설계 도면을 꼼꼼하게 그리는 것은 저의 장점과도 연결이 되는데요. 이 캐드 프로그램을 활용을 해서 제가 머릿속에 있는 그런 설계 도면을 꼼꼼하고 또 섬세하게 그려낼 수 있다고 자부를 합니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 지원자님은 어떤 유형에 속한다고 생각을 하십니까
A: 아 네 대학교 때 프로젝트를 할 때 저희 선배가 좀 리더 역할을 하셨는데요. 어 하다 보니까 중간에 저의 그 선배와 어 제 동기가 좀 트러블이 있었습니다. 그래서 그 부분을 조금 해결하느라고 제가 중간에서 좀 많이 힘들었어요. 어 그래서 그런 어떤 커뮤니케이션을 하면서 중간에 중재자의 역할을 좀 하다 보니까 또 그게 좀 저 제가 잘하는 일이 되었더라구요. 다른 사람들의 좀 이야기를 잘 들어주고 공감해주고 또 거기에 대한 문제들을 같이 고민하고 해결해 가려는 그런 모습과 또 어 중간에서 의사 전달을 좀 하는 그런 것들이 좀 제가 잘 하는 모습으로 보여서 그 다음부터는 또 친구들이 저를 좀 어 팀장으로 리더로서 역할을 할 수 있게 좀 추천을 했습니다. 아 그런 경험을 통해서 어 저는 좀 팔로우형보다는 어 리더형에 좀 맞지 않나 하는 생각이 들고요. 또 이런 저의 장점이 리더로서의 역할을 했을 때 훨씬 더 능력을 발휘하는 것 같아서 어 저는 팔로우형 보다는 리더형에 더 어울리는 사람이 아닌가 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 지금껏 살아오시면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 하신 경험이 있으신지 있으시다면 그게 무엇인지 얘기해 주세요
A: 스무 살 때 처음으로 카페 알바를 했습니다. 그땐 커피 머신을 내리는 방법도 몰랐고 손님을 응대하는 방법 또한 몰랐습니다. 처음 시작하는 이 카페 알바라는 두려움이 저에게는 굉장히 컸었는데요. 그때 만났던 사장님이 저를 굉장히 다독여 주시면서 굉장히 저를 이해해 주시고 제가 일을 배울 때까지 인내해 주셨습니다. 그때 그 여 사장님을 잊지 못하는데요. 그렇게 새로운 환경에 갔을 때 저는 가장 중요한 것이 어떠한 리더를 만나느냐인 것 같습니다. 물론 일이 어렵고 처음이라 두렵기도 합니다. 하지만 그 리더가 나를 어떻게 대해주고 나에게 그 마음을 그 두려운 마음을 조금이라도 낮춰 주느냐에 따라서 저의 업무 역량이 달라질 수 있으 있다고 생각합니다. 이후 육 개월이 지났고 저는 그 누구보다 머신을 잘 다룰 수 있게 됐습니다. 또한 손님 응대도 쉽게 하게 됐습니다. 저의 리더를 잘 만났다고 생각하는데요. 저 또한 그런 포근함과 또 여유 있는 그런 리더가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자분께서는 지금 읽고 계신 책이 있는지 있다면 무슨 책인지 궁금하거든요 왜 그 책을 읽으시는지도 한 번 꼭 한 번 말씀해 주세요
A: 시 그림책인 거장 박완서 작가님의 산문집 시를 읽는다 입니다. 시를 읽는다 내용은 시의 가시에 찔려 정신이 번쩍 나고 싶을 때의 명문장을 그림책으로 새롭게 꾸민 작품입니다. 특히 심심하고 심심해서로 시작되는 시 그림책은 내 문장을 문학을 향유하는 방식에 대해 담담하게 이야기를 풀어내는 것 같지만 여기서 삶과 죽음 그리고 작가가 삶을 바라보는 시각이 여가 없이 담겨져 있습니다. 좋은 시간 만큼 좋은 문장 한 줄의 그림책이 될 수 있으며 시가 되기도 하고 또 다른 작품이 될 수 있어 을 보여주는 책입니다.
------------------------------
Q: 열심히 하긴 하는데 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있을 수 있습니다 이럴 때 어떻게 하시겠습니까
A: 저는 사실 이것이 굉장히 이 슬픈 이야기지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못한다고 하더라도 열심히 하고 있는 그것에 대해서 굉장히 칭찬을 해 줄 것 같습니다. 사실 정말 최악의 사람은 욕심만 많고 열심히 하지 않는 사람이라고 생각합니다. 하지만 본인이 열심히 하는데 원하는 만큼 따라오지 못하는 동료들은 분명 언젠가는 저희 만큼 할 수 있고 저희를 앞질러서 일을 할 수 있는 사람들이라고 생각합니다. 지금 당장 결과가 눈에 보이지 않는 것일 뿐이지 나중에는 열심히 한 보상을 분명히 받을 수 있다고 생각하는데요. 저는 그런 사람들이 지치지 않게끔 계속해서 옆에서 독려해 주고 격려해 주면서 그 사람들이 지금 당장 상황에 기대어서 지치지 지쳐버려서 더 이상 열심히 나아가지 않으려고 노력하지 않는 모습을 보이지 않게 제가 더욱 더 열심히 응원하고 격려해 주어서 꾸준히 열심히 할 수 있는 사람이 되게 만들어주는 것이 저의 목표일 것 같습니다. 그렇기 때문에 저는 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료가 있다면 더욱더 열심히 격려해 주고 분명 언젠가는 본인이 원하는 만큼 일을 따라올 수 있을 것이고 지금 이 시간들이 분명히 나중에는 좋은 기회를 만들어 줄 것이라고 충분히 격려해 주고 독려해 주는 사람이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 무슨 일을 하시나요 그 일을 하는 이유는 따로 있으신가요 구체적으로 본인이 그 일을 하는 것에 대해 말씀해 주세요
A: 저는 시간이 남을 때 친구들을 만나곤 합니다. 친구는 서로를 더 성장시키는 믿을 수 있는 동행이라고 생각합니다. 저에게는 고등학교 시절부터 가족만큼 의지하는 친구들이 있습니다. 오랜 시간 함께 하면서 개인적인 취미 활동이나 가족의 어려운 상황뿐 아니라 각자가 꿈을 키워온 과정까지 어떻게 보면 저희 어머니보다 서로를 잘 알고 있는 친구들입니다. 그러다 보니 어려운 일이나 기쁜 일이나 가장 먼저 알고 함께 하게 되는 일이 많았습니다. 하지만 서로를 잘 알고 있기 때문에 살뜰하게 챙겨주는 일도 있지만 상대방에게 혹시 부담이 될 만한 것은 각자 알아서 처리하는 편입니다. 그리고 미처 신경 쓰지 못하더라도 서운해 하지 않습니다. 그것이 서로를 진짜 응원하는 것임을 알고 있기 때문입니다. 덕분에 각각의 꿈이 다르고 살아가는 환경도 많이 달라졌지만 여전히 가장 믿을 수 있는 친구로 남을 수 있었습니다. 이처럼 저에게 친구는 서로의 성장을 응원하고 배려하는 동행입니다. 저에게 있어 친구는 항상 저에게 기댈 수 있는 나무 같은 존재입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 개인적으로 따로 팀을 꾸려서 현재 연구하고 계시는 프로젝트가 있습니까 만약 있으시다면 그게 무엇인지 말씀해 주세요
A: 최근에 일 인 가구들을 위한 그런 연구를 진행을 하고 있는데요. 어 일 인 가구가 점점 증가하는 원인과 또 그렇게 일 인 가구가 증가했을 때 발생되는 문제점 그리고 어 일 인 가구가 점점 증가함에 따라 발생되는 문제점을 해결하기 위한 해결 방안에 대해서 연구를 하는 그런 프로젝트를 진행을 하고 있습니다. 어 이런 프로젝트를 진행을 하면서 최근 사회에서 가장 문제가 되는 부분은 무엇인지 또 이런 문제를 해결하기 위해서 어 저희 세대가 앞으로 나아가야 할 그런 방향에 대해서도 배울 수 있고 또 여러 가지들을 어 배울 수 있기 때문에 굉장히 의미 있게 진행을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 또한 왜 그렇게 말씀하실 건지도 함께 답변해 주세요
A: 이직을 생각하는 동료를 만나게 되면 일단 제가 뭐라고 말하기보다는 왜 이직을 생각하게 되었냐고 동료의 말을 들어볼 것 같습니다. 동료의 말을 들어보면서 그 동료가 이직을 하게 되는 이유가 타당하다 라고 생각을 하면은 이직을 권장할 것 같습니다. 왜냐하면 회사 차원의 입장에서도 이직을 생각을 하고 있는 그러한 사람이 그리고 이유도 타당한 그러한 사람이 이직을 하지 않고 계속 남아 있게 되면 그러한 회사 분위기 사항에도 마이너스고 그 사람 자체한테도 마이너스라고 생각을 하고 있기 때문에 그리고 회사가 돌아가는 거는 회사 분위기가 이 십 퍼센트는 먹고 들어간다 고 생각을 하기 때문에 그렇기 때문에 말을 들어보고 타당하다 면 이직을 하라고 권장할 것 같습니다. 어 그리고 만약에 이직을 생각하는 이유가 그 어떠한 불화 때문이라고 하면은 회사의 고발 시스템을 조금 더 활용하라고 말을 해 줄 것 같습니다. 그러한 특수한 상황 외에는 일단 동료의 그런 의견을 충실히 반영을 하는 것이 좋다 고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶으신 업무가 있으신가요 있으시다면 해당 업무를 하고 싶으신 이유는 무엇인지 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 회사에 들어와서 제가 실질적으로 하고 싶은 업무 중 하나는 어 굉장히 많은 부분이 있다고 말씀드릴 수 있겠는데요. 저는 어떤 실무적인 부분에 있어서는 굉장히 다양한 업무를 가리지 않고 많이 겪어보고 싶다는 그 편입니다. 그것이 뭐 마케팅이나 사무와 관련된 것이어도 상관없을 것 같고 경영 재무 혹은 실질적인 어떤 디자인이라던지 건축 어 이런 실무와 관련된 것이라고 전혀 관계가 없다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 물론 제가 지금 지원한 직무에 관해서 어 그것들을 조금 더 쌓아 나갈 수 있고 공부를 통해서 업무를 진행해 나갈 수 있다면 그것이 저에게는 가장 최선이고 좋을 것이라고 생각 하고는 있습니다. 그렇지만 회사에 들어 가는 것이 저에게는 굉장히 중요한 목표였기 때문에 회사에 들어와서 일을 할 수 있게 되기만 한다면 어 어떤 직무을 맡아서 어떤 계열사에서 일을 하든지 간에 저에게는 굉장히 뜻깊은 경험이 될 것 같고 이 안에서 제가 배우는 것들을 굉장히 다양하게 혹은 스스로의 발전에 있어서도 사용할 수 있다고 생각하기 때문에 말씀해 주신 대로 어 제가 지금 진행하고 있는 업무 지원하는 업무가 아니더라도 굉장히 다양한 업무에 배치된다고 하더라도 잘 말씀드리고 잘 해낼 자신이 있다고 이야기하고 싶습니다. 어 그렇기 때문에 저는 이 회사 꼭 들어가서 저를 발전시키고 이 회사를 발전시키는 데 있어서 굉장히 많은 시간과 노력을 투자하고 싶다는 꿈을 키워 왔고 그렇게 만들어보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇입니까 그리고 그것을 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주세요
A: 대학 생활 중 피비엘 조별 과제를 하면서 친구와 개인간 문제 해결 방법 차이로 힘들었던 적이 있었습니다. 서로 다른 접근으로 문제 해결을 하다 보니 조별 과제의 수행력은 떨어지게 되었습니다. 효율적인 진행을 위해 방안 모색 중 친구가 왜 다른 방법을 이야기하는 것일까 라는 생각이 들었고 상대 친구도 나와 같이 살아온 경험과 과거가 있고 그렇게 행동하는 맥락이 있지 않을까 라는 생각이 스쳐 지나갔습니다. 단순히 나랑 안 맞아 라기보다 친구의 어떤 점이 나에게 어떤 감정을 불러일으키고 상대 친구는 나에게 어떤 영향을 받고 있는지 살펴보게 되었습니다. 이를 통해 이해하기 어려울 수도 있는 반면 이해할 수 있는 여지도 있다는 것을 알게 되었고 이에 대해 이야기하며 서로의 관점을 수용하게 되었습니다. 처음에는 서로 다른 생각으로 부딪쳤지만 서로 입장을 이해하고 협력하여 수행하다 보니 결과적으로 조별 평가 우수라는 성과로 마무리할 수 있었습니다. 이러한 경험을 바탕으로 상대방의 관점을 이해하여 신규 간호사 동기들과는 서로 협력하고 잘 지낼 수 있고 관점을 수용할 수 있는 직원이 되도록 하겠습니다. 그렇기 때문에 제가 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 문제 해결 방법 차이로 힘들었던 적입니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 지원자님께서는 본인이 어떤 유형에 속한다고 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 남을 잘 이끄는 리더형과 잘 따르는 팔로워형 중 리더형에 더 많이 속한다고 생각을 합니다. 그 이유는 제가 편한 사람들과 함께 있을 때 그 사람들의 의견을 묻는데 굉장히 익숙하고 그 사람들의 의견을 물어 물어 물어 의견을 취합하는 데도 굉장히 강합니다. 무엇보다도 자기 주관이 뚜렷하고 자기 주장을 하는 데 있어 큰 어려움을 못 느끼다 보니 편한 사람들의 의견을 물어보고 취합하면서 저의 의견을 덧대어서 이렇게 하자 이렇게 하는 건 어때 라는 말을 제안을 많이 하는 편입니다. 그래서 저는 친구들에게 편한 이들에게 주로 듣는 단어가 엠씨 같다 너 진행 정말 잘한다 이런 문장을 곧잘 듣고는 했습니다. 반면에 회사 내에서 저의 상사라던지 제가 팀원으로 소속돼 있는 팀 안에서는 너무 나서서 리더 할려고 하지는 않습니다. 다만 그분들이 리더하는 것처럼 느껴지게끔 하면서 의중을 하나씩 물어보고 그분들에게 필요한 게 무엇인지 캐치를 해서 원만한 방향으로 이끌어 갈 수 있도록 조심스럽게 의견을 제시하는 편이긴 합니다. 그런 것들을 다 취합해서 봤을 때 내적인 리더형이 아닌가 라고 생각을 해 봅니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정해 주시구요 자세한 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 일단 저라면은 직무 일단 제가 선택한 직무인 만큼 최선을 다해서 해보겠습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 사실 그 해당 직무가 저에게 정말 맞지 않는 것 같다면은 이 상사분하고 어 논의를 해보는 게 가장 좋은 방법인 것 같습니다. 저보다 먼저 회사에 들어온 만큼 어 저와 비슷한 경험이나 어 고민도 해 보셨을 경우 가능성이 있으신 분이기 때문에 이제 그와 관련된 이야기도 많이 해 보고 어 사실 그렇게 하고도 사실 이 이것에 대해서 문제가 해결이 되지 않는다면 저는 이직 같은 것도 사실 심각하게 고려를 해 볼 것 같습니다. 이직이 아니더라도 어 부서 이동 신청 같은 그런 제도도 요즘에는 굉장히 잘 되어 있다는 이야기를 들었기 때문에 그런 것들도 여러 가지로 활용을 해서 고려를 해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 면접자님이 생각했던 것과 전혀 달랐다면 어떻게 하실지 궁금합니다
A: 저에게 직업이란 단순히 경제적 목적으로 가지는 것이 아니라 그 속에서 자아를 실현할 수 있는 기회입니다. 따라서 직업이란 자신의 꿈과 목표를 펼침과 동시에 자신의 역량을 발전시킴으로써 회사와 자신을 동시에 발전시키는 상호 작용이라고 생각합니다. 그리고 이러한 것을 실현할 수 있게끔 바탕이 되는 것이 바로 가정이라고 생각합니다. 그래서 직업적인 성취와 행복한 가정생활의 균형은 매우 중요하다고 생각합니다. 업무 내용과 강도가 예상했던 것과 다르다고 하더라도 집에만 갈 수 있다면 저는 괜찮은 것 같습니다. 또한 회사에서 적어도 십 년 이상은 일하고 싶습니다. 회사마다 직급마다 레벨별로 하는 일이 다르고 요구되는 스킬도 다르다고 생각합니다. 하지만 제가 신입으로 입사를 하면 처음부터 강도가 쎄질 수는 없다고 생각합니다. 단계별로 차근차근 업무를 익혀 나가면서 제가 습득을 한다면 강도가 조금 쎄더라도 감당할 수 있을 것이라고 생각하기 때문입니다. 주니어 때는 업무 리드를 나아가 모두를 리드할 수 있는 능력이 있어야 한다고 생각하고 시니어 때는 프로젝트 혹은 사업부를 리드할 수 있는 능력을 키울 수 있어야 한다고 생각합니다. 저는 이런 것들을 충분히 배우고 키워나가고 싶습니다. 그렇기 때문에 저는 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면은 자료를 문서화 할 일이 있습니다 지원자님께서는 문서화 작업이 필요하다고 생각하십니까
A: 기록이 된다는 것입니다. 그냥 말로 이야기하고 말로 회의만 하고 끝나는 것이 아니라 누군가 서기가 있어서 그 문서를 작성하고 그 문서를 정리하고 또한 다같이 그 문서화된 작업을 읽으면서 회의를 시작할 땐 또 다른 중요성을 깨닫기도 하고 또 이후에 보지 못했었던 어떠한 점들을 그 문서화된 작업을 통해서 알 수 있기 때문입니다. 이 문서화 작업은 꼭 필요하다고 생각합니다. 어느 기업에서든지 그 문서화 작업을 통해서 우리가 어떤 것이 잘못됐고 어떤 것을 더욱더 나아가야 하는지 글로 읽는 것은 또 다른 부분이라고 생각합니다. 저는 어 이 핸드폰으로 보는 이 전자 책을 굉장히 좋아하기도 하는데요. 그 책을 읽을 때와 또 실제로 이 서적으로 되어있는 정말 진짜 종이책을 봤을 때는 어 이 흐름과 또한 읽는 속도 이해도가 또 다르게 느껴졌습니다. 그래서 문서와 작업이 어느 기업에서나 동일하게 필요성이 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 지원자님의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주세요
A: 저는 시간 관리를 함에 있어서 저만의 명확한 원칙을 가지고 있었는데요. 그 원칙은 굉장히 분명하고 간단합니다. 일단 큰 부분의 시간 관리부터 하고 난 뒤에 작은 부분으로 점점 쪼개서 목표를 세워 나간다는 것인데요. 어떤 연 단위의 계획 그리고 월 단위 주 단위 일 단위로 계획을 세우는 것에 익숙해져서 그런지 시험 기간이나 시간이 촉박할 때 역시 그것을 가장 큰 범위로 보면 내가 사용할 수 있는 시간이 몇 시간 혹은 며칠인지 확인하고 이를 어떻게 사용해야 가장 효율적인지를 부분별로 나눠서 종류별로 정리하는 것이 굉장히 중요하다고 생각했습니다. 이 이렇게 시간 관리를 할 때 어 큰 것부터 시작해서 작은 것으로 넘어오면 그 업무를 얼마나 체계적으로 정리할 수 있는지 그리고 시간이 부족하지 않게 여유 시간까지 어 줘 가면서 조금 더 잘 마무리하기 위해서 어떤 작업을 해 나갈 수 있는지 계속해서 고민하고 어 이를 달성하기 위한 노력이 된다고 말씀드릴 수 있는데요. 시간 관리를 통해서 저는 어 평소에 제가 하지 못할 것이라고 생각했던 그런 커다란 일들까지 어 굉장히 여러 번 처리해 본 경험이 있고 그러한 시간 관리를 통해서 제 삶을 계속해서 구성해 왔기 때문에 어 이런 시간 관리 방법 자체를 어 좋아하고 잘 해 내고자 노력하고 열심히 하고 있는 편입니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 왜 이 분야에 관심을 가지게 되었고 지원하게 되었는지가 궁금합니다 관심을 가진 이유와 지원 동기에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저희 부모님이 이 분야와 관련된 직종에 오랫동안 종사하셨습니다. 그러다 보니 어릴 적부터 저는 자연스럽게 이 분야를 접하게 되었고 어 집에서 이 분야와 관련된 지식이 있는 그런 책들을 읽으면서 성장을 해 왔는데요. 어 이렇게 환경에 노출이 되다 보니 자연스럽게 관심이 가게 되었고 어 저도 정말 자연스럽게 나중에 커서는 이 분야와 관련된 그런 직무를 가져야겠다고 고민을 했고 또 결심을 하게 되었습니다. 어 그래서 저는 계속해서 이 분야와 관련된 공부를 했고 대외 활동 뿐만 아니라 어 인턴 생활까지 하게 되었고요. 또 이 분야에서 제 역량을 정말 많이 키우고 싶기 때문에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금까지 살면서 어떤 것을 달성하기 위해서 목표를 세우고 이 년 혹은 삼 년 간 열심히 노력해서 그 목표를 달성한 경험이 있으신가요
A: 저는 목표를 달성하기 위해선 건강이 필요하다고 생각했습니다. 그리고 그 건강 중에서 체력이 뒷받침되어야 된다고 생각했습니다. 저는 아침마다 어 러닝을 했는데요. 저희 집 앞에 있는 산책로에서 열심히 뛰면서 저의 그런 건강을 증진시켰습니다. 이후에 공부하면서 굉장히 어 체력이 길러지는 것을 느꼈고 또한 그 앉아있는 지구력이 어 많이 늘었다 라는 생각을 했습니다. 제가 공부한 자격증 영어 자격증 그리고 한국어 자격증 네 이런 것들을 봤을 때 모두 다 이 체력이 뒷받침되어서 좋은 결과를 냈다고 생각합니다. 그래서 아직까지도 아침에 일어나면 바로 그 산책로에 가서 그 산책로에서 한 시간 정도 뛰기 시작 뛰는 그런 운동을 하고 있습니다. 이후에도 저의 어 이런 성장을 위해서라도 내 꾸준히 이 러닝을 하려고 노력합니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 선배를 만나고 싶으신가요 그렇게 생각하시는 본인의 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 회사에 들어와서 처음 만난 선배는 다정한 선배였으면 좋겠습니다. 제가 아무래도 처음이다 보니까 미숙할 수 있고 업무에 대한 그런 이해도가 조금 낮을 수 있습니다. 그럴 때마다 제가 혼이 나고 이 업무에 대해 꾸중을 듣게 된다면 앞으로 업무를 이어 나갈 때 굉장히 힘이 빠지고 슬플 것 같은데요. 어 제가 아무리 일을 못하더라도 저에게 혼을 내지 않고 저를 감싸줄 수 있는 그런 선배를 만나고 싶습니다. 실제로 예전에 어떠한 프로젝트를 할 때 제가 잘못했어도 본인의 잘못인 것 마냥 본인이 나서서 꾸중을 듣는 선배를 만난 적이 있는데요. 그런 선배의 모습을 보면서 저 또한 그런 선배가 되고 싶다 라는 생각을 한 적이 있습니다. 그래서 회사에 들어가게 된다면 저는 다정다감하고 어 책임을 본인이 이 지고 후배에게는 그 책임을 어 미루지 않는 그런 선배를 만나고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 지금 당장 뭘 하실 건가요
A: 만약 제가 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 먼저 열심히 준비한 이 면접을 끝까지 성실하게 본 후에 저희 가족에게 돌아가 함께 시간을 보낼 것입니다. 가장 중요한 건 가족과의 시간이라는 것을 것이라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 직무 특성 상 업무 중 스케줄이 없던 일이 생길 때가 있습니다 이런 상황이 생긴다면 면접자님께선 어떻게 대처하실지 궁금합니다
A: 저는 평상시에도 의도치 않는 일이 생기거나 아니면 새로 생기는 일들에 굉장히 익숙하게 대처하는 편입니다. 그렇기 때문에 업무 중에 없던 일이 갑자기 스케줄에 추가될 경우에도 당황하지 않고 그것들을 차분하게 처리할 수 있을 것 같습니다. 예를 들어서 여행 같은 것을 할 때 저는 평상시에 스케줄을 굉장히 타이트하게 짜서 여행들을 하는 편인데요. 그런 식으로 항상 계획적으로 스케줄을 짜다 보니 갑자기 변수가 일어나는 경우가 생기기도 합니다. 예를 들어서 가려고 했던 식량이 그날 문을 닫았거나 아니면 날씨 때문에 원래 가고자 했던 곳에 못 가게 가는 경우도 생깁니다. 저는 그럴 경우를 대비해서 플랜비를 만들어 놓거나 아니면 그것에 대처할 만한 새로운 계획들을 미리 짜두기도 합니다. 그런 식으로 저는 늘 의도치 않은 상황이나 아니면 제가 예측하지 못한 상황이 생겼을 때에도 그것들을 약간 대처할 수 있는 상황들을 만들어 놓기 때문에 업무 중 없던 일이 스케줄에 추가된다고 하더라도 저는 그것에 의연하게 대처하고 신속하고 빠르게 대처할 수 있을 것이라고 생각합니다. 아무래도 그런 것들을 평상시에 잘 하는 편이었고 그런 식으로 일이 새로 생기게 된다고 하더라도 당황하는 편이 아니기 때문에 침착하게 새로운 일을 처리할 수 있을 것이라고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 입사하게 된다면 하고 싶은 연구는 어떤 것인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 인류의 기대의 수명은 계속 높아지고 있습니다. 요즘은 백 세 시대라고까지도 말씀을 하시죠. 어 그렇게 기대 수명이 높아진 만큼 어 건강하게 오래 사는 것이 어떤 노년의 꿈이라고 할 수 있겠는데요. 어 그중에 그 건강을 가장 위협하는 것이 치매가 아닌가 싶습니다. 많은 질병들이 심지어 암까지도 생존률이 굉장히 높아졌습니다. 하지만 치매는 아직 원인이라든가 예방을 위한 어떤 조치들이 일부만 실은 뭐 치료제라든가 또 이걸 방지하기 위한 약품들이 아직 개발 단계 아 걸음마 단계라고 할 수 있겠죠. 그렇기 때문에 어 치매 연구는 어 인류의 어떤 건강한 삶을 위해서 어 꼭 필요한 이 약품이 아닌가 생각을 합니다. 저는 어 취미 연구 개발에 좀 집중을 해서 어 인류에 좀 어 아름다운 네 그 건강한 삶을 위한 것에 좀 기여를 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인은 이 분야에 지원하기 위해 관련된 어떤 노력을 했나요 생각나는 대로 말씀 부탁드립니다
A: 먼저는 신문을 매일 같이 읽었습니다. 첫 페이지부터 끝 페이지까지 한 번도 오독 없이 리딩을 했구요. 두 번째로는 어 볼펜을 물고 발성과 바른 연습을 했습니다. 하루에 세 번씩 연습을 하다 보니 발음이 되지 않았던 문장들과 발음들도 쉽게 할 수 있었습니다. 이후엔 아나운서 아카데미 다니면서 방송에 대한 이해를 접했습니다. 어떻게 방송이 만들어지고 그 속에서 리딩은 어떻게 하는지 또 방송의 언어들은 어떤 것들이 있는지에 대해서 알게 됐습니다. 또한 여러 장르를 알게 되면서 저에게 가장 맞는 장르가 어떤 건지 파악할 수 있었습니다. 이후에 어 아나운서 팀 인턴을 하게 됐고 그 현장에서 그 선배님들과 또 그런 상황들을 마주하게 되면서 이 일에 대해서 더욱 직접적으로 알게 됐습니다. 그리고 저에 그런 경험들과 공부들로 인해 더 좋은 성과를 이뤄서 어 방송국에 취직할 수도 있었습니다.
------------------------------
Q: 열역학의 제일 법칙과 제이 법칙에 대해 아는 대로 설명 부탁드리겠습니다
A: 먼저 열역학 일 법칙은 에너지 보존 법칙입니다. 에너지는 생성되거나 파괴될 수 없습니다. 어 예를 들어서 전구 같은 경우 어 밝게 하면 전기 에너지가 빛 에너지와 열 에너지로 변환이 됩니다. 또 식물 같은 경우에는 광합성 과정에서 햇빛을 화학 에너지로 변환합니다. 또 에너지는 생성되거나 파기될 수 없다는 것이 열역학 제 일 법칙이고요. 열역학 제 이 법칙은 고립된 시스템의 엔트로피는 감소하지 않고 항상 증가한다는 법칙인데요. 예를 들어서 기계는 연료와 같이 매우 유용한 에너지를 덜 유용한 에너지로 변환을 하는데 이는 프로세스를 시작하는 동안 차지하는 에너지와 같지 않습니다. 또 실내 히터 같은 경우 전기 에너지를 사용하여 실내에 열을 방출하지만 실내는 히터의 동일한 에너지를 공급할 수 없다는 것이 열역학 제 이 법칙 예시입니다.
------------------------------
