Q: 지원자분께 질문 드리겠습니다 지원자께서는 게임에 대해서 지식이 많다고 들었습니다 그렇다면 게임에 있어서 브랜드 마케팅은 어떻게 하는 것이 좋을지 말씀해 주십시오
A: 게임에 대한 브랜드 마케팅에 대해서는 제가 많이 아닌 것이 없지만 어 게임의 퀄리티를 높여서 많은 사람들이 관심을 갖게 만드는 것이 게임의 브랜드 마케팅에 중요하다는 것을 최근에 어떤 강의를 통해서 들었던 기억이 있습니다. 그래서 요즘 게임에는 정말 아름다운 음악을 들어도 넣는다든지 실지와 정말 비슷하거나 아니면 도리어 더 환상적인 그런 그림을 집어넣는다든지 그런 방식으로 게임을 마케팅하는 사람들이 많이 있다 라는 것을 알게 되었습니다. 게임을 많이 선택하고 많은 사람들이 하게 만들려면 음 좋은 음악과 좋은 그림 거기에 더해서 사람들을 매혹시킬 수 있는 스토리텔링이 필요하다고 생각합니다. 그러면 많은 사람들에게 선택 받을 수 있다고 그렇게 생각할 수 있겠습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지금 본인은 해당 직무를 지원하셨지만 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 될 수 있습니다 그래도 괜찮으신가요 어떻게 하시겠습니까
A: 만약에 어 이 직무가 아닌 다른 직무에 이제 배치가 되더라도 저는 일단은 어 거기에 따라서 도전을 해 보고 싶어요. 왜냐하면 제가 인생을 많이 산 건 아니지만 좀 살아 보니까 어 제가 원하는 일만은 할 수 없었고 또 그 원치 않는 어떤 그 직무와 그 상황에 닥쳐서 그것들을 하나하나 해 나갔을 때 예상치 못하게 그 안에서 얻어지는 것 그리고 얻어지는 것도 많았고 그리고 배울 점이 엄청 많은 거예요. 그래서 아 모든 시간은 사실 아까운 게 없어요. 그러니까 이 그리고 그것이 저희 이제 선택으로 인해서 또한 어쨌든간 뭐 그 외부에 어쩔 수 없는 상황이긴 하지만 제가 선택해서 한 거잖아요. 이제 그것에 대해서 이제 감당하면서 가다 보니 오히려 제가 생각했던 그 그러니까 원했던 직무에 직무를 추후에 더 잘 수행하는 그런 결과도 오기도 하더라구요. 그래서 저는 어 그런데 만약에 이제 그런 이제 멘탈이 되지 않는다 그러면 하면 안 되겠지만 어 여태까지 그냥 제가 이 일을 경험했을 때 저는 그것들을 감당은 할 수 있더라구요. 그래서 저는 그렇게 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살아오면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이 있을까요 한 가지만 말씀해 주시겠습니까
A: 어 네 제가 사십 오 년 여 년 살아 오면서 가장 후회했던 일 돌이킬 수 없는 일인 것 같습니다. 바로 저희 남동생과 좀 다투면서 제가 남동생 얼굴에 조금 상처를 입혔던 일입니다. 어릴 때는 사실 잘 기억나지는 않지만 어 남동생과 좀 싸우면서 다리를 잡았고 다리를 잡음으로써 넘어지면서 애가 약간 입술에 상처를 얻었는데요. 어 그게 평생 가더라구요. 어 그리고 또 그렇게 사실 다칠 걸 생각도 못했고 다친 모습을 볼 때마다 조금 미안한 마음 내가 좀 더 참으면 되지 않았을까 그런 생각이 듭니다. 그 이후로 동생과 싸울 때 아 혹시 내가 또 조금 더 화를 내서 다치면 어떡하지. 그런 마음이 들어서 그 다음부터는 조금 어 화를 누그러뜨리고 조금 더 차분한 성격을 바뀌는 기계가 되었는데요. 그 시절 다시 돌아간다면 동생과 싸우지 않고 좀 양보하는 착한 누나가 되었으면 합니다.
------------------------------
Q: 어 혹시 본인이 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 있다면 이제 특정 도메인이 중요한지 아니면 회사의 분위기가 중요한지 본인 나름대로는 어 중점적으로 보는 것이 있을 텐데요 어떤 점을 중점적으로 보는지 궁금합니다
A: 음 저는 뭐 우선 너무 딱딱한 분위기만 아니었으면 해요. 네 조금 제가 조금 힘낼 수 있는 힘내게끔 하는 사람들이 있는 회사 사람 냄새나는 회사였으면 좋겠다는 생각이에요. 네 그러니까 분위기가 중요한 거겠죠. 어 저는 자영업도 이제 해봤었고 제가 자영업을 하면서 사람을 뽑은 적도 있지만 그러니까 서로가 서로를 보는 거죠. 네 쌍방이 면접이에요 사실상으로. 이렇게 특히나 자영업은 그렇죠 뭐 이렇게 회사의 대표로서 보시는 것과 그러니까 그 대표를 띤 분으로 보시는 것과 그건 또 다를 수는 있지만 그래도 이제 그분으로 대체되는 그 회사만의 분위기가 있으니까 아 조금 이 회사는 어떠한 분위기인 회사인가 보다라고 짐짓 먼저 이제 조금 유추해 볼 수 있는 것들이 있어서 이렇게 좀 편안하게 먼저 풀어주시고 하면 좋죠 저는. 네
------------------------------
Q: 본인은 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까 만약 그렇다면 그 근거도 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 예 저는 교번 근무에 잘 적용해 할 수 있다고 생각을 합니다. 아 제가 아 옛날에 한 번 삼 교대 근무를 한 적이 있어요. 아 아침에서 오후까지 그다음 오후에서 저녁까지 저녁에서 새벽까지 그 오후 교대를 어 삼 교대를 한 한 일주일 기간을 두고 삼 교대가 이제 번이 바뀌었거든요. 근데 사실 새벽에 적응하는 것이 상당히 힘들었습니다. 근데 상당히 힘들어서 아 내가 이걸 할 수 있나 라고 생각을 했지만 어쩌다 보니 그거를 일 년 넘게 하고 있더라구요. 근데 제가 그 시차를 적응을 잘 합니다. 그래서 그 교번 근무도 일주일 동안 하면서 이렇게 하는데 사실 딱 열 한 시가 오면 마의 열 한 시 라고 그때 쯤 많이 졸립더라구요. 예 근데 이제 저의 노하우라면 아 한 아홉 시쯤에 커피를 좀 진하게 마십니다. 예 그래서 그때까지 새벽까지 한 번 꼬박 새울 수 있도록 그다음에 번을 서면서 계속 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각을 합니다. 그때 일 년 간 근무를 했을 때 큰 무리 없이 어 그 교대에 순번 사람들과 직장 근무를 했었습니다. 그때 아 번을 바꿔가면서도 아 무슨 일이 생기면 번을 바꿔가면서 중간에 바쁜 경우도 있긴 한데요 그때도 큰 무리 없이 잘 적응이 되더라구요. 약간 카페인을 섭취를 하면 아 크게 잠을 안 자도 잠을 자지 않아도 잘 버틸 수 있는 건강을 가지고 있는 것 같습니다. 그래서 저는 교번 근무에 잘 적용할 수 있고 그것이 그 근거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주시기 바랍니다 구체적인 예시를 들어주셔도 좋습니다
A: 저는 매우 긍정적이고 명랑하고 쾌활한 성격이 저의 장점입니다. 그래서 혹은 낙천적으로 보일 수도 있고 걱정이 없는 사람처럼도 보일 수 있지만 어떠한 업무적인 논리로 들어갔을 때는 집요하게 그것을 파고 들어가는 부분도 있기 때문에 낙천적으로만 봤던 사람이 굳이 끝까지 그렇게 평가하지는 않습니다. 그러나 매우 긍정적이어서 그렇게 사물을 바라보는구나 하는 생각을 갖게 하곤 합니다. 반면에 저의 단점은 성격이 급해서 쪼금 다른 사람의 의견이 저와 다 다를 때 바로 그 부분에 대해서 논리와 주장을 강하게 펼치는 부분이 저의 단점이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 하는 일이 생길 수도 있습니다 혹시 영어로 서류를 작성할 수 있는 부분일까요
A: 기본적으로 저희 학교에서는 많은 외국인 친구들이 있었기 때문에 그 외국인 친구들과 함께 소통을 하고 해야 했어서만 했기 때문에 기본적인 의사소통은 가능한 편입니다. 그리고 수업에서도 그런 외국인 친구들을 배려하는 차원에서도 그리고 한국인들의 한국 어 학생들을 위해서도 어 많은 영어 어 수업 그 진행을 했었고요 프리젠테이션이나 아니면 프로젝트 그리고 뭐 논문 같은 경우 숙제나 이런 것들도 모두 다 영어로 작성을 했었습니다. 그리고 석사 석사 논문에 있어서도 다 영어로 논문을 했어야 했기 때문에 저는 영어로 서류를 작성하는 데에는 큰 어려움은 없을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편이실까요 만약 그러시다면 그렇게 할 수 있는 원동력 동력이 무엇이라고 생각하시나요
A: 평소에 개인적인 작업은 많이 하는 편입니다. 그렇게 할 수 있는 원동력은 제 개인에 목표가 있기 때문인데요. 하루하루를 열심히 살다 보면 그 하루가 쌓여서 일 주일 일 주일 쌓여서 한 달 그리고 한 달이 쌓여서 일 년 이렇게 의미없는 것이 아니라 하루하루를 알차고 정말 개인적으로 많은 것들을 이루면 이룰수록 그것이 저에게 돌아온다 라고 저는 믿거든요. 노력한 만큼 그러한 성과들이 돌아올 거라고 믿기 때문에 매일매일을 충실히 살자. 그리고 그 매일매일 잘 살기 위해서 계획표와 일정표를 꾸준히 빽빽하게 좀 채워 넣는 편입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 했던 적이 있으신가요 그렇다면 그 경험에 대해서 소개해 주세요
A: 네 얼마 전에 수행했던 업무인데요. 어 메타버스 환경에서 마케팅을 하는 곳이었습니다. 사실 저는 에스엔에스를 활용을 하고 있는 하 있긴 하지만 어 게임이라든가 이런 것들은 좋아하지는 않거든요. 그래서 메타버스 음 도 뭐 애들 딱하는 게임 아니야 이런 생각을 했었는데 어 메타버스에도 광고를 하라니 좀 막막하기도 하고 뭐부터 시작해야 되지 조금 예 어 갈피를 못 잡아서 좀 헤맸었는데 일단은 아이들을 모아서 메타버스 가입을 했구요. 예 그래서 그 게임 환경에서 어 어떻게 그 캐릭터를 꾸미고 사용하는지 이런 것들을 조금 체험을 해 보고 거기에 아이디어를 얻어서 어 그 의류 광고를 하는 기획안을 제출했던 경험이 있습니다. 아이들 제 아이들 도움이 없었다면 그 십 대들을 이해하지 못했다면 좀 어렵지 않았을까 예 하는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 면접자님의 장점 단점을 설명하시고 그것들을 특화 시키고 극복하기 위해서 노력한 부분도 같이 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 상대방의 기분을 좋게 만들어주고 굉장히 유쾌한 분위기를 만들 수 있다는 것이 저의 장점입니다. 그래서 조금 제가 힘든 것은 많은 사람들이 모였을 때 제가 갖고 있는 장점을 원하는 사람이 많다 보니 그것에 대한 과도한 표현을 해야 할 때 쪼금 피곤할 수도 있습니다. 그러나 저의 이 장점을 좋아하는 사람들이 많기 때문에 저는 오히려 즐거울 때가 매우 많습니다. 그리고 그것이 너무 힘들어져서 쪼금 과하게 저의 명랑함이 노출될 때 그것이 오히려 단점이 될 때가 있으니 그것을 쪼끔 자제하는 것이 제가 완급을 조절하는 것이 저의 장단점을 잘 특화시키는 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인은 팀장에 더 잘 맞을 것 같으십니까 혹은 팀원에 더 잘 맞을 것 같습니까 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 음 저는 팀장이 잘 맞을 것 같아요. 그 팀원 그러니까 제가 그 전문적 학습 공동체 회장으로 일하면서 제가 조금 엠비티아이 이 엔 에프 피 거든요. 그러니까 앤는 좀 넓게 보고 숲을 보거나 나무를 보거나 이렇게 둘 중에 선택을 한다면 저는 숲을 보는 스타일이에요. 넓게 보고 전체적인 팀원들에 대한 배려와 팀원들을 이렇게 아우르는 그런 시각들이 있기 때문에 뭐 사람들을 끌고 갈 수 있는 리더로의 그 어떤 어 아우라가 있다고 그럴까 좀 그런 게 있는 것 같에요. 그래서 전문적 학습 공동체 리더로 일을 하거나 이럴 때 회장 역할을 하게끔 사람들이 요구를 할 때가 많이 있었었어요. 그래서 저는 팀장을 하는 게 뭐 작은 계산을 하거나 총무 역할을 하는 것보다 전체적인 팀 흐름을 깨닫고 이끌어가는 일 그런 일들을 더 많이 해 왔던 것 같아서 그 일을 할려고 합니다. 그게 맞는 것 같아요.
------------------------------
Q: 여태껏 살면서 후회했던 적이 있으세요 그러면 그 후회했던 일 중에 가장 후회되는 일은 어떤 건가요 딱 하나만 골라서 말씀해 주실 수 있을까요
A: 네 저는 지금까지 후회되는 점은 많지는 않은데요. 다만 저에게 조금 아쉬운 측면이 있습니다. 어 제가 영업 마케팅 활동을 하고 있어서 그런지 과거에 다양한 경험을 좀 해보면 좋았을 걸 이라는 생각이 들었습니다. 왜냐하면 실제로 저희 영업과 마케팅 부서에서는 어 여러 가지 트렌드를 파악하고 또 사람들의 성향을 파악하면서 인간관계가 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 제가 여러 가지 활동을 통해서 어 과거부터 좀 인맥을 쌓기를 좀 노력을 했으면 좋았을 것 같다 라는 생각이 들었습니다. 왜냐하면 그 인맥을 좀 더 편안하게 쌓을 수 있는 게 어렸을 때라고 생각을 하는데요. 아무래도 성인이 되면 목적성이 없는 만남은 거의 이루어지지 않는 것 같습니다. 하지만 과거에 대학생 그리고 대학원생 때 였으면 조금 더 편안하게 친분 관계나 인간관계를 쌓을 수 있었을 것이라고 생각이 들고요. 그래서 제가 만약에 과거로 돌아간다면 조금 더 다양한 경험을 쌓고 그리고 인맥 관리를 위해서 좀 집중할 수 있는 그런 시간을 투자했으면 좋았겠다 라는 생각이 들었고요. 저는 지금부터 늦지 않았다고 생각을 하고요. 지금부터라도 또 다양한 사람들을 만나고 인맥을 쌓기 위해서 그렇게 노력을 해 나가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 음 대화인데 아 이렇게 해 봐도 될 거 같애요. 지금 갑자기 퍼뜩 생각난 건데 어 이미 갈등은 발생이 된 거니까 그러면 이거를 서로 해결하려는 의지가 있을 거고 어쨌든 회사니까요 그러면 노력을 하는 거죠. 네 서로가 서 그러니까 일부러 억지로 서로의 입장으로 바꿔 놓고서 그까 에이가 삐의 입장으로 삐가 에이의 입장으로 되어서 한번 상황극처럼 해보는 거예요 이거를. 네 그래서 서로가 어 싫어하는 그 입장을 대변하는 거로 해서 말을 일부러 발화를 해 보게끔 네 그러면 조금 다를 수 있을 거 같애요. 그까 만들어서 해야 되는 그 그런 이유들 네 그런 것들이 싫지만 또 머릿속으로 순간 순간 그것들을 가져와야 되기 때문에 만들어내야 되기 때문에 거기서 오는 어떤 상대에 대한 부분에 어떤 마음 어떤 생각의 변화가 생기지 않을까 그러면은 조금 감정적으로나 조금 뭔가 관계가 또 달라질 수 있지 않을까 해요.
------------------------------
Q: 귀하께서 마케팅 업무에 통계 분석 기법을 적용해 본 본인의 사례가 있다면 그 사례에 대해서 말씀해 주세요
A: 음 마케팅 업무에 통계 분석을 기법을 적용하는 것은 너무나도 요즘에는 강연한 일이라고 생각이 됩니다. 그런데 그러한 통계 분석 기법을 적용을 해서 나온 데이터들을 어떻게 분석하는지가 훨씬 더 더 중요한 업무라고 생각을 합니다. 어떻게 보면 같은 결과를 보더라도 다른 관점에서 해석했을 때 천차만별에 결과가 나오기도 하거든요. 그래서 어 이러한 통계 분석은 어쨌든 데이터 베이스화 되어있는 그런 데이터 속에서 충분히 찾아낼 수 있는 부분이고 만약에 제가 이러한 통 어 마케팅 업무를 한다고 한다면 어떻게 하면 세상에 흐름과 맞춰서 나의 시선은 어떻게 분석을 할지를 어 하는 것이 굉장히 중요한 일이구나 라고 느꼈었습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사하게 될 경우에 업무상 다른 지역으로 이동해서 수행을 해야 될 경우가 있는데요 타 지역 근무 괜찮으신가요 이동이 잦을 수가 있어서요
A: 네 저는 다른 지역에서도 문제 없이 근무가 가능합니다. 저는 기본적으로 지역과 상관없이 업무에 더 집중하는 편인데요. 제가 무슨 업무를 하느냐에 따라서 더 그게 좌우되는 것이지 지역에 따라서 달라지는 건 아니라고 생각을 합니다. 어 일을 하다 보면 다양한 상황이 발생할 수도 있고 당연히 다른 지역에 가서도 근무할 수 있다고 생각합니다. 어 그런 문제가 아니라 제가 제일 중요하게 생각하는 건 제가 어떤 직무를 하고 있고 또 앞으로 어떤 일을 수행하게 될지에 대해서 궁금한데요. 만약에 다른 지역에 가서도 제가 좋아하는 업무를 하면 문제가 없을 것 같습니다. 하지만 다른 지역에 갔는데 어 제가 원하지 않는 일 그리고 제가 어 적성에 맞지 않는 일을 하게 되면 그건 쪼금 더 고려를 해 봐야 될 것 같은데요. 만약에 제가 원하는 직무이고 그리고 계속해서 연속상에서 할 수 있다면 저는 충분히 협의가 가능할 것 같습니다. 그리고 타 지역에 근무를 할 때 어 단기간에 있는 거는 괜찮은데요. 계속해서 전출이 가는 것보다는 좀 이동의 기회가 주어진다고 하면 훨씬 더 저는 흔쾌하게 받아들이고 타 지역에서도 문제 없이 업무가 가능할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많은데 그런 상황이 생기게 될 때는 어떻게 대처하실 예정인가요
A: 업무를 하고 있는데 이제 갑자기 그렇게 스케줄이 생겨나는 경우는 어 저의 경우로 봤었을 때 급박하게 바로 처리해야 되는 그 어떤 뭐 민원성 클레임이나 아니면 급박하게 이것을 보완해서 나가야 되는 그런 작업들이었어요. 그런 것들은 사안이 급박하기 때문에 일단 제가 했었던 업무를 어 일단 밀어두고 그 급박하게 들어온 것부터 어 바로 처리하는 것들이 정말 중요해요. 그런 것들은 시간에 그 촉박감을 다루기 때문에 그 이후에 이제 그 남 그 일을 처리하고 난 이후에 제 업무에서 이제 또 일 이 삼 또 순서를 매겨서 또 시간의 유동성을 보면서 또 효율적으로 처리하는 게 필요하죠. 일단은 어 그 없던 스케줄부터 먼저 처리하고 그 이후에 저의 이제 업무에 어 그 이제 그 빈도를 보고 어 중요한 것부터 먼저 처리하는 그런 순으로 대처하는 것이 가장 효율적이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 창의성과 팀워크 중에 어느 것이 더 중요하다고 생각하는지 이야기해 주시겠습니까 또한 그 근거도 함께 들어서 이야기를 해주시면 더 좋겠습니다
A: 네 저는 일을 할 때 창의성과 팀워크 모두 중요하다고 생각을 합니다. 창의성은 개인에게 필요로 하는 거 일 것 같구요. 팀워크는 팀을 위해서 서로 양보해야 될 부분인 것 같습니다. 기본적으로 본인의 역량이 뛰어나야 된다고 생각을 합니다. 본인의 창의성과 아이디어를 실현하기 위해서 계속해서 본인이 자기 계발을 통해서 노력을 해야 되는데요. 저도 물론 그렇게 창의성을 키우기 위해서 노력을 하고 있습니다. 기존의 업무 뿐만이 아니라 업무 외적인 시간에는 제가 자기 계발을 통해서 책도 읽고 강의도 듣고요. 그리고 다양한 여러 가지 경험을 통해서 자신을 업그레이드 시키기 위한 노력을 하고 있는데요. 이런 노력들이 기반이 돼야 창의성이라는 게 생기는 것 같습니다. 그리고 나서 팀워크도 중요합니다. 왜냐하면 회사는 혼자 일하는 게 아니고 같이 팀으로 움직이는 거기 때문에 같이 협업을 하고 상호 작용할 수 있는 것도 중요하다고 생각을 하는데요. 그래서 사실 어느 거 하나 더 중요한 게 없이 모두 중요한 것 같습니다. 개인의 역량 발전 뿐만이 아니라 또 팀에서 일원으로서 본인의 역할을 최선을 다하고 같이 협업할 수 있는 그런 능력도 필요한 것 같습니다. 그래서 저는 둘 다 중요한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하실 건가요 왜 그렇게 말씀하실 건지도 설명 부탁드립니다
A: 일단은 왜 그렇게 생각하는지 를 좀 물어볼 것 같아요. 어 사람마다 각자의 이유가 있을 테니깐 누군가는 이 회사가 잘 안 맞을 거고 또 그 안 맞는 부분이 어떤 사람에게는 그렇게 크게 지장가지 않을 수 있거든요. 그래서 저는 일단은 어 충분히 그 동료의 말을 들어줄 것 같아요. 어떤 고민을 하고 있는지 그리고 결정은 사실 그 동료가 스스로 하는 거기 때문에 들어는 주되 제가 그 결정에 대해서 영향을 줄 수 있는 어떤 말들을 하지는 않을 것 같아요. 뭐 그 회사를 떠나는 것도 아니면 남기로 하는 것도 그 동료가 선택하는 몫이기 때문에 뭐 제가 이래라 저래라 할 수 있는 것도 아니고 그저 잘 들어줄 수 있고 공감이 가는 부분들은 동의를 해줄 수 있을 것 같아요.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평생을 두고 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 어떤 목표인지 말씀해 주시고 왜 그것을 이루고 싶은지에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 이루고 싶은 목표는 해외 영업인으로서의 전문가로 거듭나는 것입니다. 저는 고등학생 때부터 해외 영업인으로서 근무를 하고 싶었고 이쪽으로 들어온 이상 한 분야에서 최소한 전문가가 된다면 그 삶의 의미가 있다고 생각합니다. 또한 해외 영업의 전문가가 된다면 제가 여태까지 기울여 왔던 노력들이 보다 빛을 발하고 다른 사람으로부터 존중을 받고 다른 사람들에게 가르쳐 줄 수 있다는 점에서 성취감을 느낄 수 있을 것이라고 생각합니다. 따라서 저는 이러한 목표를 이루어 제가 배운 것들을 다른 사람들에게 가르쳐주면 다른 사람들은 시행착오를 보다 적게 겪고 더욱 빠르게 성공의 길로 나갈 수 있도록 지도해 줄 수 있는 그런 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 사람을 상대하다 보면 자신에게 우호적이지 않는 상대를 만날 수 있습니다 그런 사람을 만났을 때 설득하여 내 편을 만드는 경험이 있는지 그것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 그런 경험은 아직까지는 없습니다. 저에게 우호적이지 않은 상대를 설득하는 것은 참으로 어렵고 힘든 일입니다. 그래서 저는 설득을 하기보다는 좀 더 시간을 가지고 거리를 두는 그러한 방법을 썼던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서는 의견을 주장하실 때 좀 강하게 주장을 하시는 편이신지 아니면 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지도 좀 궁금합니다 지원자님만의 의견의 주장 방법을 설명 부탁드리고 싶습니다
A: 어떤 업무상에 있어서 의견을 주장한다고 하면 저는 제가 옳다고 판단했을 때 하게 주장하는 편입니다. 다른 사람들과의 의견을 조율해야 하는 상황에서 그들의 생각이나 판단이 무조건 틀렸다고 가 아니라 업무를 진행함에 있어서의 자료 조사나 효율적인 방향성을 충분히 생각했고 그리고 자료 준비를 열심히 했기 때문에 그들에게 제시해서 이해시킬 수 있는 것들을 충분히 제 스스로 보여줬다고 생각합니다. 그래서 강하게 주장을 하는 편이고요. 그리고 사람들이 제 의견이나 주장을 꼭 궁금해 하는 부분이 있다면 그들이 쉽게 이해할 수 있도록 다시 한번 설명하고 자료를 조사한 것을 보여주면서 이해를 시키는 편입니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 지원자님께서는 혼자 해결하는 편입니까 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하셔서 해결하는 편입니까
A: 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자서 해결하는 편입니다. 왜냐하면 내가 부딪친 문제를 해결해야 하는 사람은 나이기 때문입니다. 내 문제 해결의 주체를 내가 아닌 타인으로 둔다면 발전이 없습니다. 내게 닥친 문제 해결의 주체는 반드시 본인이 되어야 합니다. 따라서 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편입니다. 물론 타인의 도움이 필요한 경우도 있습니다. 그러나 그 도움은 최소화로 하는 편입니다. 다른 사람에게 의견을 물을 수는 있지만 결국 내 문제에 있어서 그거를 해결하고 결정할 사람은 나이기에 다른 사람에게 내 상황에 대한 의견을 물을 때도 그는 참고자료로만 사용할 뿐입니다. 또한 문제 해결을 스스로 했을 때 뿌듯함을 느끼고 싶습니다. 스스로 문제해결력이 늘어난다면 많은 뿌듯함을 느낄 수 있습니다. 그래서 저는 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있습니다 상사와 트러블이 생겼을 경우 어떻게 하실 생각인가요 그리고 또 상사가 지원자님을 혼내게 된다면 기분이 나쁘거나 하지는 않을까요
A: 전혀 기분이 나쁘지 않고요 저는 그냥 그 상사에 미간을 보려고 노력합니다. 나를 혼내는 저 상사의 미간을 바라보면서 아 이 사람도 집에 가면은 음 야식이 먹고 싶을 테고 씻기가 귀찮을 거고 아침에 출근하기 싫은 거겠지. 뭐 나랑 다를 거 없는 사람이다 라는 마음가짐을 되게 스스로 잘 되뇌이고요. 그냥 좀 그 상황을 항상 재미있게 넘어가려고 하는 것 같아요. 그래서 쫌 상사들이 봤을 때는 뭐 대가리 꽃밭이다 라는 말을 많이 하시는데 저는 그런 점이 제가 사회생활에서 오래 버틸 수 있는 노하우였다고 생각하거든요. 사실 모르는 게 아닌데 모르는 척을 해주는 거죠. 그냥 받아주고 그 상황을 재치있게 넘기려고 많이 노력합니다. 그러다보면 그 상사도 어 웃는 얼굴에 침 못 뱉는 것처럼 그렇게 오래 가지 않더라고요 그 화가. 그래서 저는 그런 식으로 트러블을 좀 많이 헤쳐 나왔고 반대로 제 아래 직원들한테 어 화를 낸다는 감정은 절대로 하지 않는 편이에요.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 어 했는데 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어 어떻게 하실지 말씀해 주세요
A: 회사에 입사했을 때 업무 강도가 내용이 굉장히 힘들다 라는 전제로 이야기를 하겠습니다. 어 그런 경우에 일단은 어 저희 팀원들의 모습을 살펴 보도록 하겠습니다. 어 이 팀원분들께서 이 업무의 강도와 목표를 어떻게 받아 들이는지 모두 긍정적으로 바라보고 있는 것인지 라고 생각을 하면 저도 방법을 강구해야겠죠. 이분들과 함께 가야 되니까요. 하지만 그렇지 않고 모두도 지처하고 힘들어 한다 라고 생각을 하 상황이다 라고 하면 어 어떤 부분이 힘든 건지 어떤 부분을 해소해서 우리가 좀 더 롱런할 수 있는지 방법을 강구해서 상사에게 보고를 해서 조율할 수 있도록 방법을 찾을 수 있도록 노력하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 회사 내에서의 영업 직무에 가치에 관해 말씀해 주시겠습니까
A: 어 그 영업은 고객이 먼저 내가 이 상품 살 거야 해서 하는 게 아니라 이제 회사에서 그 어떤 상품의 그 재화를 이제 만들어내고 가치를 이제 그 만들어내고 이것을 이렇게 판매하게끔 노력하고 또 이윤을 남기는 행위잖아요. 그럴려면 이 영업을 잘하려면 일단 그 만들어낸 상품에 대해서 그 숙지를 잘해야 되고 그리고 이제 이 타깃이 어디인가 이걸 잘 분석을 해야 되고 그리고 또 이것을 어떻게 팔 알아야 할까 또 전략도 잘 수립을 해야 되고 마케팅하고 좀 비슷한 것 같으면서도 다르더라구요. 그래서 사실 더 영업이 어 좀 더 세밀하게 들어가야 하고 이 결국에는 이 영업을 잘해야 영업을 잘해야 회사에 이제 이윤을 남길 수 있고 또 그런 부분들이 크기 때문에 사실 영업 직무의 가치는 저는 이것이 정말 대단하다고 생각을 해요. 그래서 상당히 전문적이어야 하고 그리고 이제 그 회사에 정말 중심 센터이기도 하고 그래서 이 영업 부서만큼 중요한 부서도 또 없다 저는 그렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하기에 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇인지 그리고 지원자님께서 그것을 위해서 어떠한 노력들을 했는지까지 함께 답변해 주시기 바랍니다
A: 어 글로벌 인재에게 제일 필요한 거는 어 뭐 직무 지식 그 관련된 지식 역량 태도 중에 저는 이제 그 제가 생각했을 때 어 역량 그러니까 이제 이 세계를 바라보는 그 이 세계를 바라보는 눈 세계관 이 세계의 흐름 어 이것들을 바라보려면 어 역량 그러니까 눈이 떠져야 한 하더라구요. 그래서 어 이 역량 이 세계관이 진짜 중요하구나 해서 어 저는 그걸 보기 위해 계속 이제 그 세계의 뭐 경제나 아니면 그런 흐름에 관련된 이제 그런 프로그램 그다음에 이제 그런 잡지 그리고 이제 그런 감히 그 부분들을 많이 찾아서 듣고 또 보고 또 요즘은 인터넷이 엄청 발달했으니까 실시간으로 세계의 모든 소식들을 알 수가 있잖아요. 그런 사설이나 이제 그런 것들을 보면서 그 눈을 익히려고 좀 노력을 많이 하고 있어요. 왜냐하면 어어 하나의 지구촌이라서 어떤 세계의 흐름이 저희 그러니까 우리나라 그리고 우리 작게는 이제 우리 가정 나이 저에게도 그런 영향을 미치거든요. 그래서 네 저는 그 세계관을 보기 위해서 노력을 많이 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 해외 영업을 한다는 것에 있어서의 목표가 있으십니까
A: 네 저는 기본적으로 해외 영업에 자신 있구요. 해외 영업에 도전을 해보고 싶습니다. 지금 제가 아는 바에 따르면 여러 가지 방향성을 고민하고 있는 걸로 알고 있는데요. 해외 진출 국가들을 모색하고 있는 것으로 저는 알고 있습니다. 어떤 국가에 진출을 하는지 저는 입사를 해서 그 시장을 좀 개척하는데 배치가 됐으면 좋을 것 같다 라는 생각이 들었습니다. 저는 어려서부터 해외 영업에 관심이 많았고요. 그리고 우리 회사가 여러 가지 제품과 서비스의 경쟁력이 있기 때문에 해외 시장으로 진출을 해도 훨씬 더 어 성장을 기대할 수 있을 것 같다 라는 생각이 들었습니다. 그렇기 때문에 제가 만약에 입사를 하게 되면 해외 영업 팀에 맡기게 된다면 신흥 개척지에 좀 배분이 돼서 제가 그것들을 총괄하고 담당하면서 회사를 알리는 그런 역할을 해보고 싶다 라는 생각이 들었습니다. 저한테 그런 업무를 맡겨주신다고 하면 제가 시장 수요 조사 분석을 통해서 또 같이 있는 팀원들과 우리 회사의 경쟁력은 무엇이고 어떻게 하면 그 시장에서 성장할 수 있을까 에 대해서 좀 고민을 해보고 싶다 라는 생각이 들었기 때문에 그런 부서에 배치할 수 있는 기회를 주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 본인은 처음 만난 상대와 친해질 때 어떻게 친해지시는지 말씀해 주세요
A: 개인적으로 처음 만난 상대와 친해지기 위해서는 그 상대방에게 내가 먼저 마음을 열고 대화를 하면서 친해지고 싶어하는 그 마음을 보여줍니다. 상대방이 나에 대한 경계심을 갖지 않고 편하게 대할 수 있게 해주기 위한 최선의 방법이라고 생각합니다. 남이 먼저 나한테 해주기를 바라지 말고 내가 먼저 하자 이런 생각만큼 상대방의 마음을 여는 좋은 방법은 없다고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 어 혹시 따로 공부를 하고 있는 분야가 있을까요
A: 네 저는 요즘에 마케팅 공부를 좀 충실히 하고 있습니다. 아무래도 제가 관련 업무를 하고 있기 때문에 이 전공과 관련해서 공부하는 게 굉장히 중요하다고 생각을 하구요. 어 그리고 제가 사실 조금 부족하다고 느낀 점은 요즘에 트렌드가 너무 빨리 변화하고 있습니다. 어 자칫하면 트렌드에 따라가지 못하고 좀 올드하거나 뒤쳐질 수 있기 때문에 어 사람들이 무엇에 관심이 있는지에 대해서 파악하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 저도 가급적이면 최근에 사람들에게 유행하거나 관심을 받고 있는 거에 귀를 기울이구요. 그리고 그것들을 좀 보완할 수 있는 노력들을 하고 있습니다. 어 사람들을 만나서 그 이야기를 듣기도 하구요. 아니면 최근에 유행하거나 트렌드가 많이 앞서가는 것들을 계속해서 보고 공부하려는 노력들도 중요한 것 같구요. 그리고 전공에 있어서도 저는 조금 더 깊이 있는 공부를 싶습니다. 그래서 강의를 진행을 하거나 최근에 유행하는 트렌드 책들을 많이 읽으려고 하고 있습니다. 아무래도 그런 것들을 보게 되면 최근에 가고 있는 변화라던가 이런 것들을 빠르게 좀 볼 수 있기 때문에 이런 노력들이 계속 필요할 것 같구요. 앞으로 업무를 할 때도 저는 계속해서 발전할 수 있도록 노력하고 공부하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인은 최근에 재미있게 하고 있는 일이 있을까요 있다면 그 일이 왜 재미있는지도 함께 저에게 설명을 해 주시기 바랍니다
A: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 스포츠입니다. 저는 클라이밍을 보기만 했지 직접 해보지 않았었습니다. 그런데 최근에 클라이밍 하는 곳에 가서 암벽 타기를 했습니다. 거기에도 규칙과 룰 룰이 있었고 그 방법을 지켜가면서 클라이밍을 순서대로 하도록 되어 있었습니다. 그런데 생각보다 많은 운동량이 필요로 했고 클라이밍을 하면서 위로 올라가는 그 느낌은 정상을 정복하고 내려오는 그 느낌과 흡사하도록 되어 있었습니다. 그래서 매우 재미있게 최근에 했던 일이 클라이밍 입니다. 즉 제가 즐겨 하는 스포츠가 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하실 건가요 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 제가 입사 이후에 뭐 제가 하던 기존에 업무라던가 아니면 뭐 개인 작업들을 못하게 한다고 하더라도 저는 당연히 수렴할 그럴 생각이 있습니다. 왜냐하면 어 저는 이제 개인보다는 회사에 입사를 했으면 회사에 한 소속으로서 그 역할이 저에게 더 중요하다고 생각을 하구요. 회사에 방침과 지침이 그렇다고 하면 저도 당연히 그거에 맞춰서 하나에 직원으로서 업무를 수행해야 한다고 생각을 합니다. 다만 이제 제가 희생해야 되지 않은 그 불가피한 개인의 영역까지 들어온다고 하면 그거는 조금 조율을 해서 말씀을 드릴 수 있을 거 같습니다. 이 부분은 제 개인적인 업무고 또 필요에 의해서 하는 건데 어 어떻게 이제 양해가 가능한지 여부를 좀 여쭤보고 진행을 할 텐데요. 아무래도 저는 입사 이후에는 회사에 소속된 사람이기 때문에 회사에 업무를 최우선으로 해야 될 것 같구요. 그리고 나머지 업무에 있어서는 조금 양보하고 또 개인보다는 회사에 업무를 위해서 어 노력하는 그런 사람이 되고 싶습니다. 그리고 제가 회사에 입사한 만큼 그만큼 또 애정과 애사심이 있기 때문에 여러 가지 지원하고 도움을 줄 수 있는 부분에 대해서 어 제 나름대로 최선을 다해서 노력하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리가 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있죠 이 상황에서 지원자님은 어떻게 하실 건지 또 상사가 혼낸다면 기분 나쁠 것 같은지 솔직하게 말해 주세요
A: 어 그 까 상사와는 어떤 트러블이라고 그런 상태가 되면 안 된다고 생각합니다. 그까 업무적으로 뭐 지적을 하고 하는 상황은 있을 수가 있으나 그러니까 트러블이 생겼다면 이거는 어 감정적인 문제가 아닐까 싶구요. 그런 감정적으로 대해서는 안 된다는 생각을 합니다. 그까 일적으로 업무적으로 어 사적인 그런 감정을 배제하고 업무를 해야 되는 부분이구요. 그리고 뭐 업무를 잘 못해서 뭐 실수를 한다거나 어 어떤 실수를 했다면 어 그것은 당연히 지적을 받아야 되고 어 그 그게 기분 나쁘거나 할 일은 아니고 뭐 기분이 나쁠 수는 있으나 당연하다 생각하고 다음부터는 그런 실수를 하지 않도록 노력해야 될 것 같고요. 대신에 그렇기 때문에 서로 어떤 사적인 감정을 어 건드리거나 하는 그런 대화는 좀 지양을 해야 될 것 같습니다. 어 뭐 다 마찬가지로 일을 하기 위해서 온 거지 어떤 그 친목도모를 하기 위해서 회사를 온 건 아니기 때문에 아 물론 이제 그렇게 하면서 친목을 도모할 수도 있겠지만 업무적인 부분으로 해야 된다 생각하고 실수나 뭐 지적을 당할 일을 했다면 지적받고 어 인정을 하고 다음부터는 그러지 않는 그런 부분이 이제 뭐 기분 상하고 이렇게 되면 안 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전에 우버 택시와 관한 논란이 있었다는 걸 알고 계실 겁니다 지원자님께서는 해당 찬반양론에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 우버 택시는 외국에서 많이 사용하고 있는 택시로 알고 있습니다. 우리나라에서도 얼마 전에 그러한 시스템이 도입이 돼서 정말 어려운 시간에 택시를 마음 놓고 탈 수 있는 경우도 있었습니다. 물론 택시가 아닌 우버 택시였기 때문에 일반 택시와는 조금 다른 시스템이었으나 그런데 그 택시를 이용했을 때 서비스와 모든 조건은 매우 좋았습니다. 그러나 우리나라에서도 아직 우버 택시에 대한 완벽한 제도적인 마련과 그리고 그 우버 택시를 운전하는 운전 기사에 대한 정확한 정보 파악 등이 되지 않을 때 이 모든 시스템은 유보돼야 한다고 생각합니다. 그래서 이 모든 시스템에 완전히 정착이 되기 되려면 제도적인 뒷받침이 먼저 되어서 운전자의 신상 정보 내역이라든지 서비스 행로를 정확하게 파악할 수 있을 때 우버 택시가 좋다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야가 있으신가요 무엇을 공부하고 있고 왜 공부하고 계시는지 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀해 주세요
A: 제가 남은 시간에 공부하고 있는 부분은 외국어입니다. 영어를 기본으로 일본어 중국어 제가 배울 수 있는 언어는 최대한 노력해서 배우고 있습니다. 제가 이 분야를 공부하고 있는 이유는 제가 지원한 업무와 굉장히 관련이 깊고 외국어를 공부해서 능력이 많다면 제 업무에 역량 또한 커질 거라고 생각됩니다. 글로벌한 인재로 크기 위해서는 외국어 부분이 상당히 크게 작용하는데요. 제가 글로벌 인재로 크기 위해 그 부분에 대해서 노력하고 있는 점입니다.
------------------------------
Q: 업무를 할 때 팀으로 일하는 것과 혼자 일하는 것 중 어는 것을 더 선호하는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 기본적으로 업무를 할 때 혼자 일하는 것과 팀원으로 참여하는 것도 모두 좋아하는 편입니다. 업무의 방식을 가리진 않구요. 목적을 향해서 정확한 방향성을 가지고 업무를 하는 걸 좋아하는 편인 것 같습니다. 아 따라서 그 방식이 맞다고 하면 혼자 일하던 아니면 팀으로 일하던 어 그거는 중요하지 않다고 생각을 하고요. 저는 어느 방식이던지 열심히 참여해서 성과를 낼 수 있는 자신이 있습니다. 아 다만 기본적으로 혼자 일 할 때와 팀으로 일할 때 각각의 장단점이 있는데요. 저는 기본적으로 영업을 할 때는 혼자 구상을 하게 됩니다. 어 갖고 있는 이제 인맥 관리라든가 아니면 사람을 대하는 일 커뮤니케이션 그리고 전략에 대해서 혼자 고민을 하고 업무를 수행을 하게 됩니다. 그리고 저는 기본적으로 시간 관리를 좀 철저하게 하는 편이어서 개인 업무를 할 때는 이렇게 시간 관리가 가능하다는 장점이 있을 것 같습니다. 다만 영업이 팀으로 움직이게 되면 또 성과가 굉장히 좋은데요. 좋은 사람들과 일을 하다보면 시너지가 나기 때문에 성과가 좋을 때가 많았던 것 같습니다. 저는 어떤 방식이든지 열심히 잘 할 수 있는 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 아이패드 아이팝과 같이 시장에서 관심을 받는 제품들의 특징을 설명해 보십시오
A: 여기에 제시해 주신 제품들은 굉장히 인기가 많고 다양한 곳에서 다양하게 사용되어지는 제품들입니다. 이렇게 시장에서 인기가 많은 제품들을 제가 특징을 제 기준에서 말씀드리자면 유행이나 트렌드에 민감한 제품이라고 생각이 됩니다. 시대가 빠르게 변함에도 불구하고 그 변화를 받아들여 신제품들을 속속히 제시하는 그런 제품 같습니다. 그리고 또 특징을 하나 더 말씀드리자면 꾸준히 사용해 주는 유저들이 있습니다. 어떤 변화에도 크게 동요하지 않고 제품을 출시하더래도 기존에 썼던 유저들이 관심을 주기 때문에 항상 관심을 받고 있다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님 얼마 전에 구급대원이 주취자에 폭행을 당해 순직 당한 일이 있었습니다 이 사건에 대해 어떻게 생각하시나요 설명 부탁드릴게요
A: 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직한 사건에 대해서 정말 안타깝게 생각합니다. 이 사건은 어 구급대원의 안전에 대한 조치가 미비했다고 생각합니다. 주취자가 폭행을 한다면 다른 동료 구급대원이나 주변에 있던 시민들이 충분히 막을 수 있었을 것으로 예상되지만 그렇지 않았다는 점에서 각박하다고 느꼈고 어 서로 돕는 사회가 되어야 한다고 생각했습니다. 남 일이라고 방관하거나 어 신경을 끄는 것보다는 누군가가 어려움에 처해 있다면 그것을 내일처럼 도와주고 어 나서 주는 그런 용기 있는 자세가 필요하다고 생각합니다. 어 현대에 들어섬으로써 많은 사람들이 이기적인 경우가 많은데 어 이타적으로 모두가 이타적일 때 행복한 사회가 될 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법을 구체적으로 설명해 주시기 바랍니다
A: 시험 기간이라고 말씀하시니 당일치기가 생각나네요. 시험 때는 정말 당일치기 많이 했었어요. 밤잠을 안 자고 할 수 밖에 없었지요. 물론 공부는 평소에 열심히 하여야 하는 것이지만 당일치기를 할 때 급할 때 에너지가 솟아나고 머리가 잘 돌아가는 것 같았어요. 시간이 촉박할 때 오히려 급할 때 특별한 힘이 나는 것 같아요. 평소에 시간 관리는 중요도를 먼저 생각하고 우선순위를 정하고 하는 편입니다. 자주 잊어버릴 때도 있기 때문에 꼭 메모를 합니다. 최근에는 스마트폰에 일정표가 있 있으니까 그것을 활용하면 잊지 않고 처리할 수 있게 되더군요. 이상입니다.
------------------------------
Q: 시중에는 여러 가지 다양한 브랜드가 있습니다 그렇다면 지원자께서 좋아하는 브랜드가 있으시나요 그리고 브랜드란 무엇이라고 생각하는지 말씀해 주십시오
A: 최근에 제가 좋아하는 브랜드는 어 건강기능 식품 중에 네 하나인데요. 어 그 브랜드를 좋아하는 이유는 제가 그것을 먹고 건강해졌기 때문입니다. 어 비염 때문에 많이 고생했는데 그 제품을 먹고 비염이 굉장히 좋아진 사례가 있었는데요. 그래서 제가 그것을 좋아하고 주위에도 굉장히 알려주고 추천을 해주는 사례가 있습니다. 그런데 그런 브랜드란 것은 네 제가 좋아하게 된 어 계기가 있지 않습니까. 저희 자신을 변화시켜주고 저 삶에 어 변화를 가져다 주었기 때문에 그것을 더 애정하고 좋아하게 되는 것 같습니다. 브랜드란 음 그 상품이 가지는 가치보다도 이 사람에게 갔을 때 얼마나 유용했는지 그 사람을 어떻게 변화시켰는지 그 사람에게 굉장히 도움이 되었는지가 바로 그 사람에게 가지는 브랜드 가치가 아닐까 생각합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시에 산사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다 이때 관리 책임에 위치해 있다면 어떻게 조차 하실 건가요
A: 네 만약에 기차를 운행하다가 산 사태가 났다고 하면 저는 굉장히 위급하고 심각한 상황이기 때문에 일단 먼저 승객들을 대피하도록 하겠습니다. 사실 이 시간 동안 굉장히 조치가 빠르게 진행이 되어야 할 것 같은데요. 제가 관리 책임에 위치에 있다면 끝까지 그 업무를 맡아서 처리하도록 하겠습니다. 일단 승객들이 안전한지부터 파악을 해야 될 것 같은데요. 어 제 부하 지간이 있다면 승객들의 안전을 먼저 보살피고 지금 상황이 어떻게 진행이 되고 있는지 처리하라고 할 것 같습니다. 그리고 만약에 산사태가 다시 또 발생을 할 수 있기 때문에 승객들을 안전한 곳으로 일단은 대피시켜야 할 것 같고요. 그리고 이제 그 위에 다른 기관에게 연락을 해서 적극적으로 도움을 요청을 할 것 같습니다. 아무래도 승객들을 대피시켰다고 하더라도 기차가 정차해 있으면 다른 문제가 발생할 수 있기 때문에 여러 가지 상황을 알리고 또 그 부분을 피해갈 수 있도록 하겠습니다. 그리고 이렇게 여러 가지 조치가 이뤄지기 위해서는 좀 결정이 빨라야 하고 신속해야 될 것 같고요. 그리고 혼자서 해결할 수 없기 때문에 다른 사람의 조치를 받고 또 적극적으로 도움을 요청해서 빨리 신속하게 복구가 될 수 있도록 관리자로서 책임을 다할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서 해 본 가장 기억에 남는 거짓말이 있다면 무엇일까요
A: 사실 저는 거짓말을 안 한다 라고 생각을 했는데 어 질문자님에 질문을 들어보니까 제가 거짓말을 많이 하는 사람인 거 같네요. 어 저는 좀 관계 중심적인 사람이라 어 누가 만약에 식사를 했니 같이 먹을까 라고 하면 방금 전에 밥을 먹었어도 다시 먹는 스타일입니다. 잘 거절을 못 해요. 그래서 그 사람이 밥을 먹자 라고 하면 그런 것에 대해서 유대 관계가 더 돈독해지고 그 사람이 원하는 것이라고 생각이 되어서 그런 것들을 좀 맞춰주는 편입니다. 그래서 좀 더 과식하게 되고 더 많이 먹게 되는 경우가 종종 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 와서 지원자님께서 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 많습니다 지원자님께서는 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 예 당연히 자료는 문서화 해야 되는 것이고 어 뭐 회사에 업무는 문서로 시작해서 문서로 끝나는 것이 아닌가 라고 생각합니다. 어 나 혼자만 하는 회사가 아니기 때문에 내가 혼자 한다 하더라도 어 기억력에 한계가 있고 어 그렇기 때문에 당연히 모든 그 업무 이런 것을 기록으로 문서화 해 두어야 된다 생각을 하고 그렇기 때문에 그 역사 기술서도 그 글이 만들어진 다음부터는 어 뭐 궁에서도 그렇고 여러 가지 역사 기록을 남기지 않습니까. 아 그까 과거를 알아야 현재가 있고 또 현재가 있어야 미래가 있는 것처럼 어 그 이건 너무 좀 비약적이기도 하지만 어 문서화 돼야 그 업무에 대해서 내가 없더라도 내가 또 인수인계 할 때 그런 그 근거 자료가 될 것 같고요. 또 모든 사람이 봐야 되고 그러면서 공유해야 되고 하기 때문에 문서와 작업은 꼭 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금합니다 만약 그런 경험이 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 마치셨는지 설명해 주세요
A: 프로젝트요 음 글쎄요. 뭐 이게 업무상으로 거의 그 이거는 혼자 하는 일이기 때문에 뭐 동료로서 있는 거지 어 프로젝트요 그런 거는 있습니다. 저희가 이제 안내를 해야 되기 때문에 어 그런 부분에서 어 이 일이 무언지 어 어떻게 흘러가고 애초에 이 일에 대한 정의가 뭔지 이런 이제 교육이죠 말하자면. 그 교육을 받는 기간에 어 이것에 대해서 이 제품 뭐 여러 가지가 되겠죠. 아니면 이 회사 여러 가지가 될 텐데 이거에 대해서 알아가는 시간을 가지기 위해서 직접 사용을 해 본다 든지 그거에 대해서 경험을 할 수 있는 시간 보통 그런 것들이죠. 이제 저는 뭐 여러 곳을 거쳐 왔기 때문에 그런 시간들은 항상 가졌던 것 같습니다. 그래야지 제가 안내를 하고 말을 할 수 있으니까요. 그래서 그런 부분으로 말씀하시는 거라면 네 실제로 제품을 사용해 본 것 이것인 것 같네요. 네
------------------------------
Q: 현대인은 하루에 평균적으로 세 번의 거짓말을 하고 산다고 하는데요 지원자님께서 해보신 가장 기억에 남는 거짓말은 무엇입니까 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 이전 직장에서 화장품 판매업을 하면서 한 고객님께서 립스틱을 보러 오셨는데 어 립스틱을 바르실 때 색상이 잘 어울리지 않았습니다. 하지만 그 색상을 팔아야만 제가 어 제가 뽀너스를 받을 수 있는 경우였기 때문에 어 고객님 너무 잘 어울리세요 하고 거짓말을 했던 것 같습니다. 정말 잘 어울리는 색상을 권해 드려야 했는데 그땐 제가 팔아야 팔아야 한다는 마음 때문에 거짓말해서 어울리지 않은 색상을 권해드린 것 같아 미안한 마음이 듭니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하실 것 같은지 솔직하게 답변 부탁드립니다
A: 어 탈락한다는 생각은 하고 싶지도 않고 그 지금까지 하지도 않고 있었는데요. 어 이렇게 물어보시니 잠시 지금 생각을 해 봤습니다. 어 글쎄요. 저는 부족한 점이 없다 라고 생각을 하고 있는데 저만큼 어 이 회사에 맞는 사람이 없다고 생각을 합니다만 어 부족한 점을 물어보신다면 제가 아 그동안에 어떤 경험이나 이런 부분을 좀 더 잘 그 어필을 했었어야 되는데 그런 부분이 부족하지 않았을까. 저의 경험이나 그 말하고 싶은 이런 부분을 제대로 전달하지 못해서 어 탈락하지 않았을까 그렇게 생각할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인은 어떠한 이유로 영업 직무에 지원하셨을까요
A: 세상에 쉬운 일이 어디 있냐 고 하지만 저는 영업에 대해서는 이상하리만큼 매력적인 모습만 눈에 보였어요. 실적에 따라 수입이 차이 나는 것도 매력이 있고 시간을 본인의 뜻대로 정해서 일하는 것도 맘에 들었어요. 제가 실적 관리를 하는 부서에서 일을 하다 보니 와 영업을 하는 사람들은 이렇게 돈을 많이 버는구나 벌 수도 있구나 라는 것을 알게 되었어요. 저는 평소에 오지랖이 넓기 때문에 남의 일에 조금 참견하는 편이에요. 어 사람에 따라서 싫어할 수도 있겠지만 좋게 말하면 관심을 가지고 그 사람의 어떤 니즈를 잘 파악할 수 있기 때문에 저 같은 사람은 영업에 맞다 고 생각이 들어요. 한 명 뒤에 이 백 명이 있다 라는 얘기가 있잖아요. 사람과 사람을 연결하고 또 함께 하는 것이 좋아서 저는 영업을 해보고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인은 우리 회사에 들어와 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있으시다면 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 네 저는 영업 업무를 한 번 총괄해 보고 싶은 욕심이 있습니다. 어 회사 입사를 하게 된다면 제가 최종 리더로서 회사 전체 영업 업무를 담당을 하고 또 마케팅하는 역할을 해보고 싶습니다. 왜냐하면 제가 이제 다른 회사에서 봤을 때 이 회사가 굉장히 마케팅을 잘하는 회사로 알려져 있습니다. 그리고 영업의 실적도 굉장히 좋아서 어떻게 영업을 하는지 어 다른 회사에서 궁금해 할 정도로 그렇게 잘하고 있는 것으로 알고 있습니다. 그렇기 때문에 제가 그런 마케팅에 방식을 배우고 또 나아가서 더욱더 발전을 시켜서 좀 회사에 최대 실적을 달성해 보고 싶은 그런 욕심이 있습니다. 어 제가 만약에 영업 지원 업무에 최고 결정자로 어 가게 된다면 저는 훨씬 더 사람들을 좀 잘 다루고 영향을 높게 하는 일을 해보고 싶고요. 그래서 그게 바로 실적으로 연결이 되고 저도 그런 성취감을 느끼고 싶은 그런 상황입니다. 사실 영업이라는 건 어 사람을 대하기도 하고 또 영업의 실적이 높아졌을 때 굉장히 보람과 성취감을 느끼게 되는데요. 그런 여러 가지 챌린지를 진행을 해서 회사에도 도움이 되고 저도 역량을 발휘하는 그런 일들을 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 요즘 공부하고 있는 것이 있으십니까 있다면 왜 그걸 공부하는지 그리고 지금까지 무엇을 배웠는지도 자세히 설명해 주시기 바랍니다
A: 심리 상담 공부를 하고 있습니다. 이 공부는 제가 평소에 하고 싶었던 공부이기도 하지만 최근 들어 가장 필요한 것은 사람과 사람의 심리 상담이며 그 상담을 통해서 치유하는 방법이라고 생각합니다. 어떠한 것도 대체할 수 없는 것이 사람과 사람의 관계라고 생각을 하는데 그 관계 속에서는 반드시 생기는 갈등이 있고 그 갈등을 해소할 수 있는 방법이 있는데 그것을 알지 못한 채 갈등과 심리적인 불안감이 커질 때 인간 관계의 파괴와 인간성의 인간 인성의 불안정한 상태가 올 때가 많이 있는 것을 보았습니다. 그래서 요즘은 흥미롭게 공부하고 있는 것이 인간 심리 상담에 관련된 공부입니다. 그러나 너무 심취하게 되어서 다른 사람을 편견을 갖고 바라볼 수도 있는 부분을 조심하고자 합니다. 모든 사람은 공평하게 창조되어진 인격체이기 때문에 편견을 갖고 바라보지 않도록 훈련도 같이 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하게 되면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있습니다 그렇게 되었을 경우 영어로 서류를 작성하는 것에 가능하신가요
A: 제가 진짜 외국 고객들을 많이 만나봐서 그 영어 서류를 수도 없이 작성을 해 왔었거든요. 그래서 진짜 어떤 양식을 갖다 주셔도 자신 있게 작성할 수 있습니다. 사실 안 해본 분야도 없어요. 이 일을 하면서 그 관련된 그 사람의 고객의 그 직업과 관련된 또 서류들도 다뤘어야 했기 때문에 어 그 고객이 어떤 일을 하느냐에 따라서 그 직종에 따른 서류들도 굉장히 많이 제가 접해봤기 때문에 영어로 서류를 작성하는 거는 눈 감고도 할 수 있을 정도로 저한테 되게 익숙한 업무입니다.
------------------------------
Q: 어 네이버 다음 구글 검색 엔진들을 각각 많이 이용해 보셨을 텐데요 어 지원자님이 이용해 보신 그 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 어 설명해 주시길 바랍니다
A: 네이버가 제 제가 많이 사용하는 검색 엔진 중의 하나인데요. 네이버 같은 경우에는 맛집 블로그 이런 것들이 잘 되어 있는 편인 것 같습니다 .그리고 카페도요. 그래서 제가 원하는 궁금증을 해결할 때 그리고 내가 가고자 하는 곳이 중에 맛집이라든가 커피숍이라든가 아니면 장소 탐색에 더 훨씬 더 적합한 것이 네이버라고 생각을 합니다. 그리고 구글 같은 경우에는 어 제가 학습 학술자료라든가 아니면 이미지 파일 좀 설 어 써치하는 데 더 유용한 것 같구요. 그리고 엔진 자체가 굉장히 좀 더 안정적인 것 같습니다. 오류 같은 게 덜 덜 한 것 같더라구요. 그리고 다음 같은 경우에는 어 많이 사용해 보지는 못했지만 어 친구의 조언에 의하면은 최저가 검색하는 거 쇼핑이 더 탁월한 것 같다. 같은 제품을 어 검색을 하더라도 네이버보다는 다음에서 더 많은 최저가의 제품을 검색할 수 있어서 더 유용하다 라고 조언을 받은 적이 있습니다. 그래서 이렇게 검색 엔진들의 어 차이점에 대해서는 제가 아는 것이 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 안타까운 일이 있었습니다 혹시 면접자님은 이 사건에 대해 어떤 생각을 가지고 계신가요
A: 저는 처음 이 뉴스를 접하고 그 누구보다도 가슴이 아팠습니다. 그 이유는 저도 사람에 목숨을 구하고 싶은 마음에 소방관을 준비했던 공시생 중 한 명입니다. 안타깝게도 재작년에 최종 면접에서 떨어지는 바람에 소방관의 꿈은 접게 되었지만 저는 여전히 사람의 목숨을 구하는 소방관과 소방대원 그리고 구급대원님들의 그런 모습을 존경합니다. 사람의 목숨이 그 누구보다도 귀한 것인데 그 목숨을 구하기 위한 사람을 어 술을 드시고 주취자께서 폭행했다는 건 두 번 다시 일어나서는 안 될 일입니다. 그리고 술을 마셨다 는 이유로 판단력이 흐려졌다고 감형을 요구하는 경우가 있는데 이러한 것은 재판관님께서 그 누구보다도 날카롭게 주관적이지 않고 객관적으로 판단해 주셔서 주취자들을 감형해 주는 그런 사례가 조금 더 없어졌으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 회사에 가장 중요한 덕목이 무어라고 생각을 하십니까 특히 요즘에는 오랫동안 문제 없이 장기적으로 안정적으로 갈 수 있는 회사는 어떤 덕목을 갖춰야 한다고 생각하나요
A: 네 제가 생각하기에 좋은 회사는 사회적으로 좋은 영향력을 주는 회사라고 생각을 합니다. 어 최근에는 기업 가치가 사회적으로 얼마나 영향력을 주는지에 대해서 많이 평가를 받고 있는 것 같습니다. 그 회사가 사회나 개인 그리고 직원들에게 어떤 좋은 선한 영향력을 가지냐에 따라서 이미지가 달라질 수 있다고 생각을 하는데요. 이제는 그 회사의 브랜드 이미지 가치를 알리는 게 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 영업도 단순히 그 사람에게 하나의 제품을 팔기보다는 영업사원의 이미지 그것도 회사를 대표하는 이미지일 수도 있구요 그리고 전체적인 가치를 가져가는 게 중요하다고 생각합니다. 그 회사가 앞으로 발전 가능성이 있고 또 사회와 함께 성장할 수 있다 그렇게 가치관을 좀 폭넓고 앞으로 좀 장기적인 관점에서 바라보는 게 중요하다고 생각을 하는데요. 그래서 회사에서도 단기간에 이익만 추구하기보다는 앞으로의 미래 방향성과 그리고 어떻게 하면 좋을지에 대해서 좀 장기적인 관점에서 회사의 가치관을 세우는 게 중요하다고 저는 생각을 하구요. 지금 소비자들도 그런 점을 보고 어 회사를 선택하고 있기 때문에 앞으로 이런 덕목들은 더 중요해질 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 하게 된다면 여러 명의 선배를 만나게 될 텐데요 회사에 들어와서 선배를 만나면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 그리고 왜 그런지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 제가 바라는 이제 선배상이 있는데 어 권위와 사랑이 어 정말 잘 이렇게 조화가 된 그런 선배를 만나고 싶더라구요. 제가 예전에 첫 직장에 이제 들어갔을 때 어 그랬던 선배가 있었기 때문에 어 저도 나중에 어 또 누군가 또 제 밑에 후배가 들어온다면 아 이런 선배가 되어야겠다라고 생각을 했거든요. 그냥 모든 게 아 좋은 게 좋지 애매모호하면 그 애매모호한 그 태도를 그대로 또 그 후배도 물려 받아서 아 하나 그니까 예를 들자면 하나로 끝날 수 있는 일들을 계속 연속해서 다람쥐 쳇바퀴 돗듯 이렇게 반복하는 경우도 있었거든요. 그래서 공과 사의 구분은 확실하고 엄할 때도 있고 때로는 아 꼰대 같다라고 생각될 때도 있지만 그러나 이제 가르치는 걸 주저하지 않고 그리고 그러면서 또 잘 대해주는 어 그런 선배를 만나고 싶고 저도 또 그런 어 추후에 그런 선배가 되어주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접 면접자께서는 고객의 불만이나 클레임을 해결한 경험이 있으신가요 있으시다면 어떻게 대처하였는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 제가 과거에 그 안마 의자를 홈쇼핑에서 판매를 했을 때 음 안마의자의 소음이나 이런 것들이 심하다 진동이 내가 원하는 것이 아니다 라고 하셔서 이게 클레임을 건적이 있었습니다. 방송에도 분명 그 강도나 소음 정도의 그 소리를 다 들려 드렸고 데시벨까지 측정해서 들렸음에도 불구하고 계속 컨플레인을 하셔서 일단은 저희가 그 댁에 방문을 해서 데시벨 측정을 하고 그리고 최소한 소음을 줄 수 있도록 조금 그 조절을 한 적이 있습니다. 기계에 약간 조절을 하고 커버를 조금 다른 걸로 변경을 해서 그래서 환불은 조금 어려운 상황이기 때문에 환불을 하지 않고 그 제품을 조금 수정 보완해서 어 클레임을 조금 막았던 그런 경험이 있었는데요. 어 클레임을 해결하는 게 어 물론 그 제 문제점을 해결하는 것도 있지만 아 이만큼 저희는 고객용 소리에 귀를 기울이고 어 해결할려고 노력을 하고 있습니다 라고 표시를 해주는 것만 해도 우리에게 그 마음이 많이 누그러지는 것을 경험했었습니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀 부탁드리겠습니다 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 제가 요즘에 영업을 넘어서 포괄적으로 마케팅과 관련된 공부를 다양하게 하고 있습니다. 어 제가 이 마케팅 공부를 쪼끔 하는 이유는 정말 트렌드가 빨리빨리 변화하고 있고요. 그리고 사람들이 원하는 니즈와 가치관들이 변화하고 있고요. 특히 기업들이 이런 소비자의 니즈에 맞춰서 변화하려는 행태를 보이고 있기 때문에 요즘 어떤 식으로 트렌드가 바뀌고 있는지를 파악하는 것도 저희의 중요한 업무라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 제가 그것들을 이해하고 판단하기 위해서 여러 가지 지금 노력을 하고 있는 상황이구요. 그리고 공부의 방식은 기본적으로 뭐 강의나 책도 있겠지만 그런 지식적인 공부보다는 필드에 나가서 기업들이 실제로 오프라인에서 어떻게 영업을 하고 있는지를 살펴보게 되고요. 그리고 나아가서 아 온라인 중심으로도 요즘에 굉장히 많이 마케팅이 발달을 하고 있기 때문에 온라인에서는 어떠한 마케팅들이 있고 또 그런 마케팅들이 사람들에게 어 얼마나 영향을 미치고 또 실적 향상에는 얼마나 도움이 될까 이런 것들을 종합적으로 공부하고 있는 상황입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 해외 영업에 관심이 생기게 된 계기는 무엇인가요
A: 네 저는 기본적으로 해외 영업 파트에 자신도 있고 또 제가 그 분야에 관심이 많아서 어 지원을 하게 됐습니다. 제가 해외 영업 파트 지원을 하게 된 이유는 어 제가 해외에서 좀 오랫동안 거주를 했습니다. 그래서 해외 문화에 익숙한 측면도 있구요. 또 그들에 이제 정서를 잘 이해할 수 있기 때문에 제가 이제 업무를 하게 된다고 하면 좀 그런 측면에서 어 여러 가지로 회사에 보탬이 되고 또 저도 즐겁게 업무를 할 수 있을 거 같아서 어 지원을 했습니다. 어 저는 기본적으로 인제 언어 실력이 있는 편이구요. 그리고 해외에서 살았기 때문에 그 문화의 다양성이라든가 어 또 그들에게 또 존중하고 이럴 수 있는 어 그 정서적인 함양도 있는 거 같습니다. 그리고 제가 이제 업무에 참여를 하게 된다면 바로 또 적응할 수 있기 때문에 제가 지원을 하게 됐구요. 어 여러 나라가 있지만 제가 보기에도 이제 우리 회사에서 진출하려는 국가를 어 선택을 한다면 그 분야에서 제가 쪼끔 일을 해보고 싶다는 생각이 많이 들었습니다. 그리고 우리 회사에서 지금 여러 가지로 해외 진출을 고려하고 있는 것으로 알고 있는데요. 저도 기회가 된다고 하면 어 그 해외 진출 시장에 나가서 영업을 해보고 싶다 라는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 진상 손님을 어떻게 대처할 것인가
A: 네 아무래두 영업을 하다 보면 여러 가지 손님의 유형을 맡게 됩니다. 또 친절하게 하시는 분들도 계시지만 대부분 컴플라인을 거는 경우도 정말 많이 있습니다. 어 그럴 때는 저는 조금 어 유연하고 적극적으로 대처하는 편인데요. 이런 분들에게 똑같이 제가 행동을 하게 되면 오히려 사태가 악화될 가능성이 높은 것 같습니다. 어 사실 저도 힘들기 때문에 이런 부분들에게 너무 딱딱하게 감정적으로 대하거나 아니면 철두철미하게 대하고 이런 게 오히려 역효과가 날 때가 있었구요. 또 감정적으로 서로 대하다 보면 상황이 약화돼서 더 문제를 키울 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 좀 절차에 맞게 진행을 하되 좀 감정에 휩쓸리지 않고 제가 리드해서 진행을 하게 되는데요. 어 그분들에게 일단 감정적으로 대하지 않고 어떤 객관적인 프로세스 대로 진행을 하되 조금 감정적으로 이해해주고 공감하려고 노력을 많이 하는 편인 것 같습니다. 그래서 프로세스 대로 하는 것 그리고 감정적으로 공감해주는 것 그리고 조금 더 객관화 돼서 동요되지 않는 거 이런 다양한 노력들이 필요할 텐데요. 아무래도 사람을 대하는 일이기 때문에 저도 힘들지만 그분들에게 서비스를 해주는 것도 저의 중요한 역할이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그렇게 생각하시는 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 아직 저의 역량은 팀장보다는 팀원에 더 적합한 것 같습니다. 그 이유는 여러 가지 실무 업무들을 다 해봐야 저는 팀장의 역할이 더 적합할 것 같은데요. 아직은 저는 한 가지 직무에서만 총 삼 년의 실무 경험이 있기 때문에 조금 역량이 부족하지 않나 라는 우려를 스스로 했습니다. 다만 저는 정말 뛰어난 팔로우십을 가지고 있습니다. 그래서 팀장님께서 좋은 비전들을 제시해 주신다면 그 목표 달성을 위해서 다 같이 희생하고 노력하는 팀원이 되겠습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 적이 있으십니까 만약 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 적이 있으신가요 했는데요. 저는 어 인생을 살면서 어 빠지는 것들이 많았습니다. 아 첫 번째는 어 대학을 다니면서 영어 회화반에서 되게 몰두를 했고요. 영어 회화를 하면서 다방면에 친구들을 사귀는 것이 너무 즐거운 일이었습니다. 외국 친구도 사귈 수 있었고요. 영어를 좋아하는 다른 학교 친구들도 만나서 너무 즐거운 시간이었습니다. 그때부터 시작을 해서 아 그 이후로 한 이십 대에서 삼십 대가 될 때까지 계속 영어 회화 학원을 다니면서 그런 모임을 많이 가졌거든요. 그때 생긴 친구들이 지금도 연락을 하면서 어 하면 아 같은 목적을 갖고 있는 사람들이 아 이런 같은 곳을 보는 보면서 이야기를 나누는 것이 참 행복했었습니다. 그리고 또 하나 아 다른 일에 또 하나 빠진 것은 아 제가 에어로빅을 열심히 합니다. 에어로빅도 지금 한 십오 년 접어드는데요. 에어로빅은 제 몸에 건강을 위해서 시작을 했는데 제 건강이 점점 좋아지게 하는 활력소라고 할까요. 그래서 그 운동을 하면서 너무 너무 행복감을 느낍니다. 그런데 보면 어 그 운동을 하면서 보면 이제 또 이 인간관계라는 게 많이 생기거든요. 근데 인간관계보다는 제가 에어로빅을 좋아하는 그 기분을 계속 느끼면서 어 집에서 막 연습도 해 가고 그다음에 그 음악도 하루 종일 듣고 예 일하면서도 듣고 쉬는 시간에도 듣고 그렇게 해서 아 너무 재미있는 운동이었습니다.
------------------------------
Q: 혼매 판매와 전매 판매 중 앞으로 어느 부분에 역량을 집중해야 하는지 선택하고 그 이유를 발표해 주시기 바랍니다
A: 우리 회사는 단일 품목만을 취급하고 있는 회사이기 때문에 전매가 매우 유리할 것으로 생각하기 쉽습니다만 전매를 하려면 그에 필요한 부품들 가령 우리가 카메라를 담당하고 있는데 카메라를 동작시키기 위한 어 카메라의 삼각 다리라든지 또는 플래시 같은 것이 필요할 수 있습니다. 그래서 그런 것들은 우리가 직접 생산하지 않기 때문에 그런 꼭 필요한 부분은 혼매를 해야 된다고 생각합니다. 그래서 팔십 퍼센트 이상을 전매를 하지만 장식품이라든지 악세사리 같은 여러 가지 분야는 혼매를 하는 것이 훨씬 유리하리라고 생각합니다. 그것은 우리 회사 제품의 판매를 높이는 데 판매율을 높이는 데도 상당히 도움이 될 것이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 왜 해당 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지 궁금한데요 관심을 가지게 된 이유와 그 지원 동기에 대해서 말씀해 주실 수 있을까요
A: 아 영업은 어느 산업과 상관없이 할 수 있는 게 아닐까요. 화장품도 판매를 해야 되는 거고 어 네이버나 이런 서비스도 판매를 해야 되는 거고 게임도 마찬가지고 어떤 해외 진출 마켓쉐어 이런 것들은 재화이던 서비스이던 공통되게 마케팅과 영업 활동이 반드시 필요한 것이라고 생각을 합니다. 그래서 어떤 어 저희가 산업을 바꿨다던가 이직을 할 경우에두 조금 더 수월하게 할 수 있지 않을까 그외 영업 활동은 시대와 상관없이 어 쭉 계속 지속되는 것이기 때문에 어 조금 더 그 산업 환경에서 우리가 살아남기 위해서는 어 모두가 필수적으로 갖고 있는 영업 활동을 배우면 조금 더 서바이벌 하기 쉽지 않을까 해서 네 이 부분에 관심을 갖게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인은 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하십니까 또 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하고 있는지 궁금합니다
A: 음 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하냐면 저는 솔직히 말하면 서번트 리더십이 가장 바닥에 깔려있는 회사가 좋은 회사라고 생각을 해요. 어 많은 회사들이 어떤 경영의 노하우를 가지고 많은 으 인력들을 이끌고 가고 있지만 제가 생각할 때는 어 본이 되는 경영자가 있고 그 주위에 중간 중간에 조력자들이 있어서 그들을 끌고 갈 수 있는 힘이 있는 회사 그러니까 일단 신뢰감이 있어야 그런 경영자들이나 중간 조력자들의 언어가 들리거든요. 그러니까 상위 리더들의 언어가 제대로 들리고 신뢰감이 들 때 끌려오니까 일단은 서번트 리더십을 가지고 있는 회사 그런 중간 조력자들과 지도자들이 있는 회사 그런 회사들이 단합도 잘 되고 회사에서 가장 중요한 덕목이라고 생각을 합니다. 일단 작은 회사던 큰 회사던 그런 기반들이 있을 때 회사가 조직적으로 체계적으로 자리를 잡혀갈 수 있다고 생각하고 있어요.
------------------------------
Q: 대화나 이제 여러 가지 업무를 하다보면 그 설득을 해야 되는 경우가 있는데 본인만의 설득 능력이 있다면 어떤 부분이실까요
A: 설득을 하려고 할 때 무조건 나의 의견을 주장하기보다는 상대방에 생각과 입장을 듣는 것이 중요하다고 생각됩니다. 내 주장을 무조건 하게 될 때 오히려 생겼던 상대방의 반감을 기억하고 있습니다. 그래서 설득을 하려면 우선 상대방에 마음이 열릴 때까지 그 사람에 얘기를 들어주면서 공감을 할고 공감을 한 후 그 내용에 맞는 주장을 펼치면서 설득을 할 때 상대방에 마음이 더 오픈된다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 저는 이런 공감하는 방법에 설득 능력을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 이때 어떤 모습에 선배를 원하세요 그렇게 생각하시는 이유도 같이 말씀해 주시겠어요
A: 제가 회사에 들어가서 선배를 만나야 된다면 조금 저는 존중할 수 있는 선배를 만나보고 싶습니다. 회사는 하루에 대부분을 보내는 곳입니다. 그렇기 때문에 제일 많이 대화를 하고 부딪치는 사람들도 회사 동료이자 선배일 것입니다. 만약 이런 환경에서 제가 선배를 존중할 수 없는 상황이 온다면 회사 생활에 좀 지속하기 어려울 것 같습니다. 개인적으로 존중할 수 있는 선배는 배울 것이 많은 선배인 것 같습니다. 배울 것이 많다는 것은 업무적으로 배울 것도 많겠지만 인간적으로 저를 대해주고 제가 잘 할 때는 칭찬과 능력을 인정해 주고 제가 잘못했을 때는 따끔한 지적으로 다음번에는 잘못을 반복할 수 없게 해주는 그런 선배를 만나고 싶습니다. 그리고 조금 더 회사 생활을 잘 적응할 수 있도록 격려를 아껴주시지 않고 제가 성장할 수 있는 기회를 많이 주는 선배를 만나보고 싶습니다. 물론 그런 선배를 만날 수 있는 것 또한 제가 하기 나름인 것 같습니다. 아무리 존중할 수 있고 훌륭한 선배라도 제가 잘못 잘 하지 못한다면 선배 또한 먼저 저를 받아줄 수 없기 때문에 저는 제가 먼저 선배에게 찾아가고 업무를 더욱더 신중하게 잘 할 수 있는 후배가 먼저 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 장점과 장점을 모두 말씀해 주세요
A: 어 이게 근데 다른 사람들의 생각이기 하지만 저도 동의를 하는 부분이에요. 뭐냐면 그 저는 제가 꽂히는 것만 해요. 그러니까 제가 꽂혀야지 해요. 어떤 거를 하기 위해서 움직일 때 그래서 자영업을 했던 것도 제가 그 일 아니면 안 될 것 같아서 그 일이 저에게 너무 재미있고 막 신나게 하고 저를 그리고 직접 네 사업도 해보고 싶었고 되게 도전이고 모험인데 그게 어 설사 그게 실패할지라도 되게 아 이 여행 잘 했다 라고 왠지 스스로 다독일 수 있을 것 같은 그런 느낌으로 자영업을 시작을 했던 거였어요. 그리고 아 이제 이만하면 그만해도 되겠다 라는 게 딱 꽂혔을 때 주변 사람들이 다 말렸는데 저는 괜찮았어요. 저는 이제 할 만큼 했었고 제가 경험하고 싶은 부분들 다 경험했고 그래서 접었어요. 그랬더니 주변에서 다 난리가 났었죠. 이게 장점이면서 다 단점으로 보는 것 같아요.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있으신가요 있다면 소개해 주시는데 가능하시면 직접 보여 주시면 좋을 것 같아요
A: 대상자가 있는 커뮤니케이션의 화법을 질문하셨다면 저는 대상자를 만나기 전에 먼저 제가 그 사람에 대한 모든 내용을 찾아보고 분석하고 그리고 왜 이 사람과 대화를 시작해야 하는지에 대해서 알아보는 것이 먼저 우선이 되었던 게 성공적인 커뮤니케이션을 할 수 있었던 방법입니다. 그래서 상대방에 대해서 마치 잘 알고 있는 것이 저의 기본 자료가 되었을 때 훨씬 더 친근감을 가지고 만날 수 있어서 매우 좋았습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다고 하면 당장 무엇을 하실 생각이신지 궁금합니다 이 면접을 끝까지 보실 생각이신가요
A: 아 예 예 스피노자는 아 지금 내가 죽는다면 내일 죽는다면 오늘 한 그루의 사과나무를 심겠다고 했지만 아 제가 내일 죽는다는 사실을 안다면 이 면접을 끝까지 보냐는 이런 당황스러운 질문인데 여기에 답이 있을 것 같지는 않습니다. 이것도 답이 아니고 저것도 답이 아니고 제 선택에 답인 거 같은데요. 예 저는 사랑하는 사람과 만나서 하루를 보낼 것 같아요. 만약에 내일 죽는다면 너무 사랑하는 가족들 그다음에 저를 사랑해 줬던 친구들과 아 연락 전화를 하거나 아니면은 이제 같이 가족들간에 같이 있어야 겠죠. 제일 사랑하는 사람과 같이 있는 것이 아 저는 그것이 아 내일 죽는다면 하고 싶은 일입니다. 사실 면접을 끝까지 볼 수는 없습니다. 예 저는 그렇게까지 답변을 하고 싶지는 않구요. 면접을 끝까지 보지 않고 저는 사랑하는 사람을 찾아가겠습니다. 사랑하는 사람은 저의 가족이 제일 일 순위구요. 예 남편과 아들과 그 다음에 딸과 사위를 찾아서 아 내가 아 이십 사 시간 정도밖에 시간이 없다 이 이십 사 시간을 나에게 다오 하면서 어 제가 지금까지 잘못했던 일 잘했던 일을 같이 생각을 하면서 얼마나 또 행복했었는가를 서로 나누고 싶어요. 예 그렇게 해서 어 저에게도 충격이겠지만 아 내가 죽고 난 후에 다른 가족들에게 큰 상처가 생기지 않았으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지금까지 살면서 새로운 환경에서 전혀 몰랐던 일을 맡아서 해 본 경험이 있나요 그런 경험이 있다면 한 번 설명해 주세요
A: 이 일을 시작하게 됐던 게 저는 완전 새로운 환경이었었어요. 저는 제가 이거를 직업으로 가게 가져가게 될 줄 몰랐고 진짜 아예 경험이 없었고 무지했었거든요. 근데 진짜 돈이 필요해서 잠깐만 하려고 발을 담궜던 분야였는데 생각보다 재미있었어요. 그러니까 그러니까 그 당시에 저랑 같이 일을 시작했던 친구들은 오래 서 있어야 하고 한 곳에 머물러야 하는 그런 특징들 때문에 오래는 못 하더라고요. 정말 단기성으로만 하고 그만두고서는 그냥 사무적인 일로 빠져서 취직을 했는데 저는 생각보다 어 힘들지 않았어요. 사실 친구들이나 주변에서 가족들도 오래 못 버틸 거라고 저한테 더 좋은 직업이 있지 않겠냐 라고 권유를 많이 했는데 저는 제가 이 일을 하면서 얻는 좀 보람들이 되게 컸고 체력적으로도 저한테 되게 잘 맞았었어요. 그래서 지금까지 제가 정말 새롭게 시작해서 뭔가 적응해 온 일이 이 업무가 되게 유일했던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 최근에 재밌게 하고 있는 일이 있으신지 궁금합니다 있으시다면 그것이 무엇인지 그리고 왜 그와 같은 일이 재밌는지도 함께 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 최근에 실내 스쿼시를 시작을 했는데요. 평소에도 운동을 즐겨하는 편이긴 하지만 스쿼시 같은 보다 강도 높은 운동들을 하다 보니 체력적으로 훨씬 더 건강해지고 또 몸에도 무리가 안 간다 라는 생각들을 하게 되었습니다. 또한 스쿼시를 하면서 다양한 분야에 있는 여러 사람들과 함께 이야기를 나눌 수 있는 기회들도 많아져서 저는 굉장히 최근에 재미있게 하고 있고 앞으로도 계속 스쿼시를 함으로써 스트레스들을 풀어야겠다 라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 말씀해 주세요
A: 어 저는 어 스트레스를 받거나 힘들면 일단 하던 걸 다 멈춰두고 어 밤이든 낮이든 어 비가 오든 뭐 바람이 많이 불든 상관없이 일단 나가서 걸어요. 무조건 걸어요. 그냥 걸어요. 아무 생각 없이 걸어요. 근데 그렇게 걷다 보면 일단 이렇게 감정에 심한 이렇게 그 곡선을 이제 띄던 저의 이 마음과 저의 생각이 점차적으로 그 걸음에 집중하다 보면 잠잠해지고 좀 잔잔해지더라구요. 그러다보면 어 어떤 하나에 꽂혀 있어서 스트레스 받았던 저의 그런 마음들을 제가 삼 자가 돼서 이렇게 저를 다시 볼 수 있는 게 눈이 생기더라구요. 그렇게 걷고 나면 그래서 그렇게 걷다 보면 어 이 제 마음도 안정이 되고 저를 또 객관화할 수 있는 시간이기 때문에 저는 그렇게 걸으면서 어 저의 마음에 안정감을 취하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 문제가 발생을 했거나 어려웠던 점이 있으면 말씀을 해 주시구요 그 프로젝트를 어떤 방식으로 해결해서 마무리를 했는지 어 자세하게 그 과정들을 설명을 해 주시죠
A: 저는 지금까지 협업을 하면서 어려웠던 경험이 있는데요. 어 저희가 이제 팀원으로서 같이 일을 하는데 제가 이제 리더로서 역할을 수행했구요. 제가 워낙 업무에 대한 열정이 많습니다. 그래서 이 방향성을 제시를 하고 사실 업무량이 좀 많기는 했는데요. 하지만 한 명의 팀원이 그 업무가 많은 거에 대해서 부담을 느꼈구요. 나중에는 사기 저하로 이어졌습니다. 그래서 그런 어려움을 좀 겪었는데 그 팀원이 처음에는 일에 참여를 하다가 의욕이 부족해졌고 또 본인의 역량이 부족하다고 느꼈었는지 어 일 에 적극적으로 참여하지 않는 모습을 보였습니다. 그래서 그 팀원을 좀 적극성을 이끌어내고 또 참여할 수 있는 게 참 어려웠는데요. 어 저는 리더로서 그 팀원들까지도 같이 데려가는 게 중요하다고 생각을 들었습니다. 사실 일을 하다보면 굉장히 적극적이고 잘하는 친구가 있고 또 그렇지 않은 친구가 있기 때문에 그 비율을 잘 적절하게 조화를 시키고 또 리더가 이끌어주는 게 필요하다고 생각을 합니다. 사실 일을 잘 못 찾는 사람의 경우에는 본인이 잘 못하고 생각해서 사기 저하가 될 수 있기 때문에 팀원끼리는 이런 것들을 협업할 때 서로 조화롭게 연결시키고 협업하는 게 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 이 계열사를 지원해 주신 특별한 이유가 있다면 무엇인가요
A: 이 계열사의 미래가 저와 가장 맞았기 때문입니다. 이 계열사는 저와 같은 생각을 가지고 있는 계열사입니다. 회사가 가지고 있는 많은 가치 중에서도 해당 계열사가 저와 가장 맞는 가치를 가지고 있습니다. 해당 계열사는 환경에 대한 고민을 많이 하고 있는 계열사입니다. 포장재에 대해서도 점점 발전하고 있으며 고객의 소리에 귀 기울일 줄 아는 회사입니다. 이렇게 미래와 환경을 생각하는 회사가 저는 미래에 더욱 발전 가능한 회사라고 생각합니다. 환경에 대한 생각은 미래 가치에 대한 고민을 하고 있다는 것을 말합니다. 미래 가치에 대한 고민이 있는 회사야말로 진정한 발전을 할 수 있는 회사이기에 저는 해당 계열사에 입사를 원하고 있습니다. 해당 계열사에 입사한다면 저는 미래가 더욱 발전적일 거라 생각합니다. 해당 계열사는 특히 이러한 점에서 이러이러한 정점이 있기 때문에 저는 해당 계열사에 들어가고 싶습니다. 미래 가치에 대해 고민하고 있는 회사만이 미래가 있습니다. 해당 계열사가 미래 가치에 대해 고민하는 흔적이 보이기 때문에 저는 저의 미래를 위해서 해당 계열사를 입사하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님에 대해서 지원자님 주변 사람들이 지원자님의 장점과 단점에 대해서 어떻게 이야기하는지 생각하시는 대로 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 일단 장점은 친화력이 좋다는 말에 많이 듣구요. 단점은 생각이 짧다 그런 말을 좀 많이 듣는데 제가 좀 깊게 생각하지 않으려고 하고 고민을 좀 오래 하지 않는 편이라서 사실 이 친구들이 고민 상담을 하거나 그럴 때도 좀 가볍게 여길 때가 좀 있었어 가지고 질책을 많이 받았던 것 같아요. 근데 일할 때 좋은 점은 그런 게 제 단점이기 하지만 일할 때 좋은 거는 그만큼 빨리 부정적인 것들을 털어낼 수 있다는 점인 것 같아요. 그래서 뭔가 제가 그게 부족하다는 건 아는데 막 억지로 고치려고 하지는 않구요. 그래도 주변에 좀 좋은 사람들이 많아서 부족한 저를 잘 이끌어주고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 혹시 다른 지역에서 근무를 하는 것도 괜찮으신가요
A: 일을 하다 보면 다른 지역에서 업무를 수행하는 것들이 굉장히 힘들다 라는 점에 대해서 저는 잘 알고 있습니다. 한 예로 저 같은 경우에는 어렸을 때 굉장히 여러 곳을 이사 다니면서 전학을 다녔었는데요. 당시에 제가 느꼈던 감정들은 우리가 조금은 낯설더라도 낯선 환경에 가서 잘 적응하기 위해서는 여러 사람들에게 좀 말도 잘 걸고 하는 활동들을 통해서 좀 그 커뮤니티에 잘 속할 수 있는 그런 능력들이 많이 발휘될 수 있다 라고 생각합니다. 그래서 저의 이런 배경 지식들을 기반으로 해서 한 번 열심히 근무해 보도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 상사가 지원자님에게 업무와 무관한 일을 시킨다고 한다 해도 잘 수행할 자신이 있는지 아니면 수행하지 않을 것 같은지 지원자님의 의견을 답변해 주시기 바랍니다
A: 저는 사람을 잘 믿는 성격입니다. 상사가 저에게 일을 시켰다면 무관한 일이어도 저는 그 일에 있어서 어 의문을 가지지 않고 수행할 것입니다. 하지만 정말 너무 터무니 없는 일이라면 제가 왜 이 일을 해야 하는지 여쭤볼 수는 있겠습니다. 하지만 전 군소리 하지 않고 하겠습니다. 그 이유는 상사가 저에게 그 일을 시킨 이유가 있겠지 라고 생각합니다. 제가 하지 못했던 일 경험해쓰 경험해 보지 못했던 일을 상사가 시킴으로써 제가 그 일을 배울 수 있고 새로운 것을 받아들일 수 있는 그런 진기한 경험을 할 수 있는 기회라고 생각하기 때문입니다. 저는 이러한 진기한 기회를 놓치고 싶지 않습니다. 그리고 또한 상사와 저와의 관계가 틀어지는 건 너무 두렵습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 한번 말씀해 보세요
A: 그냥 이루어지는 건 없다 라는 거를 배웠던 것 같아요. 제가 이제 대외 활동을 하면서 사실 대외 활동 자체를 되게 많이 했다고 로 많이 했다 라고 말할 수는 없는데 어릴 때 할 때는 뭔가 그냥 그 또래들이 모였을 때에 에너지가 막 커지는 게 있잖아요. 근데 그 안에서도 결국은 우리가 중요하게 해야 되는 것들을 놓치면 아무 것도 남지 않고 그 활동이 종료되는 경우가 있더라고요. 그래서 항상 그 본질에 놓치지 않아야 하고 그것들을 그냥 하는 건 없다고 생각을 합니다. 아무래도 모인 인원이 많고 누군가는 하고 누군가는 안해서 그래도 결국 결과물은 나올 것 같지만 결국 안하는 사람들로 인해서 그게 실패로 가는 경우가 많다고 느껴졌었거든요. 그래서 항상 모든 활동을 할 때 어떤 것을 할 때 나의 몫을 충분히 해내야 모두와 다 같이 좋은 결과를 낼 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 따로 현재 스터디를 하고 계신 것이 있으신지 있다면 어떤 공부를 하고 있고 그 공부를 현재 왜 하고 계신지 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 영업을 하고 있는 사람들이 같이 모여서 주기적으로 스터디를 하고 모임을 가지고 있습니다. 어 왜 이 이야기가 중요하냐면 어 저희가 같이 영업하는 사람들끼리 그 공감대를 형성하면서도 업무적인 이야기를 할 뿐만 아니라 또 그 외에 감정들을 풀면서 서로 소통하는 게 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 그리고 최근에 영업 트렌드도 굉장히 많이 바뀌고 있습니다. 그래서 그 업에 종사하는 사람들끼리 만나서 그 사람들끼리만 나눌 수 있는 대화의 수준이라는 게 있는데요. 그래서 저는 이 스터디를 굉장히 좋아하고 또 이 모임을 소중하게 생각하는 편인 것 같습니다. 어 아무래도 공통의 관심사이기 때문에 그 일에 대해서 자연스럽게 이야기가 나오는데요. 어쩌면 업무의 연장이라고 생각할 수도 있지만 그 업무를 통해서 저희가 느끼고 배우는 게 굉장히 많은 것 같습니다. 또 일을 할 때는 개인에게 집중하기 때문에 이런 모임을 통해서 친분을 쌓고 그리고 같이 협업할 수 있는 그런 기회도 만들 수가 있는데요. 그래서 저는 앞으로도 이 스터디를 계속해서 해나갈 예정이고요. 또 기회가 된다면 쪼금 체계적으로 스터디를 해서 서로의 업무에도 도움이 될 수 있도록 하는 방향으로 어 운영할 계획입니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있으신가요 한번 소개해 주시는데 가능하다면 직접 보여주셔도 좋을 것 같아요
A: 어 저는 어 상대보다 먼저 앞서가지 않아요. 어떻게 보면 좀 답답하 답답해 보일 수 있는데 상대가 앞이면 전 뒤 그림자면 아이 상대가 빛이면 저는 그림자 동전의 앞뒷면처럼 상대가 먼저 나아갈 나아가고 어떤 이야기를 할 때 어 들어주고 아 그런데 이제 잘 생각해 보면 그 상대가 거기서 캐치하지 못하는 부분들이 있거든요. 그럼 그 부분들을 이야기해 주고 제안을 하면 또 그 본인의 얘기를 다 들어주고 거기에 추가하는 내가 보지 못했던 부분을 알려주기 때문에 되게 좋아하더라구요. 그래서 관계가 생기고 그래서 협업하는데 아니면 영업을 하는데 또 이제 그 이 부분으로 잘 넘어갔던 적들이 많아요. 그래서 저는 나 저만의 스킬은 어 상대보다 한 발짝 뒤 상대가 앞이면 나는 뒤로 해서 상대의 이야기를 듣고 거기에 상대가 보지 못하는 부분들을 이제 좀 제안해 주는 것 이것이 제 저의 커뮤니케이션 스킬입니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 방문해서 근무해 보고 싶은 나라가 있으실까요
A: 네 저는 호주에 가고 싶습니다. 저는 예전에 호주에서 워킹홀리데이로 일을 한 적이 있는데요. 호주 사람들의 밝은 분위기와 함께 어 저도 밝아졌습니다. 음 그래서 여러 가지 일을 했는데 그 일로 인해서 배웠던 점도 많기 때문에 저의 옛날에 아름다웠던 일을 회상하면서 제가 살았던 곳도 방문할 겸 어 해외 출장 장소는 호주로 가고 싶네요. 또한 호주에는 예쁜 바다가 많고 자연 경관도 아름답기 때문에 꼭 다시 가고 싶습니다. 해외 출장이 가지 못한다면 결혼을 해서 라도 신혼여행으로 호주를 꼭 가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 만일 지원자님께서 우리 회사에 입사한 후 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떻게 하시겠습니까
A: 아 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 다 전혀 다르다 아 그런데 대부분의 그렇지 않을까요. 그러니까 맨 처음에 제가 신입 사원도 아니고 신입 사원이라고 하면 맨 처음에 아 회사에 입사를 했을 때 업무 내용이 어 이 이럴 수가 아니면은 아 왜 이렇게 워라벨이 힘들지 하고 그렇게 다르게 생각을 할 수도 있겠지만 제가 회사를 한 십 년을 다녔고요. 그다음에 십 년을 다니다 보니 어 능구렁이라고 할 정도로 어 모든 일에 아 치고 빠질 때를 좀 많이 안다고 할까요. 그런데 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다 라는 것은 그 일을 접해 보지 않았다는 거거든요. 그런데 업무 내용이나 강도를 어 한번 시도를 해 보는 것이 저는 저의 발전을 위해서는 좋은 것이라고 생각을 합니다. 아 회사에서 주는 일을 그 내용이 강도도 높고 업무 내용도 뭐 예상했던 것과 다르다 아 그거는 모든 직장인이라면 느끼는 일이라고 저는 생각을 합니다. 하지만 그 문제를 해결을 하다 보면 저의 발전 가능성도 엿보게 되고 그다음에 아 내가 다른 모습을 하나씩 발견하는 것이 아 점점 저의 발전을 위해 좋은 것이라고 생각합니다. 업무 내용이 어 힘들다고 제가 이걸 도망을 간다면 제가 무슨 일을 하겠습니까. 업무 내용이 힘들어도 어 강도가 예상했던 것과 달라도 제가 아 할 수 있는 일을 저한테 주어졌기 때문에 열심히 해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 요즘 가장 보편화된 에스엔에스를 통해서 혹시 마케팅 활동 경험이 있으신가요 있다면 그 에스엔에스 마케팅의 핵심은 무엇이라고 생각하시는지 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 요즘에는 에스엔에스를 통한 마케팅 활동을 많이 하고 있는데요. 저 또한 마케팅 활동 경험이 있습니다. 에스엔에스 마케팅의 핵심은 트렌드와 짧은 시간에 보여줄 수 있는 임팩 임팩트에 있는 영상이라고 생각합니다. 사람들이 이 에스엔에스를 통해서 볼 때는 긴 시간 자세하게 들여다보지 않는 것 같아요. 그냥 순간에 보여지는 그 사진 속에 이미지 그리고 몇 줄의 헤쉬테그 이런 것들이 사람들의 눈에 잘 들어오게 해야 관심을 갖고 거기에서 머무는 시간도 생기면서 더 효과 있는 마케팅이 되는 것 같습니다. 그래서 여기에 핵심은 임백트있는 트렌드 입니다.
------------------------------
Q: 업무상 영업자리에 갔는데 상대가 자꾸 지원자님에게 술을 권하고 어려운 요청을 한다면 지원자님께서는 어떻게 정중하게 거절하시겠습니까
A: 네 아무래도 영업을 하다 보면 술자리가 굉장히 많구요. 그리고 술을 권하시는 분들도 많은 것 같습니다. 하지만 저는 기본적으로 술로 영업을 하지는 않습니다. 신뢰와 그리고 어 저희의 그 제품과 서비스를 가치를 가지고 홍보를 하는 것 같습니다. 어 저는 그런데 영업 자리에 가게 되는 경우에 과거에 사실 굉장히 술을 많이 권하고 어려운 요청을 하는 경우도 많았습니다. 요즘에는 그런 문화가 많이 사라지긴 했는데요. 그래도 저는 그럴 때 좀 적극적으로 대응을 했습니다. 어 사실 우리나라의 경우에는 거절 문화가 익숙하지 않은데요. 저는 조금 기분 나쁘지 않으시게 잘 어 공손하게 거절을 했던 그런 기억이 납니다. 일단 제가 술을 어 기본적인 술은 마시지만 과음을 해서 그 이상의 도를 넘게 되면 저는 문제가 발생할 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 저는 그 이상을 권유할 경우에는 정중하게 거절을 드리구요. 대신에 기분 좋은 표정으로 원만하게 잘 유연하게 해결했던 기억이 납니다. 아 사실 이런 경우가 굉장히 영업에서 어려운 점이라고 하는데요. 저는 그래도 거절해야 될 건 공손하게 거절을 하고 또 신뢰와 그 관계를 바탕으로 영업을 해야 된다는 그런 마인드를 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 현재까지 어떤 어떤 프로젝트를 수행해 보셨나요
A: 네 저는 대학교 때 진행했던 프로젝트 중에서 친구들과 홍보 마케팅 공모전에 참여를 한 적이 있습니다. 어 사실 홍보 마케팅 공모전은 창의성이 굉장히 중요한데요. 아이디어 공모전이었습니다. 어 사실 영업을 함에 있어서도 이 아이디어가 굉장히 중요하고 또 공모전이나 프로젝트를 할 때도 창의성이 가장 중요한 요소라고 생각이 듭니다. 그런데 사실 창의성이라는 게 어 한 순간에 발견되는 게 아니고 여러 가지 노력과 경험을 통해서 이뤄진다고 생각을 합니다. 그래서 그 프로젝트를 진행을 할 때 저희가 아이디어 회의를 많이 진행을 했었는데요. 하지만 아이디어를 회의를 진행을 하고 또 압박 속에서 진행을 하다 보니까 어 독창성이 조금 낮아지는 경향이 있었습니다. 그래서 어쨌든 저희가 그 장기간 동안 고민을 하고 또 서로 논의를 해서 어 프로젝트에 참여를 했었는데요. 다행히 저희가 수상을 하는 그런 기회를 가졌습니다. 이렇게 저는 협업을 통해서 여러 가지 창의성과 아이디어를 통해서 도전하는 일을 굉장히 좋아하는데요. 제가 입사 한 이후에도 이러한 프로젝트를 저한테 맡겨 주신다고 하면 저는 좀 재미있게 도전을 할 수 있을 것 같구요. 또 아이디어를 많이 낼 수 있도록 노력하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람들이 생각하는 본인의 장점과 단점이 어떤 것이 있다고 생각하시나요 그렇게 생각하는 이유는 뭘까요
A: 네 제가 생각하는 저의 장점이나 단점은 아 단점이라고 하면 약간 어 실행성이 약간 좀 아 좀 늦기도 하지만 저는 또 장점이 아 실행성이 좀 늦어도 좀 더 많이 고려해서 실수하지 않게 노력해 나가려고 하는 게 제 또 장점이라고 생각합니다. 아 장점을 위한 단점이라고 한마디로 볼 수 있는데요. 어 많은 고민을 하고 많은 공부를 하고 이러저러한 그런 장애물들을 일단 다 정리를 하게 된다면 무슨 일을 도모를 할 때 별 문제 없이 별 탈 없이 진행할 수 있다고 생각하는 게 저의 장점으로 부각될 수 있구요. 아 그러 이 그로 인해서 조금 시간이 늦춰지는 게 단점이라고 생각을 합니다. 그러다 보니 장점이나 단점은 어 약간 양립하는 그런 느낌이 들기도 해요. 하지만 저의 장점은 어 완벽한 스케줄을 만들어서 완벽한 팀을 꾸려나가는 거 완벽한 팀을 아 행사하는 데 있어서 실수 없이 그 다음에 아 시간 체크 그 다음에 시간에 맞춰 움직이는 아 그런 관광 플랜 그런 것이 저의 아주 장점이라고 생각을 합니다. 그리고 단점은 크게 없을 것 같아요. 사실 장 단점은 장점을 위한 단점이기 때문에 아 단점이라고 말할 수는 없지 않을까 저의 개인적인 사견입니다. 그래서 장점은 웬만해서 완벽하게 하려는 것이 저의 장점입니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하십니까 그 일들을 하시는 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 휴식을 취할 때는 주로 친구와 수다를 떤다든지 영화를 같이 본다든지 맛있는 음식을 먹는다든지 누구와 함께 어울려서 내 안에 있는 스트레스를 푸는 경우가 많이 있습니다. 그러나 상대방을 함께 동행할 수 없는 때가 있다면 집에서도 곧잘 휴식을 취하는 일을 합니다. 그때 제가 꼭 원하는 것은 음악을 듣는 일입니다. 음악을 들으면서 제가 릴렉스 되는 경향이 있고 노래는 잘 못하지만 좋은 노래를 흥얼거리며 따라 하는 것도 제가 마음이 편해지는 이유가 되기 때문에 휴식을 취할 때는 혼자 음악을 들으며 노는 일을 하면서 아무런 생각도 갖지 않으려고 하는 것이 제가 유일하게 휴식을 취하는 방법이기도 합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하다가 고생을 많이 하셨을 텐데 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 이 회사에 반드시 합격하고 싶었기 때문에 모집 공고가 나오기 전부터 자기소개서를 준비하였고 면접 스터디에 가입을 하여 일주일에 일 회씩 실전 면접 연습도 하였습니다. 실제 면접에서는 다소 긴장하여 제가 하고 싶었던 말을 다 전하지 못할 때가 있을 수도 있다고 생각하였습니다. 또한 이렇게 된다면 제가 그간 준비해 온 것들을 제대로 보여줄 수 없다고 생각하여 일주일에 최소 일 회 씩은 항상 면접 연습을 해왔습니다. 또한 같이 연습을 해 온 면접 팀원들로부터 피드백을 받고 긴장감을 덜 수 있는 노하우도 서로 공유하였습니다. 또한 그들과 서로 격려하며 응원하여 힘들거나 다소 어려운 점이 있을 때에는 좌절하지 않고 보다 더 노력할 수 있게 되었습니다. 이렇게 연습을 하였기 때문에 실제 면접에서는 지금은 그다지 긴장을 하고 있지 않은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 아이패드처럼 현재 시장에서 관심을 받고 있는 제품들의 특징에 대해서 말씀해 주세요
A: 첨단 기술의 집약체로서 소비자들의 필요성을 채워주면서도 새롭게 이끌어주는 제품들이 되기 때문이라고 생각합니다. 그 상품들은 브랜드 자체가 소비자들에게 만족을 주고 자부심을 갖게 하는 제품들입니다. 또 새로운 제품으로서 시장을 선도하고 유행을 창조해 나가는 물건들이기 때문입니다. 전에는 몰랐던 기술들을 방법들을 그 제품들을 통해서 실현할 수 있고 배워 나가기 때문에 이런 물건들을 사용한다 는 그 자체가 자부심을 갖게 하고 또한 학습하게 하고 만족하게 하는 여러 가지 형태의 네 소비자들 만족도가 높은 제품 제품이라고 합니다. 말이 좀 꼬이는데요. 음 시대를 앞서가는 제품 유행을 선도하는 제품이라고 줄이고 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 본인께서는 해외 영업 파트에 지원을 하셨습니다 본인이 해외 영업 파트에 지원을 하시게 된 특별한 이유라든지 해외 영업 파트에 관심을 갖게 된 이유에 대해서 말씀해 주세요
A: 네 과거 저 같은 경우에는 대학 시절 아러바이트를 했었는데요. 그 아러바이트가 해외 바이어들을 의전 활동하는 것이었습니다. 그래서 저는 해외 영업 파트에 굉장히 관심을 가지게 되었고 당시 제가 의전하던 해외 바이어가 말해주는 산업의 동향이나 트렌드에 대해서 들으면서 굉장히 큰 흥미들을 느꼈습니다. 그래서 저는 내가 대학교를 졸업하게 된다면 영업 파트 그리고 그중에서도 내가 가진 능력들을 잘 활용할 수 있는 해 해외 파트에서 꼭 근무를 해 봐야겠다 라고 생각하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 창의성과 팀워크 중 일을 하면서 어떤 것이 더 중요하다고 생각하나요 그렇게 생각하시는 근거도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 창의성이요. 음 네 이게 글쎄요. 팀워크는 뭔가 저는 회사를 위해 어 주입식으로 만들어진 에너지 라고 해야 될까요. 네 음 뭔가 저를 위한 느낌은 아니라고 생각이 들어서요. 창의성이라는 것 자체도 뭐 제가 제 일을 위해 제 업무를 위해 제 능력 안에서 나름대로 어떤 창의적인 부분을 발휘 발휘를 해서 만들어 나간다면 그게 제 업무 노하우가 될 거고 그거를 꾸준히 발전시키면 어떤 저만의 그냥 매뉴얼화가 되는 거기 때문에 크게 결국엔 저에게 좋은 식으로 좋은 작용을 하면서 돌아올 거라서요. 그건 모두 제 것이고 저의 이득인 거죠. 네 그거를 둘이 비교 선상을 둘 때 당연히 저에게 좋은 점이 되는 부분을 선택을 해야겠죠. 그게 전부입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다가 본인이 잘 모르는 과제나 혹은 잘 해결 못하는 일이 발생을 했을 때 어떻게 해결하실 생각인지 궁금한데요 그 이유도 함께 말씀을 해주시죠
A: 네 제가 일을 하게 되다가 저도 모르는 과제가 당연히 등장할 수가 있고 또 새로운 프로젝트가 충분히 진행될 수 있다고 생각을 합니다. 그런데 어려운 점은 사칠 이제 아래에 있을 때는 그 점을 선배나 상사께 계속해서 물어보고 그리고 아니면 어 상사나 선배에게 그 업무를 도와달라고 요청을 할 수가 있었습니다. 그리고 제가 그 프로젝트의 담당이 아니기 때문에 선배가 총괄을 하고 저는 일정 부분만 담당을 하면 됐었는데요. 하지만 직급이 올라가고 또 책임이 커지다 보면 사실상 그 업무의 전반을 제가 이해해야 되고 또 모르는 경우에는 굉장히 난처한 경우가 많았습니다. 하지만 저는 그렇다고 하더라도 실무를 하는 사람이 가장 그 내용을 잘 알기 때문에 저는 후배에게도 그 내용을 당연히 물어보게 되고요. 그 후배가 굉장히 또 그 업무를 잘 수행을 하게 된다면 도움을 받을 수 있을 것 같습니다. 그런 면에서 좀 업무를 유연하게 하는 편인 거 갔고요. 저는 회사 동료 친구들이 저랑 같이 작업을 하는 어 공동인이자 또 협업을 해야 되는 관계라고 생각을 하고요. 그런 건 얼마든지 충분히 협의와 도움을 요청을 하면서 작업을 해나가는 것 같습니다. 앞으로 좀 유연한 방식으로 그리고 좀 적극적으로 과제를 해 나갈 수 있도록 업무를 진행하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로 숫자와 창의 중 둘 중 어떤 것에 더 가깝다고 생각하십니까 이유도 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 숫자보다는 창의에 가까운 편이라고 생각합니다. 마케팅과 관련된 수업을 듣고 동아리에서 관련 활동들을 이어 나가면서 여러 창의력을 기 기를 수 있었습니다. 기존의 틀에 발 박힌 해결책이 아니라 새로운 대안을 떠올려야 하는 경우를 많이 겪었었습니다. 따라서 이런 면에서는 어떠한 해결책이 적용되면 유익할지를 고민해 보게 되었고 그러한 과정 속에서는 기존에는 행해지지 않은 새로운 방법들이 필요할 때가 많다는 것을 느끼게 되었습니다. 따라서 저는 다양한 마케팅 전략을 배움으로써 여러 가지 방법을 고민할 수 있었습니다. 향후 영업 업무를 하게 된다면 그에 따른 전략들을 세우고 또한 새로운 방법들을 고안해 내어 문제를 잘 해결하고 정체된 상황에서 돌파구를 찾을 수 있도록 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 협업을 할 때 아무래도 어 사교성이 좋으신 편인지 궁금합니다 좋으신 편이라면 사교성을 키우기 위해서 지금까지 어떤 노력을 하셨나요
A: 저는 다른 사람들과 함께 할 때 사교성이 좋은 편입니다. 저는 이러한 사교성을 기르기 위해 대학생 때부터 여러 사람들을 만나기 위한 노력을 지속해 왔습니다. 예를 들어서 각종 모임을 주선하거나 여러 모임을 찾아 찾아가는 등 다양한 부류의 사람을 만나기 위한 과정을 찾아왔습니다. 또한 대학생 때는 동아리 활동을 가입함으로써 여러 지방과 여러 전공의 학생들이 모이는 각종 모임에 적극적으로 참여하였습니다. 이러한 모임에서 활동을 하게 되면서 다양한 생각을 하는 사람들과 대화도 나눌 수 있었고 그들의 생각을 들어봄으로써 저런 생각도 가능하다는 생각을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠어요 지원자님의 해결법과 그 이유를 말씀해 주시겠어요
A: 직무를 수행하다가 난관에 봉착하게 된다면 저는 먼저 스스로 가능한 데까지 해결할 수 있도록 할 것입니다. 또한 첫 번째 해결법과 두 번째 해결법 세 번째 해결법을 나누어 접근 방식을 기록해 둘 것입니다. 그리고 첫 번째로 접근했을 때는 어떠한 결과가 나올 수 있으며 두 번째로 접근했을 때는 어떠한 결과가 나올 수 있는지를 모두 기입해 둘 것입니다. 마지막으로는 이 첫 번째 두 번째 세 번째를 모두 비교하여 가장 효율적이고 합리적인 방식을 선택하려고 할 것입니다. 그렇게 했음에도 어려울 때에는 주변 제 삼 자의 의견을 참고해 보도록 할 것입니다. 제가 이렇게 하는 이유는 난관이 있다 하더라도 혼자 해결할 수 있어야 한다고 생각하기 때문입니다. 그래서 최대한 혼자 해결하고 정말 답이 없을 때에는 제 삼 자나 주변인들로부터 의견을 참고해도 괜찮다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 지원자님은 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했었는지 말씀 부탁드립니다
A: 네 여러 가지 대외 활동을 경험해 보았습니다. 아 어떤 자세로 임했는지에 대해서는 뭐 저는 언제나 대내 활동이나 대외 활동이나 모든 일에 내가 참여하는 일에 최선을 다하자. 그리고 다른 사람들한테 어 피해는 주지 말자. 아 대신 이제 도움을 줄 수 있으면 도움을 주지 피해는 주지 말자 라는 주의이기 때문에 어 뭐든 그 다른 사람의 폐가 되지 않게 열심히 노력하는 자세로 임했구요. 사실 제가 좀 소심한 성격으로 사람들을 처음 만나는 것을 좀 많이 두려워 했었는데 여러 대외 활동을 해보면서 어 성격이 많이 바뀌었습니다. 아 사람들 만나는 것에 대해서도 두렵지 않고 또 처음 사람을 만났을 때 어떻게 대해야 하는지 어 부드러운 그런 분위기를 어떻게 조성해야 하는지 그런 것들을 많이 배우게 됐었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다 고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있다면 설명해 줄 수 있나요
A: 음 저는 전공이 독일어 전공이라서요. 어 제가 일을 이미 이제 제 전공으로 하고 있지 않기 때문에 부족하다는 거는 대학교 다닐 때도 그렇고 졸업할 때도 이미 잘 알고 있었어서 네 그리고 저는 졸업 전부터 제 전공을 살려서 어떤 직업으로 연결 짓지 않겠다 고 이미 마음을 먹었었기 때문에 굳이 더 이어 나가려는 노력을 하지는 않았습니다. 네 뭐 그때까지 배운 것 안에서 유지할 수 있으면 유지하는 정도 그 사실 유지도 못 했어요 저는. 이미 너무 오래됐고 어 네 지금은 정말 많이 모르는 상태라서 기본 인사말 몇 마디 정도일 것 같네요. 그래서 공부하는 분야가 없고 저는 언어 쪽 관련해서 지금 공부하고 있는 상태가 아닙니다. 네 모국어 밖에 모릅니다.
------------------------------
Q: 영업 시 본인만의 필살기가 있습니까 있다면 그것을 말씀해 주세요
A: 저는 저만의 진지함이 고객에게 통하는 점인 것 같습니다. 항상 고객이 오면 진지한 모습으로 맞이를 하곤 하는데요. 어떤 손님은 부담스러울 수 있겠지만 저는 이러한 진지한 모습이 판매 매출에 도움이 되는 지름길 중 하나라고 생각합니다. 또한 제가 팔아야 할 물건에 대해 잘 알아야 한다고 생각합니다. 손님이 왔을 때 이건 뭔가요 라고 물어보면 저도 몰라요 라고 대답을 하게 되면 손님은 저에게 신뢰를 가질 수 없고 그 신뢰를 바탕으로 구매를 할 수 없습니다. 하지만 제가 그 누구보다도 그 제품을 잘 알고 있고 고객이 물어봤을 때 속 시원히 대답 대답을 해준다면 고객은 저를 믿고 구매를 할 수 있을 것입니다. 이렇게 지식을 쌓는 것 그리고 판매에 진중히 임하는 것 이것이 저만의 필살기입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 하는 경우가 생길 수도 있는데요 영어로 서류를 작성하실 수 있는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 기본적으로 영어 뿐만이 아니라 다른 언어도 좀 능숙한 편입니다. 어 제가 기본적으로 중국어와 그리고 불어를 할 수가 있습니다. 그렇기 때문에 저는 회사에 입사해서 제가 해외에 관련한 일을 하게 되면 훨씬 더 능숙하게 잘 해낼 자신이 있고요. 또 제가 언어에 굉장히 능통하기 때문에 이런 일을 맡겨주신다고 하면 제 스스로 업무 영상 역량도 향상될 수 있을 것 같습니다. 어 저는 기본적으로 마케팅 일을 할 때 영어를 사용할 일들이 많았고요. 또 공부를 할 때도 강의라던가 아니면 해외 마케팅 사례를 공부할 때도 영화 관련된 그런 작업들을 할 때가 많았습니다. 그리고 제가 전 회사에서 있을 때는 이 영어로 소통하는 그 외국인들과 그 커뮤니케이션을 굉장히 많이 했고요. 공동 프로젝트를 진행한 경험도 있기 때문에 앞으로 영어 회화 업무를 맡겨 주신다고 하더라도 저는 잘 해낼 수 있는 자신이 있습니다. 그 뿐만이 아니라 제가 부전공으로 중국어도 배웠고요. 어 불어는 지금 서툴긴 하지만 그래도 공부를 열심히 하고 있는 상황입니다. 앞으로는 마케팅이 굉장히 글로벌하고 또 우리 회사도 해외에 진출할 수 있기 때문에 이런 역량을 가지는 게 굉장히 중요할 것 같고요. 저는 앞으로 이런 역량을 바탕으로 글로벌 인재로 성장을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력에 대해서 설명해 주시기 바랍니다 본인은 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨습니까
A: 업무 처리 완료 속도가 다른 사람보다 빠르다는 것이 저의 경쟁력입니다. 업무 처리 속도가 빠른 이유는 집중을 하는 능력이 제게 있고 그것을 하기 위해서 많은 노력을 해 왔습니다. 그 많은 노력 가운데에서는 속독 훈련을 했다든지 집중력을 위한 명상 훈련을 했다든지 일들을 통해서 제가 집중할 수 있는 것이 남보다 뛰어나기 때문에 그 뛰어난 집중력으로 업무 처리 속도가 빨라졌다고 생각이 됩니다. 이것은 다른 타 직장에서도 업무 처리 능력이 빨르고 습득이 빠르다는 것이 저만의 경쟁력이 되어서 업무를 처리하는데 매우 탁월한 완수 효과가 있었습니다. 그래서 제가 생각하는 다른 사람과 비교되는 경쟁력으로는 업무 처리 속도가 빠르다는 것을 말씀드리고 싶고 그것을 위해서 그동안 해 왔던 노력이 효과가 있었다고도 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인은 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각을 하시나요 그렇다면 그 이유와 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 교번 근무라고 하는 것은 다른 사람과 협의 하에 그 스케줄에 정해진 스케줄에 따라서 근무를 하는 거잖아요. 그래서 많은 사람들이 이 교번 근무에 대해서 어려움을 가지고 있는 것 같은데 저는 일단 아이들도 어느 정도 컸고 그리고 부모님도 저희 아이들을 함께 양육해 주시는 데 도움을 주시고 있기 때문에 저는 교번 근무에 잘 적응을 할 수 있다 라고 생각합니다. 그리고 예전에도 어 밤 근무를 많이 해야 되는 직업군에 있었기 때문에 낮이나 밤이나 상관없이 일을 할 수 있다 라고 생각합니다. 그리고 그만한 체력도 갖춰 주고 있고 일에 대한 성실성이나 열정도 함께 가지고 있 있기 때문에 저는 전혀 문제 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 일을 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 하시겠습니까 상황을 가정하고 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 어 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다는 것은 그만큼의 어떤 성과가 없어서 그렇지 않을까 싶습니다. 어 내가 재미 없어 했지만 내가 노력 한 만큼의 어떤 성과가 있고 어 칭찬을 받고 그렇다면 적성에 맞지 않는다 라는 그런 생각은 하지 못할 것 같구요. 그렇기 때문에 어 그런 상황이라면 조금 더 노력을 해 봐야 된다는 생각을 합니다. 어 성과를 내고 내가 다른 사람보다 더 어떤 그 결과치를 보여주고 해서 어 뭐 승진도 잘하고 한다면 이게 아 안 맞는 줄 알았는데 아 맞나 이런 생각을 할 수도 있는 것이구요. 누가 억지로 이 회사에 다니라고 한 것도 아니고 내가 이 업종을 정한 것이기 때문에 어쨌든 죽을 일이 아니라면 죽기만큼 힘든 상황이 아니라면 좀 더 노력을 해 봐야 되지 않나 그런 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 많으셨을 텐데요 어떤 방식으로 오늘 면접을 준비하셨는지 준비 과정을 말씀해 주실 수 있을까요
A: 오늘 제가 이 면접을 준비하면서 노력했던 부분은 제가 지원하게 된 회사에 모든 정보를 상세하게 알아보도록 노력했습니다. 회사를 먼저 이해하고 제가 지원하게 된 계기를 정확히 따져 보았습니다. 면접관들의 예상 질문을 뽑아 상당한 시간 동안 연습도 많이 하고 대처하는 방법을 익혀 왔습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 우버 택시와 관한 일들이 있었던 걸 지원자님은 알고 계십니까 거기에 대해서 지원자님이 생각하는 찬반 양론을 설명해 주세요
A: 우버 택시 같은 경우에는 하나의 시대적인 흐름이라고 생각합니다. 플랫폼 사업이나 이런 것들이 현재 발 빠르게 변화되어지고 있고 많은 세계 속에서도 우버 택시가 굉장히 많이 각광을 받고 있고 사용자들도 굉장히 편하게 사용을 하고 있다 라고 알고 있습니다. 그래서 시대적인 흐름으로 봤을 때는 우버 택시가 어 우리나라에서도 도입이 불가능하지 않다 라고 생각을 하고 있지만 문제는 치안과 그리고 기존에 있던 택시 운전사 분들의 그러한 어 안정 직업적인 안정적인 안정 부분이 문제가 되었다 라고 생각을 합니다. 그래서 그러한 부분들이 분명히 만약에 도입이 되었을 때 보완되어져야 되고 그런 것들이 다 대안책으로 마련이 되었을 때에는 전혀 문제가 없다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 전공과 관련해 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으십니까
A: 네 저의 전공과 관련해서 최근 부독 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있냐고 물어보셨는데요. 아 저는 공부는 끝이 없다 라고 생각을 합니다. 아 제가 지금 이제 영어 쪽으로 이제 공부를 열심히 하고 있고 그다음에 역사 그다음에 그 관광에 관해서 공부를 열심히 하고 제 전공으로 이쪽으로 나가야 되기 때문에 열심히 하고 있지만 아 언제나 보면 끝이 없는 게 이쪽 분야인 것 같아요. 역사도 어 옛날의 역사가 계속 가는 것이 아니고 새로 발굴되고 새로 또 공부를 하시는 분들의 인제 논문이 또 다르다 보면 또 새로운 역사가 쓰여지기도 합니다. 그래서 저는 아 전공과 관련해서 부족하다고 느끼는 거는 크게 없구요. 언제나 끊임없이 공부를 하는 게 아 그게 맞다고 저는 생각을 합니다. 그래서 보다 보면 관광지도 옛날에 갔을 때는 별 볼 곳이 그렇게 많지 않았는데 요즘 같은 경우에는 여기저기 많이 개발을 했더라구요. 아 그러다 보면 아 여기도 숙지해야겠구나 여기도 숙지해야겠구나 옛날에 지어졌던 절 같은 경우도 어 거기에 이제 전해 내려오는 전설 같은 걸 이제 외우다 보고 그다음에 또 가서 보고 거기에 뭔가 새로 발견할 것들이 있는가 그런 거를 계속 공부를 해야 한다고 생각을 해서 사실 공부는 끝이 없다고 생각을 하구요. 공부는 해도 해도 부족하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 역사 공부 그다음에 관광 지리 관광 공부 그다음에 관광법 그다음에 영어에 대해서 언제나 열심히 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었을 경우 어떻게 하실 것인지 궁금합니다 그리고 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 입사하게 된 이후에 기존에 원하는 일을 하지 못하게 될 경우 저에게 맡기신 새로운 업무에 잘 적응해서 최선을 다해서 일을 해 나가고 싶습니다. 음 제가 가지고 있는 긍정적인 성격과 또 성실한 면을 십분 발휘해서 주신 업무에 대해서 어 되도록이면 신속히 파악하고 필요한 부분을 채울 수 있는 것을 얼른 채워서 주신 업무에 잘 적응해서 결과를 낼 수 있도록 최선을 다해 노력하겠습니다. 음 제가 가지고 있는 관심이라든지 제가 원했던 어떤 일을보다는 새로운 일을 주신 것에 대해서 저는 새로운 기회로 받아들이고 싶습니다. 늘 하던 것보다는 새로운 업무를 맡아서 하게 되면 제가 생각하지 못했던 방향으로 저 자신도 많이 발전할 수 있다고 생각하기 때문에 잘 적응해서 최선을 다해서 일하겠습니다.
------------------------------
Q: 저희 업계의 일의 특성상 잔업이나 야근 외근 이런 게 많아 질 수도 있습니다 지원자님은 그래도 괜찮으신가요
A: 네 아무래도 영업 마케팅 팀 같은 경우에는 야근이나 아니면 외근을 하거나 어 주말에 나와서 일할 수 있는 그런 경우가 많은 것 같습니다. 특히 야근은 기본적으로 굉장히 많이 할 수 밖에 없는데요. 고객님들이 있는 곳에 찾아뵙다 보니까 아무래도 외근을 하게 되구요. 그리고 잔업이라든가 아니면 주말에 나와서 추가 근무를 한 적도 많습니다. 하지만 제가 그거를 추가 근무라고 생각하기보다는 제가 필요한 업무를 좀 지원한다는 측면에서 어 제가 추가로 뭐 근무하고 그걸 잔업을 한다 라는 생각은 없었습니다. 왜냐하면 고객님들이 보통 주말에 시간이 많이 비시는 경우가 많고 그리고 업무 외 시간에 시간적인 여유가 있기 때문에 저는 오히려 업무 시간에는 제가 할 수 있는 사무적인 업무를 하게 되구요. 그리고 번 외 시간에 활용해서 고객님들을 만나고 그렇고 그런 시간이 되는 것 같습니다. 그렇기 때문에 제가 영업에서 반드시 필요한 시간이고 그리고 어떻게 보면 고객님을 만나는 그 시간이 저에게 가장 중요하고 소중하기 때문에 오히려 더 그 시간들을 알차게 보내려고 노력을 하고 있는 것 같습니다. 어 저는 앞으로 이번 회사 입사를 해서도 어 야근이나 외근 그리고 주말에 근무를 한다고 하더라도 제 스스로 더 노력하고 발전하고 그 기회를 삼을 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 지원자님께서 가장 인상 깊게 봤던 뉴스는 무엇인가요 무엇인지와 그 이유도 함께 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 최근에 전쟁이 일어나고 있는 러시아 우크라이나와 관련된 어 그 경제 뉴스를 많이 보는 편입니다. 실제로 지금 전쟁이 일어나면서 전 세계적으로 굉장히 파급이 높아지고 있습니다. 특히 그 전쟁으로 인해서 물류 대란이 일어나고 있고요. 그리고 물가가 올라가면서 원자재 가격이 급등하는 그런 악순환이 이어지고 있습니다. 어 그래서 굉장히 전 세계적으로 영향을 많이 미치는데 과연 전쟁이라는 게 누구를 위한 것인가 라는 생각을 해보게 됐습니다. 우리나라에서도 전쟁이 한국 전쟁이 일어나면서 아 이 차 대 세계대전이 일어나기도 했는데요. 그런 것들이 목숨을 앗아가고 그리고 서로의 이익을 위해 싸우다 보니까 그런 결과가 나타난 것 같습니다. 앞으로 좀 평화적인 부분으로 해결이 됐으면 좋겠다 라는 생각이 들었고요. 그리고 아무래도 전쟁이 일어남으로 인해서 주변 국가뿐만이 아니라 글로벌 경제가 흔들리고 또 인플레이션이 치솟는 그런 부정적인 영향이 컸기 때문에 이런 거 관련해서 좀 협약이 필요할 것 같고요. 그리고 유엔에서도 지금 여러 가지로 그 협약 관련한 내용들을 쓰고 있는데 쪼끔 더 효율적으로 운영이 됐으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 방문 판매 매출 증진을 위해 인터넷 채널을 활용하는 방안에 관한 문제에 대해 말해보세요
A: 저는 최근에는 방문 판매에 대한 그 판매 실적이 줄어들고 있기 때문에 다른 채널을 활용하는 건 굉장히 찬성하는 입장입니다. 왜냐하면 최근에 코로나 일 구로 인해서 방문 판매가 굉장히 어려워졌습니다. 그리고 만약에 집으로 방문하지 않아도 밖에서 방문 판매를 한다고 하더라도 만날 수 있는 창구도 힘들고요. 그리고 문제는 소비자들이 만나서 직접 영업을 하는 걸 꺼려하는 상황입니다. 그렇다고 한다면 저는 과감하게 채널을 바꿔야 한다고 생각을 하고요. 인터넷을 활용하는 방안은 전 적극 찬성을 합니다. 왜냐하면 요즘에는 오프라인보다는 온라인으로 진행하는 홍보나 마케팅이 훨씬 더 실적이 좋은 상황입니다. 그러면 인터넷을 통해서 어떻게 할 것인가가 문제가 될 것 같은데요. 채널을 활용하는 건 이미 많은 기업들이 이를 통해서 어 방문 영업을 하고 있기 때문에 저는 인터넷을 통해서 그럼 어떻게 그 경쟁을 뚫고 훨씬 더 효율적으로 잘 할 수 있을까를 연구해야 할 것 같습니다. 어 인터넷에서는 사람들의 마음을 사로 잡기 어렵기 때문에 기본적으로 관여도가 높게 디자인이 돼야 될 것 같고요. 이런 점들을 좀 보완시켜서 쪼금 더 매출 증진을 할 수 있는 다양한 방법들을 활용해야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인의 생각이 아니라 지원자분을 다른 주변 사람들이 보았을 때 생각하고 있는 지원자분만의 단점 그리고 장점에 대해서 모두 이야기해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 다른 사람들이 저에 대해서 생각하는 장점은 제가 어떤 구체적인 기억에 대해서 다시 한 번 상기시켜 주는 일을 굉장히 잘한다는 이야기를 합니다. 대부분 지나갔던 일 했던 일 장소 모였던 곳 왜 모였는지 이런 이유 이런 것들에 대한 구체적인 기획 기억들을 어 쉽게 잃어버리고 있는데 저는 항상 다이어리에 있었던 일들을 잘 기억해 기록해 두고 갔던 장소도 구체적으로 명시해 놓고 그런 일을 꾸준히 해오고 있기 때문에 음 예전에 있었던 일에 대한 기억을 다들 제대로 하지 못할 때 제가 정확하게 그것을 상기시켜 주는 일을 굉장히 잘하고 많은 사람들이 감탄하는 것을 본 적이 많습니다. 다른 사람들이 생각하는 저의 단점은 조금 차갑다는 면입니다. 제가 사람에 대해서 좀 호불호가 심한 편이고 제가 좋아하지 않거나 예의 바르지 않는 행동을 하는 사람 상식에 어긋나는 행동을 하는 사람에 대해서 좀 차갑게 대하는 편인데 그것을 많은 사람들이 저의 단점이라고 생각하고 뭐 누구하고도 적을 지지 않는 것이 바람직하지 않을까 라고 조언해줬던 그런 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 읽고 계시는 책이 있습니까 있다면 무슨 책인지 궁금합니다 또 왜 그 책을 읽으시는지도 함께 말씀해 보세요
A: 네 저는 최근에 사람을 얻는 지혜라는 책을 읽고 있습니다. 이 책은 베스트셀러에 오를 정도로 많은 사람들이 읽고 또 그만큼 좋아하는 책인데요. 책의 제목이 이끌어서 어 저의 마음을 움직여서 읽게 됐습니다. 사람을 얻는 지혜 참 쉽지 않은 일이기도 하고 어려운 일입니다. 사실 영업하는 사람들에게는 이렇게 사람의 마음을 얻는 그런 지혜를 갖는 게 굉장히 중요하다고 생각을 해서 책을 재미있게 읽고 있는 중입니다. 여기에는 사람이 어떤 생각을 하고 있고 타인에 대한 어떤 공감과 이해를 해야 하는지에 대한 내용들이 나와 있습니다. 어 저도 영업을 하는 사람으로서 이 책이 귀감이 되기도 하는데요. 어쩌면 영업이라는 게 저의 입장에서는 저의 목적성도 있고 저희 회사의 제품과 서비스를 상대방에게 잘 말하고 구현해 내야 한다는 점이 있습니다. 하지만 이 책에서는 상단계 방에 말에 귀를 기울이고 상대방이 원하는 걸 해줬을 때 영업의 효과가 더 높아질 수 있다 라고 말을 하고 있는데요. 인간관계에서도 그런 것 같습니다. 인간관계도 더 확대해보면 어 사람 사이 또 영업에 필요한 부분이기 때문에 이런 점들을 보완하기 위해서 저는 책을 통해서 배우고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 무언가를 달성하시기 위해서 목표를 하나로 세우고 어 이 년에서 삼 년 정도 굉장히 오랫동안 열심히 노력해서 그 목표를 달성하셨던 경험이 있으신지 말해주실 수 있나요
A: 저는 기본적으로 영업 사원이 된 이후부터 매년 계획을 세우고 있습니다. 그리고 월별로 아무래도 실적이 좀 중요하기 때문에 제가 실적 달성 부분에 있어서도 관리를 하는 편입니다. 특히 제가 삼 년 동안 어 전에 회사에서 마케팅 영업 팀을 담당을 하면서 여러 가지 계획을 세웠는데요. 그것들을 대부분 저는 달성했다는 자신감이 있는 것 같습니다. 일단 지금 제가 하고 있는 영업보다 훨씬 더 실적을 삼십 퍼센트 이상 삼 년 간 높여보자 라는 계획을 세웠고요. 그리고 연간 십 퍼센트 이상 성장하겠다 라는 큰 목표를 세웠습니다. 그리고 나서 그걸 달성하기 위해서 또 세부 계획도 여러 가지로 짜보다 보니까 제가 아마 도전할 수 있었던 가장 큰 계기가 된 것 같습니다. 앞으로도 저는 입사를 하게 된다고 하면 중 장기적인 목표를 세우고 또 그거에 맞춰서 실행할 수 있는 그런 사람이 되도록 하겠습니다. 어 저는 목적성을 가지고 목표를 세우고 사는 인생이 굉장히 중요하다고 생각을 하고요. 그리고 저도 그걸 위해서 노력하고 달려가고 또 막상 이루고 나면 굉장히 성취감도 크고 즐거운 점이 많았습니다. 앞으로 항상 성장할 수 있는 그러한 사람이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 입사 후에 지원자님 직무에 맞지 않는 일을 하게 된다면 어떻게 하실 건가요
A: 네 일단 저는 회사에 입사한 이후에 저에게 어떤 업무를 맡겨 두시 주시든지 어 그 자리에서 최선을 다하도록 하겠습니다. 어 만약에 근데 직무를 했을 때 저에게 맞지 않는 경우도 발생할 수 있다고 생각을 합니다. 하지만 그때 가서 그걸 해결하면 되기 때문에 일단은 저는 해보는 게 도전을 해보는 게 중요하다고 생각을 합니다. 어 사실 저에게 업무를 맡겨주신 이유는 제가 그걸 할 수 있다고 생각했기 때문에 맡겨주셨다고 생각을 합니다. 회사에서도 새로운 업무를 맡길때 그 사람의 역량을 판단해서 배치했을 것이라고 생각이 들고요. 저도 그래서 맡겨주신 만큼 제 분야에서 배울 수 있도록 노력을 하겠습니다. 좀 낮은 자세로 어 배우고 또 노력하고 발전해 나간다고 하면 그 시간이 오래 걸린다고 하더라도 저는 충분히 가능하다고 보구요. 저는 기본적으로 좀 열려있는 마음을 가지고 있고 또 배우려는 적극적인 태도와 자세를 가지고 있기 때문에 어 제가 거부하거나 어려워하는 일은 없다고 생각을 합니다. 그리고 만약에 업무를 하다가 좀 도저히 못하거나 어렵다고 생각이 되면 또 조절할 수 있고 충분히 협의가 가능할 수 있다고 생각을 하기 때문에 저는 일단 맡겨주신 일에 최선을 다하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨는지 궁금한데요 지원자님만의 특별한 시간 관리법이 있다면 어떠한 것이 있는지 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 시험 기간에 시간이 촉박해 본 적이 거의 없습니다. 그만큼 미리 준비하고 시간 관리를 잘 하는 편이었는데요. 하지만 시간이 촉박하다고 생각이 될 때 저는 우선 제가 정리한 노트 위주로 시간을 할애해서 빠른 시간 안에 많은 정보를 습득하도록 하고 있습니다. 제가 정리한 노트는 어느 정도 공부가 되어 있는 부분이기 때문에 짧은 시간 안에도 많은 것을 얻을 수가 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 직무 지식과 역량 그리고 태도 이 세 가지 중에서 가장 중요하다고 느끼시는 요소와 그 이유를 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 기본적으로 업무를 할 때 태도가 가장 중요하다고 생각을 합니다. 특히 저희는 영업 업무는 사람을 대하는 일이기 때문에 에티튜드 즉 태도가 모든 걸 결정할 정도로 굉장히 중요하다고 생각을 하는데요. 이 태도 안에는 많은 것들이 포함이 되어 있는 것 같습니다. 그 사람이 말하는 단어 그리고 언어의 표현이라든가 아니면 눈빛 그리고 태도 그리고 그 사람을 대하는 존중의 의미 이런 것들이 모두 포함이 되어 있는 개념이라고 생각하고요. 특히 예의 같은 경우에도 그럴 거 같습니다. 이렇게 여러 가지 태도가 종합적으로 잘 갖춰져야 사람과 커뮤니케이션을 잘 할 수 있고 또 그것들이 뒷받침될 수 있기 때문에 저는 태도가 가장 중요하고 또 영업 사원이 갖춰져야 할 기본적인 소양이라고 생각을 합니다. 그다음에 영업 능력도 무시할 수 있는 부분이 아닌데요. 바로 역량 부분입니다. 아무래도 영업 사원은 실적이 중요하고 본인의 실적을 통해서 어 성과를 인정받기 때문에 이런 부분도 굉장히 많이 본인이 노력을 해야 되는 부분인 것 같습니다. 그다음에 저는 직무 지식이라고 생각을 하는데요. 하지만 어느 것 빼지 않고 모두 세 가지 중요하지만 가장 기본적으로는 태도가 잘 갖춰져야 한다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 시간이 촉박한 상황이 생기시면 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님만에 시간 관리법에 대해서 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 아무래도 업무를 하다보면 스케줄 관리가 굉장히 중요한 것 같습니다. 스케줄을 잘 관리를 해야 업무의 효율성도 높아지고 그리고 여러 가지 돌발 상황이 발생했을 때도 유연하게 대처할 수 있는 것 같습니다. 어 사실은 저도 스케줄 관리에 늘 어려움을 겪는데요. 왜냐하면 바이어를 만나거나 또 영업을 진행을 할 때 불가피하게 만남이 있을 경우가 굉장히 많습니다. 특히 코로나 일 구 이전에는 오프라인으로 만남이 이뤄지다 보니까 또 중간중간에 계속 다른 스케줄의 돌발 상황이 발생을 했는데요. 그래서 저는 기본적으로 오전에 급한 일을 모두 처리를 해 놓는 편입니다. 그리고 오후에는 시간을 비워서 사람들이 만나거나 아니면 돌발 상황에 대처할 수 있게 시간을 여유롭게 두는 편이기도 하고요. 그리고 사실 야근이나 잔업이 굉장히 많은 업무인 것 같습니다. 왜냐하면 시간이 그만큼 많이 소요되는 일들이고 또 사람을 만나게 되면 어 이동시간 그리고 그 사람과 대화하는 시간이 길어질 수 있기 때문에 그런 시간은 오히려 제 개인 시간을 쪼금 빼서 할애를 하는 편이긴 합니다. 왜냐하면 제 개인 생활이 줄어들더라도 또 그 업무와 관련된 일들이 중요하기 때문에 그렇게 시간 관리를 하고 있고요. 또 유연하면서도 조금 체계적으로 시간 관리를 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 혹시 광고주가 비윤리적 캠페인을 요구한다면 본인께서는 어떻게 하시겠습니까
A: 전체적인 회사의 방향성과 그리고 전체적으로 회사가 나아가는 기조와 다른 비윤리적인 캠페인을 만약에 요구한다면요. 그것은 거부해야 될 것 같습니다. 회사는 결국에 이윤을 추구하는 목표가 있긴 하지만 그 회사가 존속하기 위해서는 길게 롱런 할 수 있는 그러한 사회적인 문화 그리고 인식 브랜드 이런 것들을 어 회사가 중시해야 된다 라고 생각합니다. 한 번에 어 달콤한 유혹으로 비윤리적인 캠페인을 만약에 해서 큰 돈을 벌 수 있다고 하지만 오래 벌 수 있다고 생각하지는 않습니다. 그렇기 때문에 이러한 어 도덕적인 부분에서도 고객에게 이 회사에 가지는 이미지와 어 가치가 만약에 어 훼손된다면 네 문제가 있을 것이라고 생각해서 거부하는 것이 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비해서 어 지원자님만이 갖고 있는 대처법이 있는지요 어 있다면 그 대처법이 무엇인지 한번 소개해 주시겠습니까
A: 업무 수행 시 분쟁이 발생한다면 저는 먼저 분쟁이 발생하게 된 계기는 무엇이고 분쟁 대상은 누구인지에 대해 파악할 것입니다. 분쟁하고 있는 대상이 누구인지 알아야 해결이 가능하고 분쟁의 원인이 무엇인지 알아야 그에 맞는 대책도 세우기 때문입니다. 저는 이렇듯 팀 프로젝트 활동에서 이와 비슷한 분쟁이 발생했을 때 역시 분쟁 대상이 누구이고 분쟁 원인을 찾았습니다. 당시 분쟁의 원인은 팀원 간의 불화였고 분쟁 대상 역시 불화가 있는 팀은 두 명이었습니다. 따라서 저는 그 둘이 화해를 하고 분위기를 완화시킬 수 있도록 중간에서 둘을 이어주는 역할을 하였습니다. 이렇게 분쟁을 제 때 해결하고 적절한 방식으로 해결을 해야만 팀의 과제 수행에 있어서도 지장을 주지 않을 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께서는 많은 에스앤에스 활동을 하고 계신 걸로 알고 있습니다 그렇다면 팔로워하고 있는 유튜브와 인스타그램 계정은 어떠한 것이 있는지 말씀해 보십시오
A: 아 제가 팔로우 하고 있는 먼저 유튜브 쪽은 그 개그 관련 재미있는 유튜브 그 쪽이나 아니면 그 살림 영상 어 요리하는 영상 이런 유트를 보구요. 그 인스타그램 같은 경우는 어 초기에는 팔로워 늘리는 재미로 서로 소통하기 위해서 어 이제 뭐 특별하지는 않고 어 저한테 먼저 팔로우 해주는 사람은 맞팔을 많이 했었고 어 좀 더 지난 후에는 어 요리하는 제가 이제 요리하는 요리 스타그램을 하고 있기 때문에 요리하는 분들의 어 그런 그 인스타그램 계정을 팔로우 많이 하고요. 그리고 이제 개중에는 연예인 제가 좋아하는 연예인 인스타그램 팔로우로 하고 있습니다. 그 부분이 뭐 이렇게 그 팔로우 하고 업데이트하면 또 서로 뜨고 좋아요 눌르고 하면서 어 소통을 하다 보니 내가 잘 모르는 사람과도 또 친할 수 있고 그런 것들이 굉장히 재미있고 좋은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점이 쫌 있으시다면 함께 말씀을 부탁드립니다
A: 음 저의 장점은 저는 주변 사람들 사이에서 어 꽤 많이 인정하는 마당발입니다. 어 한번 인연 맺으면 저는 오래가는 스타일이고요. 그리고 그 인연 자체를 굉장히 소중하게 생각을 하기 때문에 저는 제가 먼저 연락을 해요 주변에. 네 뭐 근황 같은 거 계속 물어보고 막 뭐 주변을 질리게 하는 정도로 하지는 않지만 그냥 소소하게 뭐 안부 정도는 조금 꾸준하게 하려고 하는 편이고요. 그래서 네 저는 주변에 뭐 경조사부터 시작해서 많이 조금 주변에서 저에게 먼저 연락을 하고 또 제가 조금 주도해서 또 그룹을 결성하는 그런 편입니다. 단점이요. 지금 생각나는 단점은 알아주는 비염 환자라서 네 그런 환절기에 아주 극심한 고통을 받고 주변 사람들이 저에게 이 뭐 약을 챙겨주고 뭐 요런 정도랄까요. 네 생각나는 단점이 없 없네요 저는. 네 네
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만두게 된 특별한 이유가 있으신가요 혹시 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을까요
A: 이십 대에는 여러 직장을 다니면서 다양한 경험을 하는 것이 스펙을 쌓는 지름길이라고 생각했습니다. 주변에서는 너는 왜 이렇게 회사를 옮겨 다니니 라는 말을 들 정도로 많은 회사를 경험을 했는데요. 지나고 보니 이력서에 쓰다 보면 아 다른 사람들이 아 이 사람은 참을성이 없구나 라고 생각할 수도 있다는 점을 알게 되었습니다. 하지만 저는 참을성이 없는 사람이 아닙니다. 삼십 대가 되고 나서 느끼게 되었습니다. 아 다른 곳으로 이직을 하는 게 아니라 그곳에서도 부서를 옮길 수 있다는 점을 알게 되었기 때문입니다. 예전에는 부서를 옮기는 걸 알지 못했습니다. 하지만 이제는 제가 한 회사에서 오래 머물면서 여러 부서에서 경험을 쌓고 다방면으로 열심히 해서 회사에선 없어서는 안 되는 인재가 되겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공에 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으신가요
A: 저는 경영학을 전공하였지만 최근 부족하다고 느끼는 분야는 회계 분야입니다. 계산하는 면이 다소 어렵기 때문에 이 부분은 따로 제가 보충을 해야 한다고 느꼈습니다. 그래서 먼저 회계 관련 인터넷 강의를 꾸준히 수강하고 있습니다. 한 강의가 끝날 때는 스스로 테스트를 거치면서 해당 단원에서 부족했던 점들을 다시 고민해 보고는 합니다. 또한 이후에 다시 복습하는 시간을 가져 배웠던 내용을 잊지 않기 위해 노력하고 있습니다. 이렇게 했을 경우 제가 내용을 보다 잘 학습할 수 있고 더 오래 기억할 수 있다고 생각합니다. 앞으로는 지금까지 배웠던 분야와 관련된 책들을 읽음으로써 보다 심화 학습을 할 수 있도록 노력할 것입니다. 이렇게 한다면 제 개인 역시 발전할 수 있고 제가 일하는 분야 역시도 업무를 보다 잘 수행해 낼 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있으십니까 그런 경험이 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨습니까
A: 예 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 물으셨는데요. 아 저는 과거 프로젝트 대개 대형 프로젝트를 한 번 기획을 한 적이 있습니다. 사실 지금도 우리나라가 통일은 되지 않았지만 제가 이십 한 오 년 이십 칠 년 전에는 우리나라가 통일이 된다는 가정 하에 우리나라에서부터 시작하는 철도 여행의 프로젝트를 담당했던 적이 있습니다. 아 이십 이십 칠 년 정도가 지났는데도 이 통일이 안 됐다는 건 한편으로 이게 잘 된 일인지 안 된 일인지 에 고민을 하게 하는데요. 사실 그때는 통일이 조금 있으면 될 거라고 생각을 했던 것 같습니다. 하지만 이 이 이천 이십 이 년에 와도 이렇게 통일이 안 된 걸 보면 참 안타깝기도 하는데요. 서울에서 출발을 해서 북한을 거쳐서 중국으로 들어가서 중국을 중국 대륙을 지나서 어 그다음에 러시아 러시아를 또 관통을 해서 북유럽을 지나 북유럽을 지나서 서유럽 그다음에 남부 유럽까지 오는 그러한 프로젝트를 그때 계획을 했었거든요. 그때 프로젝트 내에서 제가 아 조장 조장 팀장겸 조장이었습니다. 아 윗분이 이제 사장님이 계셨고 회장님이 계셨고 사장님이 계셨고 저위에 부장님이 계셨고 제가 담당하는 이제 과장이었는데요. 거기에서 이렇게 실무를 맡는 아 조장 역할을 맡았었습니다. 제가 유레일 패스 를 담당하면서 아 그런 역할을 맡았는데요. 그게 그때는 아 그렇게 멀지 않은 일이라고 생각을 했는데 지금까지 안 된 거 보면 아쉽네요.
------------------------------
Q: 자신이 추천한 제품을 고객이 마음에 들어하지 않는다면 그 제품을 어떻게 고객에게 어필할 건지 말씀해 주세요
A: 아니요 어필할 이유가 없죠. 네 이미 확실하게 어 본인의 의사를 전달을 하셨기 때문에 그거는 곧 본인의 취향이 아니라는 걸 또 같이 어필을 하는 부분이라서 제가 그 의사 전달에 반해서 더 그 상품을 어필할 필요는 전혀 없습니다. 그거는 오히려 역효과만 낼 뿐이죠. 네 안 좋아한다고 했는데 계속 그거를 권한다면 오히려 저에 대한 반감과 신뢰감이 떨어지겠죠. 네 그거는 절대 해서는 안 될 네 누가 그런다면 제가 말리고 싶은 그런 상황이라고 볼 수 있을 것 같아요. 그래서 어 쪼끔이라도 뭐 돌려서라도 본인의 취향이 아니라고 말씀을 하시면 그거를 또 캐치해서 그것과는 조금 더 다른 제품을 어 어필을 하고 계속 소개를 하고 요런 식으로 가야지 요런 방향으로 가야지 맞지 아니라고 하는 것에 대해서는 빠르게 그 부분은 제끼고 다른 것을 소개하는 게 맞다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으십니까 그 경험이 있으시다면 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시겠어요
A: 네 저는 영업을 하는 과정에서 정말 다양한 고객님들을 만나게 되는데요. 고객님의 성향별로 정말 다른 것 같습니다. 하지만 창의적으로 문제를 해결했다기보다 저의 인간적인 면모를 통해서 어 영업을 한 사례가 있습니다. 어 어떤 고객님을 만났는데요. 그 고객님이 굉장히 어 부정적이시기도 했고 또 굉장히 엄격하게 해서 상대방의 말을 수용하지가 않았습니다. 그래서 저는 처음에 일단 제품이나 서비스에 대해서 소개하기 전에 그 고객님과 친분 관계를 먼저 쌓고자 노력을 했습니다. 그래서 그냥 담소를 나누면서 고객님의 입장에서 생각하고 또 고객님이 고민하시는 부분에 대해서 같이 공감을 해 드렸습니다. 그렇게 첫 만남 이후에 고객님께서 어느 정도 저에 대한 신뢰감을 쌓게 됐고요. 어 그리고 만남을 통해서 제가 고객님이 그때 필요하시다는 부분을 그냥 자연스럽게 해결을 해 드렸습니다. 왜냐하면 저에게는 큰 부분이 아니었기 때문에 그 고객님이 필요하신 부분을 제가 어느 정도 도와드렸는데 오히려 그 고객님께서 저에게 그 제품과 서비스를 구해 달라고 말해 달라고 말씀해 주셨습니다. 이렇게 그냥 새로운 방법을 통해서 조금은 다른 방법을 통해서 접근하다 보니까 또 좋은 효과가 났었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 사유가 있으신가요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있으실까요
A: 제가 이전 직장을 그만두었던 이유는 제가 생각했던 직무와 실제 업무와는 다소 차이가 있었기 때문입니다. 제가 생각했던 영업 업무란 거래처들과 소통을 하고 그에 맞는 자료들도 준비하며 더 나아가는 쇼핑몰도 관리하는 그런 업무였습니다. 하지만 제가 입사를 하고 나서 담당하게 된 업무는 단순 사무 보조였고 계약서가 필요할 때는 계약서를 작성하는 것이었습니다. 따라서 저는 해당 업무가 제가 생각한 업무와도 다르고 일반적인 영업 업무와는 다소 거리가 있다고 생각하여 제 발전에 있어서도 좋지 않다는 생각을 하게 되었습니다. 따라서 제가 보다 더 잘 설 성장할 수 있는 곳으로 이직을 결정하게 되었습니다. 만일 입사를 하게 된다면 이와 같은 이유로 퇴사를 하게 될 일은 없다고 생각합니다. 저는 사전에 이 회사에서 담당하는 영업 직무의 업무들에 대해 자세히 공부를 해 왔기 때문입니다.
------------------------------
Q: 고객들을 만나다 보면 외국인들도 만나게 되는 경우가 많은데요 혹시 영어 이외에 다른 언어를 할 수 있는 게 있으신가요
A: 네 저는 기본적으로 영어를 할 수가 있구요. 그리고 제가 할 수 있는 거는 불어를 좀 구사할 수가 있습니다. 제가 대학교 때 부전공으로 불어를 전공을 했습니다. 어 제가 불어를 전공한 이유는 당시에 굉장히 멋져 보였고 아 그리고 여행을 갔는데 불어를 쓰는 게 굉장히 어 멋져 보였습니다. 그래서 제가 부전공으로 선택을 하게 됐는데요. 어 당시에는 그냥 부러워서 멋져 보여서 선택을 했는데 막상 공부를 하다 보니까 굉장히 재미있게 느껴졌고요. 그리고 실제로 어 업무도 그쪽에 배정을 받아서 어 의사소통하고 커뮤니케이션해 본 경험을 가지고 있습니다. 그래서 저는 기본적으로 영어와 불어 한국어 이렇게 삼 개 국어를 할 수가 있고요. 지금은 다른 언어를 배우기 위해서 노력을 하고 있습니다. 지금은 이제 중국어를 좀 배우기 위해서 학원에 수강을 하면서 여러 가지로 공부를 하고 있는데요. 언어를 배운다는 건 참 재미있기도 하고 신기한 과정인 것 같습니다. 그리고 나중에 기회가 된다면 이런 제가 배운 언어를 사용해서 해외 영업에 도전해보고 싶다 라는 생각이 들었는데요. 앞으로 기회가 된다면 다양한 방식의 언어를 통해서 소통하고 또 영업할 수 있는 그런 기회가 저에게 주어졌으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 만약에 본사에서 어 본인에게 매출을 올리라고 강요를 한다면 어 어떻게 하시겠습니까
A: 네 영업을 하다보면 본사나 상사로부터 매출 압박을 받는 경우가 굉장히 많은 거 같습니다. 어 사실 이런 것들은 굉장히 좀 익숙하구요. 당연히 회사에 방침에 따라서 저는 매출 압박을 받을 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 어느 정도 영업에 성과를 내야 되기 때문에 어 매출을 올리라는 압박은 전 압박으로 받아들이기보다는 그 정도 목표 달성은 필요하겠구나 라고 인지를 하고 있습니다. 하지만 이거를 매출을 심리적으로 압박을 많이 받게 되면 오히려 제게 스트레스가 되고 또 영업 성과도 제대로 나지 않았던 경험이 있습니다. 그렇기 때문에 제가 어느 정도 목표를 설정해 놓고 그 목표에 달성하기 위해서 노력을 할 거구요. 그리고 회사에서 이 정도를 요구한다고 하면 제가 최선을 다해서 그 방향성에 맞춰서 어 노력을 할 수 있을 것 같습니다. 다만 그 매출에 미치지 못했을 경우에 인제 어느정도 스트레스를 받을 수는 있는데요. 하지만 매출이라는 게 항상 지속적으로 발생하기도 하고 또 어느 순간 잘 되는 경우 그렇지 않은 경우가 있기 때문에 이런 것들을 심리적으로 멘탈 관리를 잘 하면서 이겨내는 게 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 회사의 방침대로 그 방향성은 이해를 하고 저도 그거에 맞춰서 최선을 다할 생각입니다.
------------------------------
Q: 이 직무에 지원해 준 이유가 무엇인지 말씀해 주시고 본인이 왜 적합한 인재라고 생각하시는지도 설명해 주세요
A: 네 제가 이 직무에 지원한 이유는 아 제가 아 삼십 년간 많이 공부를 해 왔던 일이기도 하구요. 그다음에 저 같은 경우는 되게 액티비티한 그런 활동들을 되게 좋아하고 외향적이고 어 그래서 저는 이쪽 일이 되게 적합한 그런 사람이라고 생각을 하기 때문에 이 일에 적 어 지원을 하게 되었습니다. 제가 아 삼십 년부터 준비한 것은 아 제가 영어 회화를 열심히 해서 어 우리 외국 사람들에게 우리나라의 이런 절경이나 아름다움을 많이 보여주고 싶다는 게 제 희망 사항이었구요. 그다음에 그 저도 외국이나 아 전 세계를 한 번 돌아다니는 게 저의 꿈이기도 했습니다. 그런데 사실 직장이 여행사였기 때문에 그때 전 세계를 많이 도란 다녀보기도 했고 그 다음에는 조금 나이가 들다 보니 우리나라에 더 아름다운 모습이 많다는 것을 발견하게 되었습니다. 그래서 이렇게 우리나라의 아름다운 모습을 어 해외 여행객들에게도 많이 설명해 주고 싶어서 저는 이 직종을 선택한 것도 있구요. 사실 이 직종을 선택하면서 저희 경제 가계 문제도 약간 해결이 되는 거 예 그래서 제가 이쪽에 적합한 인재라고도 생각이 되고요. 음 그래서 전세계 사람들과 상대를 해도 어 해외에 대한 풍부한 경험도 있고 그다음에 이 전국적인 어 관광지에 대한 풍부한 경험이 있기 때문에 저는 이 직무에 아주 맞는 사람이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 있나요 있다면 그것을 왜 공부하는지도 함께 설명해 주시겠어요
A: 매일 공부하는 분야는 따로 없습니다. 그러나 가끔씩 관심을 갖는 분야는 있습니다. 그것은 상담 심리학을 하는 내용을 공부하고 있습니다. 상담 심리학은 모든 대인 관계에 도움이 되기도 하고 그리고 상대방의 입장을 이해하는 마음을 넓혀가는 데도 도움이 되었습니다. 왜 저 사람이 저런 행동을 하는지 왜 저 사람은 자꾸 똑같은 반복적인 실수를 하는지 이런 것도 한 사람 한 사람의 성향의 분석에 따라서 알 수 있는 정보가 있었습니다. 그래서 요즘은 상담 심리학 공부에 관심을 가지며 특히 요즘 유행하는 엠비티아이 성향 분석도 관심을 갖고 있습니다. 이 모든 것은 대인관계와 업무 처리에 필요한 사람과의 원활한 관계를 위해서 관심을 갖는 분야입니다. 그러나 이러한 것에 너무 의존하여 먼저 선입견과 편견을 갖는 것은 피하려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 대학 생활 중에서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 어떻게 극복했는지 그 경험을 자세히 우리에게 설명해 주세요
A: 어 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경우는 어 그때 가 형편이 좋지 않았기 때문에 어 등록금 또 제 학비 어 생활비 이런 것을 제가 다 충당을 했었어야 되었습니다. 그래서 여러 가지 뭐 아르바이트도 많이 하고 또 장학금 받기 위해서 공부도 열심히 해야 됐었고요. 사실은 뭐 장학금을 받지 못한 학기는 좀 그 다음 학기에 어 휴학을 했었고 그래서 어 사 년 내에 졸업을 하지 못했고 아 좀 일 년 정도 더 휴학 기간이 있었기 때문에 어 제가 아르바이트 해서 등록금을 벌어서 다시 또 학교 다니고 했었어야 되기 때문에 이제 그런 부분이 힘들었는데 그렇지만 어 제가 포기하지 않고 학교를 계속 다녔었구요. 그때는 진짜 많이 힘들었죠. 놀고 싶고 한데 아 나는 우리 가정은 왜 이럴까 이런 생각도 많이 했었고 그 우울한 감도 많이 있었지만 또 바쁘다 보면 그런 생각에 젖어 있을 틈도 없었던 것 같습니다. 지금 생각해보면 어 긍정적인 그런 마음을 가지고 그날 그날 열심히 살다 보니 또 잘 졸업을 했었고 잘 그 시기를 이겨냈었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 아 입사를 하신 후에 어 쉬운 일이나 어려운 일이 있을 때 그 일에 대해서 어떻게 분배를 하실 건지요 어 지원자님께서 그 쉬운 일과 어려운 일을 어떻게 나눠서 처리할 생각인지 궁금하군요
A: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대해 분배를 어떻게 하실 건가요 라고 여쭤 보셨는데요. 아 쉬운 일과 어려운 일이 있다 하지만 쉬운 일과 어려운 일도 아 어 먼저 해야 될 일이 있고 나중에 해야 될 일이 있다 라고 저는 이제 느낌이 듭니다. 쉬운 일이라고 해서 빨리 해결을 해서 어 이 시간까지 해야 되는 일도 아닐 거고요. 어려운 일이라고 해서 어 계속 이 시간을 어 준다 라는 것은 아니라고 생각합니다. 그래서 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 음 먼저 해 놓아야 될 아 타임 타임 라벨이 아 타임 그 시간이 정해져 있는 시간을 저는 제일 먼저 시작을 해야 된다고 생각을 합니다. 그래서 어려운 일이라도 이 빨리 해결해야 될 일이라면 그것을 먼저 시작을 하고요. 그다음에 쉬운 일이라도 이거를 빨리 해야 될 일이라면 쉬운 일을 먼저 하고 그다음에 어려운 일을 닥치는 것도 나쁘지 않은 일이고요. 어려운 일을 먼저 하고 그다음에 쉬운 일을 하는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다. 아 그 일에 대한 분배에 있어서 아 어떤 일은 시간을 요하는 일이 대부분이거든요. 이거는 언제까지 해 주십시오. 아니면 이것은 또 언제까지 꼭 해야 합니다. 예 그러다 보면은 아 모든 일의 순서가 하나하나 눈에 보이더라구요. 그러면은 일 번 이 일을 먼저 하고 이 번 이 일을 하고 삼 번 이 일을 하고 그다음에 그러다 보면 아 시간 분배가 저절로 되더라구요. 이렇게 해서 모든 일을 숙지하고 어 맞추는 것이 아 이 직원된 도리라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 난관에 봉착하였다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자 본인의 해결법과 그 이유를 말씀해 주세요
A: 네 저는 업무를 할 때 난관에 봉착하면 크게 두 가지로 해결하도록 하겠습니다. 어 객관적으로 프로세스 대로 해야 될 일이 있을 것 같구요. 그리고 두 번째는 사람 사이에 관계를 통한 해법이 있을 것 같습니다. 어 먼저 객관적인 프로세스대로 운영하는 건 왜 중요하냐면요. 제 개인의 판단만으로는 어 잘못된 일이 있을 수 있고 또 그 판단이 맞는지 아닌지도 잘 모를 수 있기 때문에 저는 회사의 방침에 따라서 그 커리큘럼에 맞춰서 좀 진행을 하도록 하겠습니다. 그리고 아마 이런 문제가 발생했을 때는 저뿐만이 아니라 다른 영업 사원들도 겪고 있는 문제라고 생각을 하기 때문에 회사에 적극적인 도움을 요청하고 그 프로세스에 맞춰서 좀 진행하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 하지만 저의 역량이 발휘돼야 될 때는 바로 개인적인 감정이라든가 인간 관계 기술에 대한 문제인데요. 아 의사소통과 커뮤니케이션을 통해서 그것들을 잘 해결해 나가는 게 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 저는 기본적으로 영업 업무는 사람을 대하고 또 대면 중심으로 이뤄지기 때문에 특히 이런 역량이 필요하다고 생각하는데요. 저는 기존에 사람들과 이런 유연한 관계를 통해서 다양한 경험과 또 해법을 제시할 수 있는 능력을 갖추고 있기 때문에 제가 이런 방법을 통해서 적극적으로 해결하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각을 했을 때요 본인의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠나요 본인이 생각했을 때 이상적인 노년의 자신의 모습 말씀해 주시기 바랍니다
A: 지금 제가 생각하며 준비하고 있는 노년의 모습은 여유 있는 삶을 사는 노년입니다. 가장 이상적인 것이 여행도 다니고 이제 경제적인 부분에서 어 걱정하지 않고 좀 즐기면서 취미생활도 하고 그런 모습에 노년이 가장 이상적이지 않을까 생각이 됩니다. 그럴려면 지금부터 또는 앞서서도 저는 준비를 하고 있는데요. 그러한 삶이 제게 꼭 왔으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 무슨 일을 하는지 그 일을 하는 이유는 무엇인지 설명할 수 있나요
A: 저는 시간이 남을 때 음 집에 남는 천으로 어 그 파우치 만들기를 합니다. 제가 한 오 년 전에 발견한 취민데 좀 버리는 천이 많았어요 집에. 근데 그게 좀 아깝다는 생각이 들어서 음 집에 재봉틀은 없고 그냥 손바느질로 쉽게 할 수 있는 게 뭐가 있을까 찾다가 우연히 이제 파우치 만드는 거를 발견을 했어요 유튜브에서. 그래서 하나를 만들고 어 저도 좀 쓰고 또 만들고 어 친구도 선물해주고 이게 반복되다 보니까 굉장히 기술자가 되어 있더라구요. 그래서 이제는 좀 빠른 시간 안에 그거를 만들 수가 있어서 뭔가 시간이 남았다 하면은 자동적으로 막 그 천을 자르고 재단을 하고 바느질을 시작하고 있는 저를 발견하곤 합니다. 근데 어쨌든 손으로 뭔가를 하는 게 사부작 사부작 하는 게 재미있기도 하고 시간이 잘 가기도 해요. 그래서 꽤 알차게 뭔가 결과물을 내니깐 저한테 꽤 보람 있는 취미 활동으로 자리 잡고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금 공부하고 있는 분야가 있다면 왜 그것을 공부하는지 그리고 그것을 통해서 무엇을 배웠는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 최근에 마케팅 트렌드 공부를 좀 열심히 하고 있습니다. 과거에 책들을 보면 뭐 유행한 명품이라던가 아니면 그 시대를 주도했던 제품들 서비스들에 대한 책들이 많이 나와 있는데요. 하지만 이런 것들이 주기적으로 출간이 되지 않고 있기 때문에 그 트렌드를 파악하는 게 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 어 최근에 이제 마케팅 방식이 다양해지고 또 플랫폼들도 온라인이 등장을 하면서 그 플랫폼 별로 색깔이 많이 다양해지고 있는 것 같습니다. 그래서 저는 영업에 있어서도 어떤 플랫폼 어떤 방식을 사용하냐에 따라서 굉장히 실적과 성과가 달라질 수 있기 때문에 이런 공부들을 많이 하는 편이고요. 특히 요즘에는 온라인 창구를 통한 판매가 늘고 있습니다. 그리고 굉장히 잘 이용할 경우에도 어 굉장히 실적이 좋은 걸로 알고 있는데요. 어 저도 온라인을 중심으로 좀 판매를 확대해 보고 싶습니다. 아무래도 채널 별로 성격이 다르고 소비자 계층도 다르기 때문에 이런 것들을 공부하고 분석을 해서 나아간다면 제 실적에도 도움이 될 수 있다고 생각을 해서 요즘에 관심을 가지고 공부를 많이 하고 있는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 판단하기에 영업과 판매에 차이가 무엇이라고 생각되시나요 한번 말씀해 주세요
A: 영업과 판매를 대부분 많이 좀 헷갈려 하시더라구요. 일단 판매는 어 고객이 내가 이 제품을 사야겠다하고 와요. 뭐 사전 조사도 하고 리뷰도 보고 그래서 어 저는 이 기종에 이거 살 거예요라고 오기 때문에 판매를 할 때 어떤 이제 이 상품에 대한 매뉴얼 또 어떤 이 상품의 기능에 대한 숙지만 있어도 어 거래가 성사가 돼요. 그런데 영업은 그렇지 않아요. 고객이 먼저 원하는 게 아니거든요. 회사에서 제품을 만들어서 이것을 고객한테 팔아야 되는 거예요. 예를 들어 어떤 고객이 나는 에스라는 핸드폰을 살려고 왔는데 저는 엠이라는 휴대폰을 팔아야 되는 거예요. 그러면 그 고객이 이쪽으로 넘어올 수 있도록 정말 설득을 하고 또 그 근거를 대고 그것이 그 고객에 만족을 줄 수 있어야 되잖아요. 이것이 바로 영업과 판매의 차이라고 저는 그렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살면서 한 일 가운데 잘 했다고 생각하는 일도 있고 또 후회했다고 생각하는 일도 있을 텐데요 그중에서 후회했다고 생각하는 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 이전에 시험 공부를 정말 열심히 한 적이 있습니다. 그때 목표가 어 백 점이 만점이었다면 어 제가 마킹을 잘못해서 어 다섯 문제를 밀려 쓰는 경우가 있었습니다. 그래서 백 점을 맞을 수 있었는데 어 칠십 오 점을 맞는 슬픈 경험이 있습니다. 그 경험 이후로 제가 더 꼼꼼하고 세심한 성격으로 변한 것 같습니다. 이 점이 가장 후회스러웠고 그 일로 통해서 제가 더 꼼꼼한 성격을 얻게 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 지금 지원한 직무가 아니라 다른 직무를 진행하고는 다른 부서에 배치가 되게 된다면 그 상황에서는 지원자님이 어떻게 하실 예정이신가요 새로 배치받은 다른 부서에서 일할 건가요
A: 어 제가 이 업무에서 이 직종에서 할 수 있는 일은 사실 다 했었거든요. 그래서 다른 부서로 배치될 가능성이 거의 적을 거라고 알고 있는데 어떤 업무로 제가 배치가 될지 모르겠지만 아예 여기에 매장을 벗어난 다른 업무를 하게 되는 건지 잘 모르겠지만 어느 정도는 수용할 수 있을 것 같습니다. 어쨌든 제가 여기서 굉장히 오랜 시간 좀 많이 기본을 쌓아왔고 어 그걸 토대로 다른 부서 가서도 새롭게 잘 배우면서 적응할 수 있을 것 같애요.
------------------------------
Q: 본인은 우버 택시에서 찬성을 하십니까 반대를 하십니까 이런 찬반 논쟁에 대해서 본인의 생각을 한번 말씀해 주시겠습니까
A: 네 우버 같은 택시라던가 어 그리고 우리나라에서 이런 택시와 관련된 논란이 굉장히 많습니다. 저는 뭐 찬성과 반대 양론에 모두 각각의 논리는 있다고 생각을 하는데요.. 저는 기본적으로 이것들을 무작위적으로 비판하거나 또 사업을 하지 못하게 하는 건 반대하는 생각입니다. 어 저희는 자본주의 경쟁 시대에 살고 있고 또 소비자들은 더 좋은 서비스를 선택할 수 있는 권리가 있다고 생각을 합니다. 어 소비자들이 그것들을 선택해야 하는 것이지 거기에 있는 기득권들이 그거를 무작위적으로 비판을 한다거나 아니면 사업을 하지 못하게 막는 건 굉장히 논란의 소지가 많다고 생각을 합니다. 그거는 기본적으로 법률에 위반되는 거고요. 그리고 사회적인 통념도 많이 바뀌고 있습니다. 자율 경쟁 체제에 있기 때문에 더 좋은 제품 더 좋은 서비스가 소비자들에게 어 이용을 받고 또 그리고 그 서비스가 당연히 성장해야 되는 건 맞는데요. 하지만 최근에 본인들의 밥그릇을 뺏긴다고 해서 그 사업을 못 하게 한다거나 아니면 정치인들이 나서면서까지 표를 의식해서 그것들을 저지하는 행동들을 보면서 어 좀 우리 사회가 아직까지 인식 개선이 필요하구나 라는 생각을 저는 많이 했습니다.
------------------------------
Q: 최근 들어 가장 재미있게 하고 있는 일은 무엇인가요 그리고 그 일에 왜 재미를 느끼는지 그 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 최근에 가장 재미있게 하고 있는 일은 집에서 가족과 함께 요리를 하는 것입니다. 젊었을 때는 그저 먹기 위한 요리를 했다면 이제 조금 더 성숙한 삶으로 접어든 후에는 먹기 위한 것이 아니라 요리를 통해서 가족이 함께 식탁에서 만나고 또 좋아하는 사람과 함께 음식을 나누며 서로 좋은 얘기를 하는 시간 그것이 정말 행복하고 소중한 시간이라고 생각되었습니다. 그래서 식탁을 마련하기 이전부터 행해져야 되는 요리에 요즘은 심취하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하십니까 그리고 왜 그 일을 하는지 그 이유도 함께 구체적으로 제시해 주시기 바랍니다
A: 어 휴식을 취할 때는 제가 좋아하는 그 판타지 고전 이제 지금 고전이라고 말을 해도 될까요 이제 그 영화들 있잖아요. 이제 반지의 제왕 그리고 이제 해리포터 시리즈 그거를 계속 돌려서 봐요. 그리고 관련된 이제 그 소설도 보고 그 관련된 자료도 다시 한 번 검색해서 읽어보기도 하고 어 그럴 때 그 마음이 이제 되게 안정감이 오더라구요. 그리고 그 책에서 주는 책이나 영화에서 주는 그 세계관과 그 메시지들이 어 그 일상에 좀 찌들어 있던 저에게 어 되게 도움이 되더라구요. 그래서 어 그렇게 휴일이나 휴식을 취할 때 그렇게 하게 되면 제가 다시 리프레시가 돼요. 그래서 저는 꼭 그 영화를 보고 책을 보고 그래서 다시 리프레시하는 그 일들을 그 휴식을 취할 때 꼭 진행을 하고 있어요.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많은데 그런 상황이 생기게 된다면 어떤 방법으로 대처하실 건가요
A: 업무를 하다 보면 예상치 못했던 문제들을 직면 할 때도 있고 또 예상에 없었던 그런 미래 진행 과정들을 이행해야 할 때도 있습니다. 그래서 저는 업무에 있어서 순발력들을 발휘하는 것도 굉장히 중요한 것 같아요. 예를 들면은 당장 해결해야 되는 업무가 있다 라면은 덜 중요한 업무를 내 하루 일과에 뒤로 배치를 해서 진행을 하고 그리고 당장 해결해야 될 부분들이 어떤 것인가 좀 우선순위를 가릴 줄 아는 판단력도 지금 현재 직무에서 굉장히 필요로 하는 역량인 것 같습니다. 그리고 저는 해당 역량들을 잘 갖추고 있어서 현재 기업에 입사하게 된다 라면은 업무들을 잘 진행해 낼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 우버 택시에 대해서 찬성과 반대 의견이 좀 있는데요 이 두 가지 의견에 대해서 한번 본인 생각을 말씀해 보시겠습니까
A: 네 전 세계적으로 우버 택시가 많이 활용이 되고 있습니다. 이런 우버 택시 뿐만이 아니라 어 플랫폼을 통한 이런 택시들이 많이 지금 어 활성화 되어 있는 상황인데요. 그런데 제가 궁금한 점은 우리나라에서는 유독 이 플랫폼을 통한 택시가 잘 사업이 되지 않습니다. 왜냐하면 택시 기사들의 기득권이 너무 세기 때문인데요. 본인들이 플랫폼에 그 수익성을 담보 잡히고 어 본인들이 어 활용할 수 있는 게 없다고 생각하면 무조건적으로 반대하는 경우가 많은 것 같습니다. 하지만 기술의 발전이 이뤄지고 우리는 자본주의 경쟁 사회이기 때문에 이렇게 무조건 반대하거나 아니면 정치인을 활용해서 그것들을 없애는 한 거는 굉장히 불합리하다고. 오히려 생각이 듭니다. 특히 전세계적으로 우버 택시라던가 이 플랫폼을 통한 택시가 활발하게 진행이 되고 있는데 우리나라에서만 유독 이게 진행되지 않는 게 참 아이러니하게 느껴졌구요. 그리고 소비자들이 원하는 관점에서 봐야 할 것 같습니다. 소비자들은 우버 택시나 이런 플랫폼 택시들을 굉장히 좋아하는데 택시 기사들의 본인의 기득권과 이익을 위해서 이런 것들을 반대하고 또 사업을 못하게 한다면 이거는 나중에 굉장히 문제가 될 수 있기 때문에 저는 반대하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하는 편인가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하는 편인가요
A: 저는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 처음에는 혼자 해결하는 편입니다. 여러 다른 사람들께 이야기를 해서 조언을 받을 수는 있지만 오히려 다양한 이야기들을 혼란스럽게 만들고 저를 더 흔들리게 하는 경우를 많이 보았습니다. 그래서 제가 처음에 생각했던 해결 방식과 다른 방향으로 흘러가는 경우가 있어 후회한 적도 있었고 그 어차피 해결의 결과는 제 스스로가 받아들여야 하는 것이기 때문에 저는 혼자 해결하는 편입니다. 하지만 문 만약에 문제가 부딪쳤을 때 이것이 간단하게 해결하는 문제가 아니라 결과가 미치는 영향이 나 자신에게 국한된 것이 아닌 회사나 다른 사람들한테도 영향을 미칠 때는 스스로 해결하기 위해서 끌끙 앓기보다는 저보다 그 일을 더욱더 잘 아는 전문가나 경험이 많은 분들을 찾아가서 의견을 묻습니다. 따라서 결론은 저는 제 개인적인 일은 제 스스로가 부딪친 문제나 회사가 다른 사람 부딪친 문제가 회사나 다른 사람에 영향을 미칠 때는 여러 사람들보다는 좀 객관적으로 판단할 수 있는 기준이 되는 전문가 또는 경험이 많은 분들을 선택해서 해결하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 이유도 구체적으로 말씀해 주세요
A: 저는 몽골이요 몽골. 저 몽골 꼭 가보고 싶어요. 몽골이 또 우리나라에 아 그까 인지도는 있지만 또 사람들이 가 가려고 하는 어떤 국가로는 네 아마 선호도가 떨어질 거예요. 그런데 저는 너무너무 가보고 싶어요. 여행이 아니라는 걸 알 알기 때문에 또 왜냐하면 그만큼 그곳은 어 앞으로 엄청난 가능성이 있다고 생각해요. 네 뭐 역사적으로도 정말 그 문화 자체가 몽골 문화도 정말 아주 깊고 정말 대단한 문화를 갖고 있기 때문에 그래서 그러한 메리트도 있지만 우리나라를 또 좋아하는 그 몽골의 국가적인 또 특성이 있는 만큼 그 곳을 먼저 빨리 조금 거점을 잡으면 더 생각보다 더 넓은 더 큰 시장이 열리지 않을까 하는 생각을 제가 자영업을 할 때부터 깨달았었습니다. 그래서 그 나라에 가보 가서 일을 해보고 싶다는 생각이 들었어요.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 제일 힘들었던 경험이 있었다면 그것은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 재수를 하면서 대학의 브랜드를 보고 지원했던 경험이 제게는 가장 힘들었던 일입니다. 제가 원하는 전공을 따라가기보다는 우선 재수 후 학교에 합격하겠다는 생각 때문에 브랜드를 우선시 했던 것이 사 년 내내 학교를 다니면서 무척 힘들었던 부분입니다. 즉 전공이 저와 잘 맞지 않았던 것이었는데요. 그래서 무엇보다도 이제는 내가 하고 싶은 업무 내가 하고 싶은 일 그러한 쪽으로 저를 맞춰가고 추진하는 것이 제가 목표가 되었습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 또한 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 어떤 효과가 있었는지 말씀해 주실 수 있을까요
A: 예 스트레스를 받으면 어떻게 하는지 물어보셨는데요. 아 저는 스트레스를 되도록이면 안 받으려고 많이 노력하는 사람입니다. 옛날에 스트레스를 많이 받아서 대상포진이 한 번 제가 한 사십 대 온 적이 있습니다. 그때 이 스트레스를 받아서 발병하는 그 병이 얼마나 아픈지 제가 그때 몸소 체험을 하고 스트레스를 받지 않으려고 노력을 합니다. 스트레스를 받는다는 건 무슨 일이 있을 때 아 그게 계속 고민이 되고 그 다음에 좀 불안한 그런 쪽으로 자꾸 생각이 되는 거를 사실 스트레스입니다. 그런데 그렇게 생각하기보다는 할 수 없지 뭐 포기할 건 포기하고 아니면 어 해결할 수 있는 건 해결을 하고 그다음에 포기할 수 있는 거에 대해서 고개를 한 사십 오 도만 돌리게 되면 그게 큰 문제가 되는 것 같지 않아요. 그래서 저는 스트레스를 받으면 저에게 휴식을 줍니다. 휴식을 주면서 약간 어 아무 데나 누워 있는 그런 여유 그래서 어 쇼파에 누워 있거나 그다음에 침대에 누워 있거나 그러면서 이제 테레비를 봅니다. 티비를 보면서 잠깐 그 스트레스 받았던 일을 잊을 수도 있구요. 테레비를 보다 보면 아 인생의 여러 가지 그런 방송 같은 걸 하는 때 그걸 보면서 나를 위 위로 하는 경우가 많드라구요. 그래 저런 사람도 있고 나 같은 사람 도 있고 그러면서 하나 둘씩 해결을 해 나갔더니 대상포진은 다시 오지 않더라구요. 그래서 스트레스를 받을 때 되도록이면 그 스트레스를 직면하는 것보다 한 사십 오 도 정도 고개를 돌리는 그런 방법을 해 왔습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 있는 분야가 있으십니까 있다면 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저의 전공은 영어 영문학과이기 때문에 최근 부족하다고 느끼는 부분이 있다면 어 스피킹과 라이팅이라고 생각합니다. 그렇기 때문에 제가 개인적으로 공부하는 부분은 토익 점수를 향상시키는 것과 그리고 전화 영어를 통해서 꾸준한 스피킹 어 오늘 연습을 하려고 노력하고 있습니다. 그 외적으로는 현재 해외 연수를 받고 있기 때문에 라이팅 수업도 따로 들으면서 열심히 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 음 다른 계열사가 참 많습니다 하지만 이 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있을까요 들어 보고 싶습니다
A: 제가 계속 해왔던 업무에서 제가 이 업종에서 좀 오고 싶어 했던 곳이었어요. 음 우연히 외국에 갔다가 이 계열사에 그 판매하는 접하게 됐는데 판매하는 곳을 접해 접하게 됐는데 일하는 사람들도 굉장히 프로패셔널 했고 제가 지금까지 이 일을 뭔가 좀 쉽게 이제 여겨왔다고 느꼈던 그 지점들을 좀 새롭게 돌파할 수 있을 것 같은 곳이었어요. 그래서 어 기회가 되면은 꼭 여기서 일해 보고 싶다 라고 생각했었는데 타이밍이 좋게 제가 딱 이제 다시 일을 구하려고 하는 시점에 여기에 공고가 났고 왠지 이번이 기회인 것 같애서 이렇게 오게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서도 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그중에 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 무엇이었습니까
A: 저는 아무래도 어 제 언어가 아닌 것 아닌 언어와 소통하는 게 가장 어려웠었던 것 같은데 워킹홀리데이를 준비를 할 때가 있었는데 그때 이제 어쨌든 일을 구해야 되잖아요. 워킹홀리데이 비자는 일을 할 수 있고 저도 막상 여행으로 가기에는 부담스러운 것들이 좀 있었기 때문에 당연히 일을 해야 된다 라고 생각을 했었는데 그때 제가 갔던 나라가 체코였었단 말이죠. 프라하로 넘어갔었는데 사실은 그때 좀 제가 사전 준비가 미미했던 거죠. 그래서 어느 정도 영어를 할 줄 알면 소통이 가능할 거라고 생각을 했는데 생각보 생각보다 체코 사람들은 영어를 그렇게 반기지 않았고 체코어를 할 수 할 줄 알아야 제가 취업을 하는데 유리하더라고요. 그래서 초창기 일을 구할 때 그것 때문에 굉장히 많은 시행착오가 있었었고 나름 영어를 했으니까 그래도 베이스가 되니까 체코어를 조금 빨리 공부할 수 있지 않을까 라고 생각했는데 그게 좀 저의 어떤 큰 오해였던 거죠. 그래서 그때 처음에 일을 구할 때 그 언어가 통하지 않아서 되게 어려웠던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 해외에 판매하면 좋을 방송 콘텐츠가 무엇이라고 생각하는지 말씀해 주세요
A: 어 전에는 그 우리나라에서 해외에 나가 뭐 여행을 한다던지 이런 컨텐츠가 엄청나게 붐이었잖아요. 어 그런데 이제 코로나 이후에 우리 나라의 위상이 사실 좀 많이 좋아졌다고 제가 들었어요. 비티에스나 또 블랙핑크나 그 케이팝 콘텐츠도 엄청 이제 활성화되서 이제 세계적으로 유명한 브랜드의 그런 엠버서드도 우리나라 이제 그 아이돌들이고요. 그래서 그 우리나라도 어 되게 음식 음식이 정말 다양한 맛집도 많고 사실 어 정말 볼거리도 많잖아요. 그리고 그런 이벤트 같은 것도 엄청 많이 하고 그래서 어 그것들을 해외에 소비할 수 있는 은둔 고수의 맛집 그리고 지역의 맛집 그리고 그 해당 어떤 지역에 어 그런 명소 너무 잘 알려진 명소도 물론 좋겠지만 아 정말 그 그런 진 재야의 그 여행자들이 추천을 받아서 정말 이제 방방곡곡 그런 아름다운 명소들 그런 것들을 재미있고 좀 어 이렇게 격 그 경험할 수 있는 그런 콘텐츠로 소개해서 이게 해외에 나간다면 어 국위 선양에도 엄청 도움이 되고 또 우리 나라에 관심 있는 사람도 많으니까 잘 할 수 있지 않을까 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받을 때는 어떻게 하시는지 궁금합니다 그리고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 알려 주시겠어요
A: 스트레스를 받으면 보통은 이것저것 먹죠. 뭐 간식을 찾거나 아니면 어 가장 가까운 친구 어 친구들하고 대화하거나 친구들한테 그 스트레스에 대한 내용을 전달하기도 해요. 하지만 가장 스트레스를 푸는 방법은 퇴근하고 온 운전하면서 내가 좋아하는 음악을 듣고 그 음악을 들으면서 경치를 보고 그러면서 운전할 때 가장 스트레스가 많이 풀려요. 스트레스를 푸는 방법 중에는 또 운동도 있어요. 제가 집에서 훌라후프를 돌리거나 뉴스를 보면서 훌라후프를 돌리거나 또는 점핑 다이어트를 하거나 이러면서 시원한 물 한 잔 먹으면 어 땀이 쫙 나면서 어 아까 일하면서 받은 스트레스들을 해소하는 느낌이 좀 있어요. 그러니까 제가 스트레스 푸는 방법은 여러 가지가 다양하게 있는 것 같아요. 운동하는 것도 있지만 어 먹는 것도 있고 또 운전하면서 음악 듣는 것도 있고 또 경치를 보는 것도 있고 이런 다양한 방법으로 스트레스를 풀어요. 물론 좋은 친구 마음에 맞는 친구와 대화하는 것도 있죠. 그런 방법이 저에게는 참 좋은 효과가 있었던 거 같습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시 난관에 봉착을 했다면 어떻게 해결을 하시겠습니까 지원자님의 해결법과 그 이유를 말씀해 주시겠습니까
A: 모든 일을 할 때는 어려움에 부딪칠 때가 많이 있습니다. 제가 그런 어려움을 해결해 해결했던 방법은 무엇보다도 왜 이 어려움에 부딪치게 되었을까를 먼저 생각하게 되고 그 문제로부터 시작된 여러 가지 원인을 분석하게 됩니다. 그래서 그 원인이 정확하게 분석이 된 후 다음엔 이 문제를 어떻게 해결할 건지에 대해서 혼자 방법을 찾을 수도 있고 주변의 도움을 받을 수도 있습니다. 이 문제에 관련된 전문가를 찾아가는 방법도 아주 좋은 방법이라고 생각합니다. 그러나 무엇보다 중요한 것은 왜 그런 어려움에 부딪쳤을까를 분석하는 원인부터 찾는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받는다면 어떻게 하실 건가요 또한 그렇게 하시는 이유도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 아 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받았다. 아 상사에게 어려운 지시를 받는 거는 저기 일반적이라고 저는 생각을 합니다. 아 상사들이 아 저에게 일를 내려 줄 때 제가 해결을 못하는 일을 줄 거라고는 생각지 않습니다. 그 이유는 아 저를 골탕 먹이려고 하지는 않지 않을까요. 예 어려운 지시를 받으면 그 상사는 어 제가 그 일을 해결해 낼 수 있는 능력이 있다고 생각을 하고 저는 더 기쁠 것 같습니다. 아 예 그러면 제가 어려운 지시를 맡았는데 제가 할 수 있는 만큼이 이만큼인데 혹시 아 이 일을 좀 더 빠르게 진행하거나 아니면 쉽게 해결할 수 있는 방법을 저에게 제시하실 수 있나요 라고 한번 다시 되물어 본 다음에 아 저는 많은 충고를 듣겠습니다. 상사분께서 어려운 지시를 해도 저는 그 지시를 따르고 그다음에 수행해 간 능력을 많이 키워야 하는 게 회사 생활이라고 생각을 합니다. 예 어 쉬운 님만 하면 저에게 발전이 없겠지요. 그 상사분께서 저한테 어려운 지시를 했다는 것은 저의 발달 아 발달에 아주 좋은 기회라고 생각합니다. 그다음에 발달보다는 발전이라고 하는 게 옳겠지요. 그러니까 저를 발전시키는 기회라고 생각을 하고 어떻게든 그 지시를 끝까지 할 수 있게 해 갈 수 있게 아 저는 시도를 해 보겠습니다. 아 좀 더 많은 생각을 해 보고 아 왜 나에게 이런 일을 주었을까 라고 하면서 열심히 해 보겠습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익이 많습니다 이에 관해서 말씀을 해 주시고요 동물 실험에 대한 본인의 의견을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 동물 실험을 하는 이유는 어떻게 보면 인간의 이익을 위해서 인간이 조금 더 덜 다치고 안전하게 어떤 약품이라던가 이런 것들을 받기 위해서 아닌가 싶습니다. 그럼 실제로 이런 동물 실험이 효과가 있느냐 이걸 먼저 파악해야 하는데요. 실 예로 오래전에 그 러시아에서 있었던 그 약품이 동물 실험을 통해서는 임산부에게 전혀 유해하지 않다 라고 판단이 됐습니다. 하지만 실제로 사람들에게 적용했을 때는 굉장한 부 부작용이 나와서 많이 힘들었던 그런 뉴스를 본 적이 있는데요. 이렇듯 동물 실험을 통해서 나온 결과가 반드시 사람에게 동일하게 적용된다 라는 것은 보장할 수 없는 부분이 있습니다. 또한 요즘은 어 약품이라던가 어떤 제품에 대한 데이터가 굉장히 많기 때문에 기본적인 부작용을 예측하지 할 수 있지 않을까 라고 생각이 돼서 굳이 동물 실험이 필요한지 좀 의문스럽습니다. 그리고 그 동물들이 고통받는 모습을 보면 굉장히 마음이 아프구요. 음 저 동물들이 저렇게 가둬 놓고 꼭 필요한 실험인가 라는 것을 일단 거친 후에 동물 실험을 하는 게 어떨까 어 생각을 합니다. 화장품이나 이런 부분들은 요즘은 워낙 재료가 되었기 때문에 그게 동물 실험이 필요한지 또 동물 실험을 하지 않고 만드는 제품들도 굉장히 많거든요. 그 반드시 필요한 최소의 동물 실험만 진행하는 게 맞지 않을까 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 공부 스타일에 관해서 궁금한 것이 있습니다 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀 한번 해 주시기 바랍니다 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 저는 공부를 할 때에는 주로 인터넷 강의를 통해 공부를 합니다. 책을 가지고 하는 것 보다는 동영상을 통해 강사에 모습을 보고 강의를 듣는 것이 좀 더 효율적으로 공부가 되기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 관리 책임에 위치해 있는 상황에서 기차가 산사태로 운행을 삼십 분 동안 정차 했습니다 이 때 어떻게 조치하실 수 있으신가요
A: 아 기차가 운행간에 이 산 사태로 삼십 분 동안 정체 되었을 때 어떻게 조치할 것 거라는 생각을 해봤습니다. 지금 영화 같은 얘기인 것 같습니다. 어 일단 정차 됐을 때 일단 주변 다친 사람이 없는 지부터 확인해야 할 것 같고 어 물론 그런 이제 직원들 기차 쪽 이제 철도청 기차 직원들에 의해서 진행이 되겠지만 이게 어떻게 해결이 될 것인지를 제일 먼저 확인을 해 볼 것 같습니다. 어 그래서 어떻게 지금부터 이제 상황을 헤쳐나가야 하는지 그런 부분에서 알아야 하고 앞으로 또 이어질 위험성 이 차의 사고 위험성이라든지 삼 차 사고 위험성은 없는지부터 체크를 해야 할 것 같습니다. 근데 사람 생명과 관련돼 있기 때문에 그 부분에 대해서 제일 먼저 확인해 봐야 할 거 같고 어 이런 데서도 다 업무의 연관성인 것 같습니다. 이런 것들이 우발 상황이고 갑자기 생긴 어 위기 상황인 것 같습니다. 그래서 이런 것들을 어 쉽게 말하면 위기 조치 능력인데 이런 위기 조치 능력을 어 이때 와서 이런 것들이 다 영업에서도 업무 할 때도 일어나는 것들이 있지만 그런 체크를 하면서 어떤 게 더 중요할 것이 어떤 것을 빨리 조치할 것인지에 대한 그런 판단이 서야 할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점과 그 점을 극복하기 위해 어떻게 노력해 왔는지 말씀해 주세요
A: 가장 힘들었던 부분 중의 하나는 굉장히 어렸을 때는 제가 내성적인 성격이어서 전학을 다녔을 때가 좀 힘들었던 경험 같습니다. 그 당시에 굉장히 많은 전학을 다니면서 육 개월 마다 한 번씩 전학을 다니다 보니 친구를 사귀는 게 쉽지는 않았었습니다. 그렇지만 낯선 환경일수록 내가 적응하기 위해서는 내가 먼저 타인에게 다가가야 한다는 점을 배우는 계기였고 이를 통해서 저는 내가 먼저 타인에게 다가가서 친화력을 발휘하는 그런 부분의 중요성에 대해서 깨달았습니다. 그래서 낯선 환경에서도 잘 적응할 수 있다 라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 살면서 굉장히 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨죠 혹시 그중에서 제일 어려웠던 경험을 한 가지만 말씀해 주신다면 그것은 무엇이 있을까요
A: 저는 과거에 씨에스 회사에서 근무했었던 경험이 있는데요. 당시에 청각 장애인 분과 소통을 했었던 부분이 가장 어려웠습니다. 저는 영상 통화를 통해서 그분들과 소통을 했었는데요. 단순히 커뮤니케이션을 넘어서 우리 제품에 대해서 자세히 설명을 하고 또 그분들의 그런 이해를 위해서 여러 가지 시스템들을 구축하면 좋겠다 라고 상부로 전달했었던 과정이 좀 진행했었던 커뮤니케이션 중에서는 가장 어려웠던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인은 팔로우하고 있는 유튜브나 인스타그램 계정이 있습니까
A: 네 저는 아무래도 영업을 하는 사람이기 때문에 기업들의 유튜브나 인스타그램 계정을 많이 팔로우를 하는 편이긴 합니다. 왜냐하면 기업들이 어떤 방식으로 지금 홍보 활동을 벌이고 있고 그리고 어떤 방식으로 소비자들에게 다가가고 있는지를 어 굉장히 관심 있게 보고 있습니다. 최근에는 아무래도 온라인 중심으로 영업 활동이 많이 이뤄지다 보니까 어 젊은 층이 많이 쓰는 인스타그램 그리고 유튜브을 통해서 홍보를 굉장히 많이 벌이고 있습니다. 어 그런 측면에서 저도 열심히 그 부분들을 보고 그리고 참고하면서 공부를 하고 있는데요. 그리고 어떤 특정 기업의 경우에는 그런 것들을 하면서 사람들에게 굉장히 팔로워 수가 높고 또 광고가 아 아닌 것처럼 내보냈는데 오히려 약간 사람들에게 반응이 좋은 그런 게시물을 보기도 했습니다. 그런 걸 보면서 아 요즘에 트렌드도 파악을 하게 되구요. 그리고 제가 영업을 할 때도 참고할 수 있는 그런 것들을 위해서 공부하고 있습니다. 그래서 저는 취미생활 뿐만이 아니라 제가 하고 있는 영업 업무와 관련해서 기업들의 참신한 유튜브나 인스타그램을 참고해서 공부를 많이 하고 있구요. 저도 본 받을 점이 있으면 메모하고 기록을 했다가 또 모방을 하고 참고하고 있곤 합니다.
------------------------------
Q: 마케팅 업계에 수년간 종사하셨는데요 본인만의 마케팅 개념이 확립된 게 있으신가요
A: 어 그 마케팅을 할려면 일단 그 물 해당하는 재화가 있어야 되지만 이제 그걸 만드는 판매자 만들어서 팔려는 판매자 그리고 이제 뭐 시장 그리고 고객 있잖아요. 그런데 이 마케팅은 이 모든 것들을 연결해 주는 연결 고리거든요. 어떻게 어 가장 돋보이게 그리고 이것을 필요로 하는 사람에게 시의적절하게 때와 시에 따라서 연결해 주는 그런 연결 다리 같은 역할이 바로 어 제가 생각하는 마케팅이에요. 그래서 모두에게 만족을 주는 거죠 제작자나 판매자나 시장이나 또 구매자에게. 그래서 그것으로 인해서 서로 어 어느 누구도 피해를 보지 않고 수익을 얻을 수 있는 어 바로 그런 어 만족을 얻을 수 있는 연결 다리 역할을 하는 게 마케팅이 아닐까. 제가 생각하는 마케팅의 개념은 이것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 그것이 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 영업 마케팅 업무를 하기 때문에 가장 중점적으로 보는 분야가 있습니다. 바로 그 회사의 가치관과 마인드인데요. 그 회사가 직원들 그리고 어 일전에서 뛰는 그 마케팅 사람을 대하는 방식을 봅니다. 예를 들어서 가장 쉽게 영업 사원에게 무작위적으로 그냥 실적만 요구하게 되면 굉장히 큰 압박감을 느끼게 되고요. 그런 실적에 못 이겨서 결국에는 업무가 더 잘 안 되는 일이 발생할 수 있다고 생각을 합니다. 저는 그렇기 때문에 실적 압박보다는 같이 성장해 나갈 수 있는 그런 거 그리고 영업이라는 게 사람을 대하는 일이다 보니까 또 여러 가지 전략과 그리고 사람에 대한 풀이 중요합니다. 그래서 이런 것들을 좀 써포트 해주고 있는지 아니면 좀 지원이 가능한지 이런 분야들을 평가하는 것 같고요. 어 그리고 앞으로의 성장 가능성이 있는 회사인지도 확인을 하는 것 같습니다. 아무래도 이직을 하게 되면 좀 오래 다니고 싶고 팀원으로서 일하기 쉽고 싶기 때문에 그런 점들을 보고 회사를 평가해서 가는 것 같고요. 어 저도 여기에 입사 지원하기 때문에 이런 것들을 모두 평가하고 입사를 지원을 했습니다.
------------------------------
Q: 근무하다 보면 이직을 생각하는 동료를 만나게 될 수 있어요 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 지원자님께서는 뭐라고 말씀해시겠어요 왜 그렇게 말씀하실지도 저에게 설명해 주시겠어요
A: 저는 뭐 너무나도 환영하면서 응원할 것 같아요. 네 환영이란 말이 조금 웃기긴 한데 음 아무래도 저희의 직업은 어 그런 장벽이 낮기 때문에 많이 드나들 수가 있어요. 그러니까 처음에 시작하기도 되게 쪼끔 쉬운 부분이고 그리고 여기에서 일을 하다가 다른 직업 그 직종을 바꾸는 것도 정말 조금 수월한 편이라서 무언가 어 본인이 하고자 하는 다른 일이 생겼을 때 그렇다면 전 정말 환영하고 싶고요. 그냥 단순히 회사만 바꾸는 거라면 동일 업종인데 이제 본인이 네 소속을 바꾸는 거라면 그거는 뭐 상대 회사이고 어느 정도 다 알아서 여러 가지를 따져 보고 하는 결정일 거기 때문에 제가 말린다거나 이럴 이유가 전혀 없어서 저는 무조건 응원할 것 같습니다. 네 힘든 거야 뭐 서로 다 아는 부분으로 매한 가지니까 그저 잘 되기를 바랄 것 같네요.
------------------------------
Q: 지금까지 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤을 텐데 그중에 가장 어려웠던 경험이 있다면 한 가지만 꼽아서 말씀해 주세요
A: 아 네 다양한 사람들을 만났었고 뭐 그렇기 때문에 다양한 커뮤니케이션을 경험을 해 봤구요. 아 그 좀 어려웠던 경험이라면 아 사실 좀 잘 모르는 사람이라면 그렇지 않을 텐데 그러니까 오래 알고 잘 알던 사람이었고 사실 그 사람의 생각을 잘 알고 있다고 어 생각했었는데 그래서 대화를 풀어나가고 또 같은 의견 인줄 예상을 했고 같은 의견이어야만 했었던 그런 상황이었는데 어 대화를 하다보니 그게 아니었습니다. 뭔가 내가 알던 사람이 아닌 것처럼 어떤 벽과 얘기하는 것처럼 어 그럴 때 어떤 결정을 내려야 하는데 그런 상황이 됐을 땐 어 또 설득한다고 해도 내 예산과는 다른 쪽으로 그 얘기를 하다 보니 이게 설득도 안되고 참 난감한 경우가 있었습니다. 물론 더 나아가서는 그때 경험으로 미루어 가서 그러니까 결론은 어쨌든 내가 원하는 방향이 아니었기 때문에 더 기억에 많이 남는데요. 어 지레짐작으로 내가 많이 안다고 해서 그 사람에 대해서 다 알고 있다 그 의견도 이럴 것이다. 이렇게 예상하는 것 아니라는 점을 그때 배웠던 것 같습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 직장을 선택하심에 있어서 가장 중요하게 생각하시는 어 가치 세 가지가 있다면 그것이 각각 무엇인지에 대해서 저희에게 답변해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 저는 좋은 직장 동료와 저의 여가 생활을 즐길 수 있는 시간을 줄 수 있는 곳 그리고 적절한 급여를 주는 곳을 고 고르고 싶습니다. 우선 힘든 일이 생겼을 때는 혼자서 헤쳐 나갈 수도 있겠지만 직장 동료와 함께 의논한다면 저의 어려움이 반으로 나눠질 거라고 생각합니다. 그리고 일이 끝나고 나면 어 제가 여가 생활을 즐기고 싶은데 그 여가 생활이 어 즐기려면 그 시간이 많이 필요하니까요. 그 시간을 보장해 줄 수 있는 곳이었으면 좋겠고요. 또한 적절한 급여로 인해서 어 제가 조금이라도 더 풍족하게 살았으면 좋겠단 마음에 답변 드렸습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 적이 있으신가요 만약 있다고 하면 그것이 무엇인지 이야기해 주세요
A: 저는 그림 그리는 일을 굉장히 좋아하는데요. 제가 그 그림을 그리고 있으면 그거에 몰두해서 정말 푹 빠져서 지내는 것 같습니다. 어 어떤 일을 할 때 몰두 집중이라는 게 굉장히 저는 중요하다는 생각이 드는데요. 본인이 원하고 좋아하는 일을 할 때 극의 영향이 발휘되는 것 같습니다. 어 저는 집에서 그림을 그리거나 혹은 아니면 어 밖에 나가서 풍경을 그리는 일들을 하게 되는데요. 저의 번외 취미활동입니다. 그림 그리기를 할 때 일단 아무 생각이 없어지게 몰두할 수가 있고요. 그리고 제가 그런 그림 그리는 작업을 할 때 가장 재미있고 또 집중력이 높아지는 것 같습니다. 그래서 저는 인생을 살면서 이렇게 몰두하고 집중해 보는 게 굉장히 중요한 경험이라고 생각을 하고요. 어 본인에게만 집중할 수 있고 또 나아가서 잠재력을 개발할 수 있기 때문에 저는 이런 시간이 가장 소중하다고 생각을 합니다. 그리고 뿐만 아니라 저는 일에도 굉장히 몰두하고 집중력이 높은 편인데요. 일을 할 때 제가 가장 또 행복감을 느끼고 자아실현도 하고 있기 때문에 앞으로도 이 영업 업무를 하면서 저의 잠재력을 개발을 하고 또 집중도 있게 영향을 높이고 싶습니다.
------------------------------
Q: 자신이 추천한 제품을 고객이 마음에 들어하지 않는다면 그 상품을 어떻게 어필할 건지 말씀해 주시겠습니까
A: 만약 추천한 제품이 고객이 맘에 들어 하지 않는다고 한다면 그 제품에 대해서 제가 먼저 어 꼼꼼하게 다 알고 있어야 된다 라고 생각합니다. 그래서 그 제품의 장단점이라든가 왜 그 고객이 그 제품은 맨 처음에 선택하게 되었는지 그리고 그 이후에 합당한 지 그리고 그것에 어떠한 점이 불만이었는지 불만족스러웠는지를 면밀하게 다 검토를 해서 그분에게 훨씬 더 더 좋은 제품을 선택을 하게 도와음을 드리거나 아니면 지금 현재 그 상품이 어 고객님에게 고객님의 목적에 이러한 부분이 더 맞을 것 같다. 그래서 좀 더 사용해 보시걸 권유하거나 어 그것에 대해서 제가 좀 더 어 잘 사용할 수 있는 팁을 드리거나 이렇게 해서 고객님의 마음을 먼저 사는 것이 우선이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 영업 관리 직무를 어 지원하기 위해 전공을 생각한 것입니까 아니면 그게 아니라면 자신의 전공을 선택한 이유가 뭔지 어 간단하게 설명해 주시고 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 어떤 대학과 어떤 전공을 선택해야 하는지 가장 큰 영향을 준 것은 드라마 올인입니다. 송혜교와 이병헌이 나오는 드라마였는데 카지노 딜러 사랑 이야기였습니다. 그때 카지노 딜러의 가장 멋진 점은 멋있게 카드를 나눠주고 칩을 배분해 주는 모습이 너무 아름다워 보였습니다. 어 그래서 어린 마음에 선택했던 전공이었지만 전공을 공부하면서 친구들과 많은 이야기도 나누게 되고 그리고 영어 공부 일본어 공부도 하게 되고 그리고 또한 강원랜드로 실습을 나가서 제가 서비스업이 어떤 건지 배우는 과정에서 아 영업 관리로 이렇게 일을 해도 영업 관리도 서비스 중의 하나구나 하고 느끼게 되었습니다. 예 모든 전공은 피가 되고 살이 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 왜 해당 분야에 관심을 가지게 되었고 또 지원하게 되었는지 궁금합니다 관심을 가지게 된 이유와 지원 동기에 대해 말씀해 주시기 바랍니다
A: 회사의 꽃은 영업이라고 생각합니다. 아무리 좋은 제품이 있다고 한 들 만약에 영업이 되지 않는다면 어 소비자에게까지 제품이 전달되지 않는다면 아무런 소용이 없다 라고 생각합니다. 그러한 면에 있어서 영업은 회사에 꽃이고 정말 없어서는 안 되는 중요한 부서임에 틀림없습니다. 그리고 영어 같은 것은 일단 기본적으로 많은 고객들을 만나고 그리고 그들에게 받는 피드백을 회사에 전달을 함으로써 좀 더 나은 제품 좀 더 나은 서비스로 고객들을 찾아갈 수 있다 라는 것 그래서 회사에 발전에 이익을 창출할 수 있다 라는 것이 가장 좋은 부서라고 생각했고 저 또한 그런 부분에 있어서 성취감이 굉장히 대단할 것이라고 생각되었습니다. 그리고 또한 어 다른 직업군에 비해서 영업은 성과 보수나 아니면 보수적인 성과에 에 있어서 비례적으로 어 보상을 해주는 것으로 알고 있습니다. 그렇기 때문에 제가 훨씬 더 액티브하게 어 그리고 더 주도적으로 일할 수 있는 환경이 되지 않을까 네 다른 부서는 정해져 있는 월급에 그냥 받기만 하잖아요. 그래서 이렇게 좀 더 주도적으로 제가 원하는 보수를 받기 위해 노력할 수 있는 부서라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살아오면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 것인지 궁금한데요 한 가지만 저에게 말씀해 주세요
A: 어 지금 가장 후회되는 일이라면 어 예전에 그러니까 뭐 고등학교 대학교 시절 공부만 할 수 있었던 그 시절에 왜 더 열심히 어 공부하지 않았나 그런 아쉬움이 있습니다. 그까 그때 공부를 더 해서 어 좀 깊은 생각을 좀 하고 하루하루 시간을 낭비하지 않고 어 잘 살았으면 조금 더 다른 어떤 것이 보이지 않았을까 뭐 그런 아쉬움이 늘 있고 그렇기 때문에 계속해서 음 책이라도 보고 뭐라도 계속 그 지적인 저의 호기심을 왕성하게 채우기 위해서 노력은 했지만 정말 어떤 진로 고민을 해야 하고 그거에 직접적으로 어 그 좌지우지 할 수 있는 그런 노력을 할 수 있었던 그 시절에 좀 나태하지 않았나 물론 뭐 해야 될 일은 하고 맡은 바 그런 공부를 하긴 했지만 더 열심히 했었다면 어땠을까 예 그런 아쉬움 후회가 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 타 부서와 갈등 상황이 발생하게 된다면 어떻게 해결하실지 상황을 한 번 가정해 보고 말씀해 주세요
A: 최근까지 파트장을 하였기 때문에 타 부서와의 갈등에서는 무조건 이기려고 하였습니다. 단순한 승부욕이라고 하기보다는 저와 저를 비롯한 팀원의 명예가 달린 문제였기 때문이었지요. 상황이라고 하면은 비슷한 안건이 나왔을 때예요. 서로 경쟁하면서 딱히 우열을 가리기 어려울 때 갈등이 생기더라구요. 이럴 때 우리는 머리를 맞대고 팀원들과 함께 살짝 뭔가 변형하여서 눈에 띄게 이길 수 있는 것을 찾도록 집중하였어요. 똑같지만 뭔가 다른 차별화된 것을 제시하였을 때 효과가 있더군요. 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수 있는데요 어 그래도 괜찮으시겠습니까
A: 아 네 당연히 어 하는 업무 특성상 뭐 야근이나 잔업 말씀하신 대로 외근이 당연한 일이구요. 아 사실 저는 뭐 외근 같은 경우는 가만히 앉아서 일하는 것보다 아 외부 다니는 것을 좋아하기 때문에 잘 할 수 있구요. 이제 야근이나 잔업은 당연히 내가 할 업무가 끝나지 않았으면 어 끝 맞쳐야 되는 게 맞는 일이고 그 야근이나 잔업은 없었으면 좋긴 하겠지만 뭐 불가피하다면 해야 되는 부분이고 뭐 그에 따른 수당을 주실 거니까 감사히 해야 될 것 같고요. 그렇지만 없었으면 좋겠는 것이 야근이나 잔업입니다. 그러니까 그런 부분이 없도록 업무 시간 중에 제가 좀 더 노력을 하는 방법을 좀 강구해야 될 것 같구요. 어 필요하다면 해야 되고 괜찮다고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있습니다만 어 특별히 지금 이 계열사에 지원해 준 이유가 있을까요 어 궁금한데요 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어떤 설문조사에서 성공한 사람들의 이 어 백 명 정도라고 한다고 하면 그중에 많은 사람들이 한 팔 구십 퍼센트 정도의 사람들이 자신이 좋아하는 일을 해서 그렇게 성공을 했다 라고 얘기를 하더라고요. 무언가 보수라든가 아니면 업무 환경이라든가 그런 것들을 만약에 고려했다 라고 한다면 네 다른 계열사도 많이 있었을 것이라고 생각합니다. 하지만 가장 첫 번째 제가 좋아하는 일을 할 수 있는 곳이었느냐 라는 것이 저의 가장 것은 가장 큰 선택의 네 중요한 역할이였습니다. 그래서 지금 이 계열사도 제가 좋아하는 일이고 제가 좋아하는 네 브랜드이고 그래서 이 회사를 선택하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 만약 면접자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으신가요
A: 네 제가 입사한 이후에 제가 지원한 다른 직무에 배치된다고 하더라도 저는 잘 적응해 낼 자신이 있습니다. 어 제가 기본적으로 영업 부서에 지원을 했지만 충분히 다른 부서에도 배치될 수 있다고 생각을 합니다. 하지만 어느 부서에 배치되던지 그 업무를 충실히 하는 게 중요하다고 생각이 들고요. 그리고 그 나름대로 최선을 다해서 그 부서에 적응을 하다 보면 배울 점이 많을 것 같습니다. 그래서 앞으로 저는 사실 다양한 경험을 해보고 싶고요. 그리고 여러 가지 일을 경험해 봄으로써 저를 성장시키고 싶습니다. 그렇기 때문에 저는 기본적으로 영업을 잘 할 자신이 있지만 다른 부서에 배치된다고 하더라도 흔쾌히 받아들이고 최선을 다 하도록 하겠습니다. 어 앞으로 저의 성장을 어 기대해 주시고 꼭 입사를 할 수 있었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 무언가를 달성하기 위해 목표를 세우고 이 삼 년간 열심히 노력을 해서 그 목표를 달성한 경험이 있나요
A: 네 저는 이 년에서 삼 년 정도 중 장기적인 계획을 세우고 실제로 목표에 달성한 적이 있습니다. 저는 기본적으로 영업을 할 때 단기적인 계획과 중 장기적인 계획을 매년 세우게 되는데요. 제가 어느 목적 방향을 가지고 있고 그리고 그 계획별로 어떤 것들을 실천해야 하는지 제 스스로 잘 알고 있습니다. 그래서 제가 삼 년 전에 결심을 한 게 있었는데요. 사실 영업은 사람에게 하는 거다 보니까 어떤 특정의 대상에 대한 인력에 대한 리스트를 가지고 있는 게 굉장히 중요하다고 생각이 들었습니다. 어 다만 이런 인력에 대한 인간관계를 늘리기 위해서는 단순하게 회사만 반복적으로 다니다보면 늘리기가 쉽지가 않았습니다. 그래서 저는 업무 시간 외에 짜투리 시간을 활용해서 그 인간관계를 늘리기 위한 활동들을 굉장히 많이 진행을 했는데요. 그래서 저는 인맥을 세 배 정도 높이겠다고 결심을 했습니다. 그런데 삼 년 뒤에는 세 배가 아니라 다섯 배 정도로 사람 수도 늘리고 또 깊이 있는 인간관계를 맺게 됐는데요. 전 앞으로 이런 노력들을 통해서 제 스스로 발전하고 목표를 달성할 수 있는 사람이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 업무를 진행하다보면 시간이 촉박한 상황이 생길 수 있어요 이 시간이 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하실지 어 지원자님의 시간관리법에 대해서 상세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 시간 관리를 좀 철저하게 하는 편인 것 같구요. 또 약간 부지런한 성격이어서 더 스케줄 관리를 잘 하려고 하고 있습니다. 어 사실 시간 관리는 제가 규칙적으로 하는 업무들이 있고 또 비규칙적인 업무들이 같이 중간중간 썪여 있는데요. 사실 시간 관리를 잘 하기 위해서는 좀 부지런해야 될 것 같구요. 그리고 시간이 촉박할 때도 업무를 최대한 효율성 있게 진행을 하는 편입니다. 사실은 업무를 할 때 한 시간 걸릴 분양 분량을 어 시간이 촉박할 때는 막 삼십 분 안에 진행을 해야 되는 경우도 생기는데요. 그러기 위해서 제가 조금 더 빠르고 신속하게 움직이려고 하고 있구요. 그리고 그런 상황 속에서는 불필요한 절차를 없애고 업무의 효율성을 높이기 위해서 노력을 합니다. 그리고 어쩔 수 없이 물리적인 시간이 들어가야 되는 게 있고 또 효율성이 높인다면 어 시간이 좀 앞당겨지는 그런 일들이 있는데요. 이런 것들에 업무 순위를 구분을 해서 좀 진행을 하는 편입니다. 아무래도 이제 업무마다 더 중요하고 우선 순위가 있기 때문에 그런 것들을 고려해서 배치를 하구요. 제가 최대한 업무의 효율성을 높여서 시간 관리를 잘 할 수 있게 노력을 하는 편입니다. 그리고 평상시에도 좀 부지런한 성격이기 때문에 이런 것들을 잘 관리할 수 있도록 철저하게 노력을 하고 계획하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋겠습니까 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 어 제가 생각했을 때는 우리 나라 어디든 지금 굉장히 공격적으로 마케팅을 펼치고 있고 어 점유율이 높아지고 있기 때문에 저는 해외로도 충분히 도전할 가능성이 있다고 생각을 합니다. 어 지금 제가 정확하게 어떤 나라라고 꼭 찝어서 어 말씀드리지는 못하겠지만 어쨌든 저희 회사가 이제 해외에서도 분명히 경쟁력을 가질 수 있다고 저는 생각을 하구요. 그런 측면에서 좀 어 전사적인 차원에서 시장들을 분석해 보고 또 저희 회사에 제품과 서비스들이 어 큰 충분히 영향력이 있다고 판단되는 그런 나라들을 대상으로 해서 저희가 한번 시도해 보는 것도 저는 굉장히 필요하다고 생각을 합니다. 어 왜냐하면 저희가 이제 기존 서비스들이 계속해서 글로벌하게 확장돼야 되고요. 또 앞으로 저희가 계속해서 어 성장하기 위해서는 당연히 글로벌 진출이 필요하다고 생각을 합니다. 그래서 앞으로 이러한 서비스들을 확대하고 시장 진출을 확대한다고 하면 저희 회사에 이제 미래에 먹거리에도 도움이 될 수 있기 때문에 앞으로 저는 시장 진출을 적극적으로 모색해 봤으면 좋겠다 라는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으셨을 텐데 어떤 이유에서 그만두셨는지 설명을 해 주시고 또한 현재 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 직장을 그만두는 그런 경험들이 어 몇 가지 있었어요. 월급을 못 받아서 그만둔 경우도 있고 어 자녀가 다쳐서 그만둔 경우도 있어요. 지금 현 직장은 뭐 월급을 못 받아서 그만둘 일도 없을 것 같고 그리고 자녀들도 이미 성장을 했고 그리고 저 자신이 몸이 아파도 그렇게 병가를 쓰면 되니까 특별한 어떤 사유가 있다 하더라 그만두지는 않을 것 같습니다. 그리고 이제 한 가지 중요한 것은 직장을 그만둘 정도의 나이가 아니라고 봐요. 지금은 어떤 내 노하우를 가지고 후배들을 양성한다거나 청년들을 세운다거나 뭐 이런 일들을 해야 되는 시기라 어 직장을 그만두거나 어떤 개인적인 사유로 제가 어 충동적인 행동을 하거나 이러지는 않을 것 같습니다. 현 직장도 아마 어 정년 퇴임할 때까지 꾸준히 다닐 예정입니다. 아프지 않는 이상은 다닐 예정이에요.
------------------------------
Q: 지원자님은 본인 스스로가 교번 근무에 잘 적응할 수 있는 사람이라고 생각하시나요 그렇다면 그렇게 생각하시는 근거는 무엇인가요
A: 당연히 교번 근무에 잘 적응할 수 있습니다. 이유는 내가 싫어하는 것은 상대방도 싫어하는 것이기 때문에 어떤 사람만 구태여 교번 근무를 하고 저는 그 근무에서 빠질 수 있다고 생각하는 것은 적절하지 않다고 생각합니다. 누구나 모두 교대 근무를 할 수 있으며 교대 근무를 하는 것에 적응하는 것도 이미 되어 있습니다. 내가 싫어하는 것을 남도 싫어한다는 생각에 대한 것이 지배적이며 또한 누구나 골고루 이 일정과 과정을 곁 거쳐야 모든 팀원이 한 사람 한 사람 가까워지고 그 입장을 배려하고 이해할 수 있다고 생각합니다. 이유와 핑계를 대서 교번 근무를 빠지려고 하는 사람들에 대해서 개인적으로 싫어하는 마음이 있기 때문에 저는 솔선수범해서 교번 근무에 미리 먼저 적응하는 태도를 보이도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 현재 따로 스터디를 하고 있는 것이 있으실까요 있다면 어떤 공부를 하고 있고 또 왜 그 공부를 하고 있는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 요즘 제가 음 보고 있는 책은 이제 그 역사 관련된 것들 좀 보고 있어요. 왜냐하면 어 전에는 그 역사에 대해서 그렇게 어 재미있다 이런 생각을 재미있다 유익하다 유익하다는 건 알았는데 그런 생각을 못 했는데 뭐 좀 연륜 그러니까 좀 좀 인생을 아직 많이 산 건 아니지만 조금 지나다 보니까 어 그런 세계의 흐름 그다음에 뭐 시장의 흐름 여러 가지를 이렇게 파악을 하려면 제일 중요한 게 역사더라구요. 뭐 우리나라의 역사도 중요하지만 이제 그 해외에 이제 다른 나라의 그런 역사들 그리고 그 가치관과 그 문화관이라는 거는 정말 철저하게 그 관습 그다음에 이제 그런 역사 그런 걸로 이제 의해서 좌우되잖아요. 그래서 그런 걸 알려면 제일 좋은 게 그 역사더라구요. 그래서 이제 요즘 그 책을 보고 아 틈날 때마다 원래는 판타지 소설을 많이 봤었는데 어 이제 역사 책을 보면서 어 좀 알아보고 그 부족한 부분들은 요즘 유튜브도 좋은 채널들이 많이 나와서 그것들을 참고해서 보면서 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 우리 회사에 입사를 했는데 업무 내용이나 업무의 강도가 지원자님이 예상한 것과 전혀 다른 방향이라고 한다면 어떻게 하실 것 같나요
A: 저는 영업 마케팅 업무를 담당하는 사람이기 때문에 업무의 내용과 강도에 크게 좌지우지되지는 않는 것 같습니다. 그냥 제가 어떤 목표를 달성할지 그리고 어떤 영업을 어떻게 하면 효율적으로 소비자에게 전달할 수 있을지에 대해서 관심과 초점이 맞춰져 있다고 생각을 합니다. 그리고 저는 기본적으로 그냥 영업 사원이 아니고 회사를 잘 알리는 역할을 하는 영업 사원이 되고 싶고요. 그리고 실적에 있어서도 제 목표치를 달성하는 그런 사원이 되고 싶습니다. 그렇기 때문에 입사를 한 이후에 업무 내용이 많거나 아니면 강도가 강해진다고 해서 제가 그거에 따라서 움직이진 않을 것 같고요. 다만 제가 하는 목적이 분명하고 그래서 만약에 밤을 새건 아니면 몇 날 며칠을 출장을 가건 이런 강도가 강해진다고 하더라도 목표한 바가 분명하다면 저는 괜찮을 것 같다 라는 생각이 듭니다. 오히려 제가 어떤 목적이 분명하고 그거를 달성해야 했을 때 제가 굉장히 훨씬 더 에너지틱하고 동기 부여가 되는 것 같습니다. 그렇기 때문에 앞으로 어 그런 점에 맞춰서 잘 진행을 할 수 있도록 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유와 해소 방법에 대해서 말씀해 주세요
A: 스트레스를 잘 안 받아요. 그래서 사실 저만의 스트레스 해소법은 없는데 그런데 제가 생각해보니까 저는 좀 틈을 안 주고 항상 뭔가를 하거든요. 그래서 일을 안 할 때도 뭔가 그 아까 파우치 만든다고 했던 것처럼 손으로 뭔가를 한다던지 뭐 집안일을 계속 한다던지 혹은 갑자기 뭐 궁금한 것들을 좀 찾아본다던지 뭐 이런 식으로 아예 아무 것도 안 하는 상태를 잘 안 두는데 저를 제가 습관적으로 하는 것 중의 하나가 좀 웃긴 거를 찾아보는 거거든요. 그런데 그러다 보면 되게 저도 모르게 많이 웃게 되고 그게 저도 모르게 스트레스를 쌓이지 않게 하는 길로 가는 것 같더라고요. 그래서 부정적인 감정이나 그런 것들을 오래 끌고 가지 않으려고 많이 노력하는 편인 것 같아요. 그런데 그게 제가 애쓰면서 노력해 왔던 게 아니라 저의 어떤 자연스러운 습관 안에서 그냥 형성되었던 그렇게 축적이 되어 왔던 그런 행동인 것 같아요. 그래서 저의 스트레스는 해소법은 따로 없고 그냥 저의 일상 자체가 스트레스를 오지 않게끔 해주는 것 같아요.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있는데요 지원자님은 이런 영어 서류 작성에 있어 어려움 없이 진행하실 수 있을까요
A: 어 제가 영어 부분이다 보니까 사실 서로 작성 업무가 많지 않았습니다. 그래서 서류 작성 업무가 조금 버거운 부분은 사실입니다. 어 그리고 또 제가 전공한 부분이 영어라기보다는 어 남미 쪽 언어기 때문에 영어와는 조금 다릅니다. 그래서 사실 쉽게 작성하기는 할 수 있다 라고는 말씀드리지 못할 것 같습니다. 어 하지만 그 지금까지의 그 저의 노하우와 업무 습득 능력을 봤을 때 어 다른 어 문서라든가 이런 것들을 좀 참조하고 도움을 받으면 충분히 서류를 잘 완성할 수 있지 않을까 생각됩니다. 어 주위 부분들의 많은 도움 부탁드리겠습니다.
------------------------------
Q: 우리가 영업을 하다 보면 많은 어려움을 겪게 됩니다 인간관계에서 처하게 되는 어려움들이 많을 텐데 앞으로 어떻게 대처를 할 생각이십니까
A: 영업이라는 게 그 뭐 고객사나 고객이 먼저 원해서 하는 게 아니라 아 우리 회사의 이 제품을 이제 그냥 예 판매를 할 하게끔 그렇게 하는 모든 행위잖아요. 그러다 보니 어 어려운 부분들도 많을 거고 또 그 생각지도 못했던 리스크들도 많을 거란 말이죠. 그럴 때 최대한 이 제품과 또 이것이 그 상대에게 얼마나 많은 유익이 될 수 있는지를 어 잘 얘기하되 또 이제 그런 판매에 또 어려움이 있거나 또 스트레스가 있으면 근데 그거는 어 이렇게 빛이 있으면 그림자가 있듯 에 그림자가 있듯 그거는 동전의 양면 같은 부분이기 때문에 그런 어려움들은 함께 안고 가야 하는 부분이라고 저는 생각을 해요. 그래서 어 대처를 할 때 아 이거 어떡하지 이런 게 아니라 아 어떤 이렇게 좀 영업을 하다 어려운 상황이 온다 그러면 저는 일단은 그 문제에 있을 때 왜 이런 생각보다는 받아들여요. 왜냐하면 다 모든 일에는 저항이 있으니까요. 그리고서는 거기서 제가 할 수 있는 가장 이제 최선의 행동들과 그 설득을 생각을 해 봐서 꾸준하게 그것들을 전하면서 그것이 판매에까지 이어지도록 노력을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행 시 산사태로 삼십 분 동안 정차되어 있습니다 이때 지원자님이 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 대응하실 건가요
A: 음 예전에 엘리베이터를 만든 사람이 처음에는 엘리베이터가 너무 늦다 라는 고객이 컴플레인이 굉장히 많았다 라고 합니다. 그런데 그 컴플레인을 어떻게 잠재웠냐면은요. 엘리베이터 안에 거울을 설치했다고 해요. 그래서 그 시간이 긴지를 어 잘 모르게 네 그렇게 해서 해결을 했다 라고 합니다. 지금 방금의 질문을 들은 이 딱 그 사례가 떠올랐습니다. 삼십 분 동안 정차되었고 그리고 그 이후로 어 봤을 때는 정상 운행이 되었을 거라고 생각이 되는데 이 삼십 분 동안 어떻게 고객들을 만족시키는지에 따라서 이 삼십 분이 문제가 될지 아닐지가 결정이 될 수 있을 거 같습니다. 그래서 만약에 제가 관리 책임의 위치에 있다면 이 삼십 분이 길지 않게 느껴질 적에 어 차를 대접을 한다든가 아니면 고객들의 그러한 어 불안함을 좀 잠재워주고 차를 대접하고 뭔가 다양한 서비스를 통해서 이 사람들이 삼십 분이 정차되었다 라고 생각되지 않게끔 하는 것이 가장 좋은 방법이 아닐까 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 수행시 필요한 여러 가지 요소들이 있을 수 있습니다 그 가운데 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 무엇이 가장 중요하다고 생각하시는지 그 이유를 들어 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 직무를 수행해 내는 데에 있어서는 직무 지식이 가장 중요하다고 생각합니다. 많은 사람들이 열정적인 태도나 일에 대한 의지는 갖추고 있는 사람들이 많지만 그 중에서도 차이가 생기게 되는 것은 직무 지식에 있다고 생각합니다. 직무 지식이 필요가 없다면 그 어느 누구나 해당 직무를 이행할 수 있을 것입니다. 하지만 그렇지 못하는 이유는 직무 지식이 매우 중요한 요소 중의 하나이기 때문이라고 생각합니다. 직무에 대한 전문적인 지식이 어느 정도 갖추어져 있어야 해당 직무의 업무 수행이 가능하고 그에 대한 피드백도 가능하고 다른 사람에게 인수인계도 가능하다고 생각합니다. 또한 이러한 직무 지식이 태도나 역량과 결합될 때 더욱더 많은 효과를 발휘할 수 있다고 생각합니다. 하지만 그 때에 있어서도 가장 중요한 것은 직무 지식을 갖추었는지 안 갖추었는지 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 아 직무를 수행하는 중에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결을 하시겠는지요 어 지원자님만의 해결법이 있으면 설명해 주시고 또 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 직무 수행을 하는 중에 쉬운 일만 있는 것은 아닙니다. 어렵거나 제가 해결하지 못하는 일들도 분명히 있었습니다. 그럴 때 저는 직장 상사와 상의를 하고 어떻게 방향을 잡아가야 하는지를 여쭤보겠습니다. 제가 혼자만 끌어안고 이걸 스스로 해결해야지 하고 노력을 하다보니 더 시행착오가 많아지고 업무 마무리 기간도 길었었던 기억이 있습니다. 그때 상사분께서 이럴 경우에는 주변 사람들과 특히 업무를 내려준 상사분께 상의를 하고 방향을 다시 제시받는 것이 가장 빠른 업무 해결 방법이라고 얘기해 준 적이 있었는데 그 얘기가 정말 많은 도움이 됐었습니다. 그래서 저는 이럴 경우 상사분과 상담하거나 이야기를 나누겠습니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 우리 회사에 들어오게 되신다면 가장 가고 싶으신 부서와 또 그 부서를 가장 가고 싶다고 생각하신 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 우리 회사에 들어온다면 인사팀에 들어가고 싶습니다. 인사팀은 회사에 모든 직원을 관리하는 일을 합니다. 이렇게 회사에 대해서 인사팀 일을 하려면 모든 것을 알고 있어야 합니다. 마케팅 부서 영업 부서 등 모든 것에 대해 인사를 배치하고 예산을 책정하는 것이 인사팀의 업무이기 때문에 많은 것을 알아야 합니다. 또한 근로자를 다루는 거기 때문에 법률적 지식도 필요합니다. 노동법을 비롯한 여러 가지 법률적 지식이 있으면 인사팀에서 일을 하는 것이 수월해집니다. 저는 이러한 특성 때문에 인사팀에 가고 싶습니다. 인사팀에 가게 되면은 다뤄야 할 것들이 물건이 아닌 사람이기 때문에 더욱 많은 것을 할 수 있습니다. 사람들에 대해 특징을 알게 되고 어떤 돈에 관련된 업무를 하게 되고 이런 식으로 일을 하면서 가장 중요한 업무를 하고 있다는 그러한 자부심을 느낄 수 있습니다. 회사에서 가장 중요한 자산은 인적 자산입니다. 그러한 인적 자산을 다루는 인사팀에서 일한 건 일한다는 것은 일하는 사람으로 하여금 가장 뿌듯함을 느끼게 할 수 있습니다. 그래서 회사에 가장 좋은 자산인 인적 자산을 다루는 인사팀으로 배치되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 앞으로 일을 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 굉장히 많거든요 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 그 이유에 대해서 생각나는 대로 말씀해 주시겠습니까
A: 문서화를 해야 되는 이유 중의 하나는 첫 번째 어 데이터로 다 보관이 가능해서 그 금세 효율적으로 그것들을 꺼내서 볼 수 있다는 거예요. 만약에 구두로 하거나 그렇게 하면 그 말이 했었던 것들은 상대만 기억 상대나 거기 있었던 자리에만 뭐 기억할 뿐이지 그걸 공식화하기는 사실 어렵잖아요. 뭐 녹취도 하기 하지만 그런데 문서화를 하면 그 해당되는 데이터와 날짜에 따라서 분류가 돼서 그걸 언제든 꺼내보고 확인할 수 있기 때문에 어 문서화 과정이 되게 정말 필요하고 그리고 정말 효율적이죠. 시간도 절약할 수 있고 언제든 또 불러와서 볼 수 있고 그리고 또 보다 보면 또 비어있는 부분 또 첨가해야 되는 부분들 그런 것들을 바로 바로 또 금세 발견할 수 있기 때문에 이것들을 보완할 수 있는 안전한 어떤 그물망 역할을 해주더라구요. 그래서 어 문서화 작업은 꼭 필요하고 그리고 필수적으로 또 해야 되는 일 중의 하나라고 그렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인께서는 한 이 년에서 삼 년 정도 목표를 잡고 그거를 이루기 위해서 계속해서 노력한 경험이 있는지 궁금하구요 그리고 어떤 분야였고 어떤 과정을 거쳤는지 말씀해 주시죠
A: 저는 프로젝트라기보다 제 건강을 위해서 노력한 적이 있는데요. 사실 건강은 꾸준하게 하는 게 가장 중요할 것 같습니다. 식단이라던가 아니면 체력 그리고 운동 같은 거를 매일 규칙적으로 반복적으로 하는 게 중요한데요. 사실상 쉬운 일이 아닙니다. 어 많은 사람들이 운동을 하다 포기하고 또 식단 관리도 틀어지기 마련인데요. 저는 한 삼 년 동안 건강을 챙기기 위해서 일 주일에 네 번 이상 운동을 하자 라고 결심을 했구요. 이 년 동안 꾸준하게 그것들을 이뤘습니다. 시간이 부족하면 주변을 산책한다거나 이런 가벼운 운동을 실천하면서 저의 건강을 챙기기 위해서 계속 노력을 했구요. 그리고 식단 관리도 계속하게 꾸준하게 하고 있습니다. 그런데 사실 현대인들이 바쁘다 보니까 식단을 챙기기가 쉽지가 않은데요. 가급적이면 건강에 좋은 걸 먹으려고 하고 있구요. 그리고 다닐 때도 어 제가 어 음식을 가지고 다닐 정도로 저는 식단 관리에 충실 하고 있습니다. 결국에는 건강해야 모든 게 잘 이뤄질 수 있기 때문에 이런 걸 잘 관리하는 것도 자기 계발의 일종이라고 생각을 합니다. 그래서 저는 꾸준하게 제 건강 관리를 해본 경험이 있구요. 앞으로도 성실하게 이런 것들을 해 나갈 생각입니다.
------------------------------
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 어떤 아이디어를 제안하셨나요 또 본인은 무엇을 하셨는지 그 과정을 말씀해 주세요
A: 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해서 잠시 휴식을 취하길 원했습니다. 휴식 또한 리프레시를 위해 꼭 필요한 거라고 생각했기 때문입니다. 과거 한 프로젝트를 달성하기 위해서 한 달 가까운 시간들 동안 팀원들과 함께 동고동락하듯이 열심히 목표를 향해 달려갔던 적이 있었습니다. 그러나 오랜 시간이 지나자 팀원들은 모두 번아웃에 빠졌습니다. 목표가 확실하고 그 목표를 향해 달려가는 중이었지만 팀원들은 계속되는 지친 행군에 모두 지쳐 있었습니다. 저는 이때 하루 정도의 휴식을 모두에게 권했습니다. 휴식은 휴식이 아니라 도약을 위한 잠깐의 멈춤이다. 정지가 아닌 일시 정지이다 라는 것을 모두에게 말해 주었습니다. 이렇게 휴식을 취하고 오자 팀원들은 한결 더 가벼워진 모습을 보였습니다. 모두 늘 앞을 향해 경주마처럼 달려가다가 이게 정답이 아니고 사실은 이렇게 잠깐 쉬어 가는 것이 오히려 정답일 수 있겠다 라는 생각을 하게 되면서 오히려 더 좋은 결과를 만들 수 있었습니다. 팀원들과 함께 휴식을 취하면서 휴식의 중요성을 알게 되었고 휴식에 대한 아이디어를 제공한 것이 오히려 더욱 멀리 가기 위한 발걸음이 되었습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 업무 스타일이 기존과는 달라질 수 있습니다 혹시 기존과 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있을까요
A: 어 일단 결론부터 말씀드리면 어 다른 업무 스타일에도 잘 적응하고요. 그러니까 뭐 저는 물처럼 어떤 컵에 담겨지더라도 그 그 커업 모양에 맞춘 그렇게 변할 수 있는 사람이라 생각합니다. 그리고 당연히 어 맞춰야 된다 생각을 하고 같은 일을 하는 개인이 더라도 다 업무 스타일이 다를 지언데 그러니까 회사 자체의 업무 스타일이라는 게 있을 것 같구요. 당연히 개인이 회사에 들어왔으면 거기에 맞추어야 되다고 생각을 합니다. 아 근데 이제 일을 하다 보면 어 어떤 부분이 이 더 효율적인지 이 그런 건 비교가 될 것 같구요. 그렇다고 내가 생각했을 때 내가 하던 이 업무 효율이 훨씬 높다 이러면서 뭐 바꿔야 된다 이렇게 강하게 주장하고 뭐 내 마음대로 할 건 아니고 이제 그런 부분은 조심스럽게 일을 해보고 내가 했었던 일과 비교를 해보니 아 이러이러게 하는 건 어떨까요 이런 제안을 드릴 수는 있을 것 같구요. 예 제가 또 막 그런 기존의 뭐 질서라든지 이런 걸 무시하고 내 주장만 뭐 강하게 어필이 할 건 아니고 일단은 맞추어서 잘 일을 해보고 어 더 좋은 방법이 있다면 그런 것들을 제안해서 바꾸어 나갈 그런 용기는 있습니다.
------------------------------
Q: 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유는 그들이 이미 아이폰에 익숙해졌기 때문입니다. 세대 상관없이 모두들 본인이 익숙해져 있는 것들이 있습니다. 어른 세대는 애니콜을 썼던 이유에서인지 천지인 자판을 편하게 생각합니다. 그래서 천지인 자판을 사용하는 갤럭시를 많이 사용하기도 합니다. 쿼티 자판이 있음에도 천지인 자판을 계속 사용하기도 합니다. 이처럼 사람은 본인이 한 번 익숙해진 것에 대해서 그것을 계속 이어나가려는 성향이 있습니다. 과거 삼성이 핸드폰을 단통법 때문에 비싸게 팔았던 경험이 있습니다. 그때 사람들은 비슷한 가격이면 아이폰으로 넘어가자 라는 생각을 하게 됐습니다. 그렇게 아이폰으로 넘어가게 된 소비자들이 계속해서 아이폰을 사용하게 됐습니다. 아이폰 사용자들의 경험은 그 아이폰에 적응하게 만들고 유아이나 인터페이스 그리고 사용자 환경이 갤럭시와 아이폰에 차이가 있기 때문에 한 번 아이폰으로 넘어간 사람들은 그 편리함 때문에 다시 갤럭시로 넘어오지 못합니다. 아이폰 사용자들에게 갤럭시가 주는 메리트가 없기 때문입니다. 따라서 아이폰 사용자들은 계속 아이폰을 사용하게 됩니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험이 무엇인지 어 그것에 대해서 이 자리에서 상세하게 말씀해 주시고 또 그것을 어떻게 극복하셨는지 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 네 저는 최근에 업무를 하다가 좀 힘들었던 경험이 있었는데요. 어 슬럼프라는 것을 겪었습니다. 어 사실상 저는 업무에 대한 열정이 많고 제 직업을 좋아하기 때문에 업무를 항상 열심히 하고 최선을 다했습니다. 하지만 저에게도 이게 일정 기간 동안 반복되는 일들을 하다 보니까 슬럼프라는 게 찾아왔습니다. 그 일이 좀 지루하게 느껴졌고 예전에 열정에서 좀 벗어나서 좀 다른 일을 해보고 싶다 라는 생각도 많이 들었고요. 그리고 약간 무기력증이 찾아오는 게 굉장히 힘들었습니다. 저는 원래 일에 대한 열정과 의욕이 많고 또 어떤 업무를 수행할 때 최선을 다해서 끝까지 하는 편인데요. 하지만 당시에는 쪼금 그 상황보다 다른 상황에서 벗어나고 싶고 현실에서 도피하고 싶다 이런 마음이 강했습니다. 어 저도 왜 그런 마음이 들었는지 모르겠는데요. 여러 가지 환경상 그런 문제가 발생할 수 있을 것 같습니다. 그런데 저는 그 슬래프를 잘 또 극복을 해냈습니다. 저에게 그런 상황이 있을 수 있다고 인지를 했고요. 대신에 그동안 저의 열정을 다시 일으킬 수 있는 취미생활을 했습니다. 그러면서 다시 흥미를 느껴 줬고 일상생활에 복귀를 하면서 그 슬럼프를 좀 지혜롭게 극복해 낸 사례라고 볼 수가 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 역사 속에서 존경하는 인물을 말씀해 주시고 그 이유를 또 설명해 주세요
A: 저는 세상에서 가장 존경하는 인물은 부모님들인 것 같습니다. 어떤 역사 속에 나오는 특정 인물을 존경한다기보다 그냥 현실에 있는 이 부모님들이 정말 대단한 것 같습니다. 제가 이렇게 성인이 돼서 커 크다 보니까 부모님들의 노력이 얼마나 컸는지 실감이 되는데요. 어 부모님들은 자식의 희생을 위해서 어 여러 가지로 물심양면으로 도와주고요. 그리고 항상 자식이 무슨 일이 있건 그리고 어렸을 때부터 성인까지 정말 많은 도움을 주는 것 같습니다. 그리고 성인이 돼서도 부모님들은 본인보다는 자식을 걱정하는 마음이 크다는 걸 느꼈는데요. 특히 저희 부모님도 그렇습니다. 그래서 제가 그런 부모님들의 사랑을 듬뿍 받고 보살핌 속에서 여기까지 성장할 수 있었던 것 같습니다. 어 세상에 모든 부모님들이 정말 대단하고요. 그리고 우리 사회가 잘 돌아가기 위해서는 가정에서 그런 역할을 해주는 게 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 역사 속에서 인물보다는 저희 부모님 그리고 세상에 모든 자식들을 훌륭하게 키워내시는 그 부모님들에게 박수를 쳐 드리고 싶고요. 존경하는 마음을 네 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 인생에서 겪은 갈등들 중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇이었나요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 어 심각했다라는 게 좀 개인의 입장 차이에서 제 입장에서 심각했지만 다른 분의 입장에서는 또 심각하지 않은 사항일 수도 있겠는데요. 어 저 같은 경우에는 삼 년 전에 집 이사 문제로 좀 어 남편과 좀 갈등이 좀 깊었던 게 가장 큰 심각했던 갈등 사건이 아닌가 싶습니다. 어 저는 저의 그 회사 동선과 아이를 맡길 수 있는 곳 요게 제일 최우선이었기 때문에 그 동네로 가자고 그랬고 신랑은 좀 더 쾌적한 환경 그리고 앞으로의 발전 가능성 때문에 비라는 동네로 좀 이사를 가자고 했었습니다. 비라는 동네가 조금 더 저렴한 부분도 있었고 또 결과적으로 보면은 어 비라는 동네가 훨씬 그 어 환경 내 개선이 되어서 조금 더 변화하는 모습을 보였었는데요. 어 그때는 제 그 체력적인 부분도 있고 아이의 육아가 저한테 그때는 가장 큰 중심이었기 때문에 그 다툼 때문에 조금 네 힘들었었고 결과적으로는 또 이제 신랑이 제 말을 들어줘서 에이라는 곳에서 이사를 해서 지금 뭐 잘 살고 있습니다.
------------------------------
Q: 이제는 특정 제품을 광고하기보다는 브랜드 자체를 광고하는 경우가 많이 있습니다 일반적으로 제품의 브랜드 가치를 높이려면 어떻게 해야 하는지 설명을 해주시겠습니까
A: 브랜드 가치는 기업의 생명력과 같은 것입니다. 그래서 브랜드의 가치를 높이기 위해서는 가장 중요한 것이 단기간에 브랜드 가치를 높이려고 할 때는 실수가 범할 수 있다는 것을 느끼게 됩니다. 브랜드 가치는 단기간과 장기간에 중단기의 전략을 가지고 브랜드 가치 전략이 지속적으로 이어져 나갈 때 비로소 그 가치가 풍성하고 의미 있는 것으로 발전할 수 있다고 생각합니다. 브랜드의 가치를 우선 높이기 위해서는 그 상품과 기업의 이미지를 가장 좋게 만들 수 있는 홍보 전략이 필요하며 그 가치에 대한 사회적인 편견을 갖지 않도록 지속적인 방법으로 마케팅과 언론에 노출 그리고 상품에 지속적인 발전 이 모든 것이 복합적으로 이루어져야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 주변 친구들 중에 한 명을 골라서 칭찬해 주시길 바랍니다 어 많은 친구들이 계시겠지만 한 분만 골라서 구체적이고 자세한 칭찬을 해 주시길 바랍니다
A: 겸손했던 친구가 가장 마음에 들었어요. 그 친구는 어 시골에서 자란 친구라서 그런 건지 어 도시 친구들하고는 좀 다르게 음 막 잘난 척을 한다거나 또 나대거나 남들 앞에 앞서서 아 남들을 지적하거나 힘들게 하거나 이런 말들이 좀 없구요. 그리고 친구들 관계 속에서도 친구들을 존중해주는 언어들이 있어서 같이 대화를 하거나 말을 할 때 그 친구랑 대화할 때는 되게 마음이 편안해져요. 그러니까 일단은 그 친구가 어 누구에게 뭘 해주 해주거나 어 뭐 돈을 많이 쓰거나 뭐 많이 배웠거나 뭐 잘 살거나 이런 친구는 아니지만 일단 만나면 사람의 마음에 위로가 되구요. 뭐 그 친구가 여러 가지 말을 안 해도 그 친구랑 같이 있을 때 차 한 잔을 해도 그 친구가 하는 말이나 말투나 눈빛에서 겸손함과 온유함이 있어서 뭐 이런 어떤 여러 가지 말을 하지 않는 그런 상황에서도 되게 마음이 편안해지는 친구예요. 그래서 저는 그 친구를 칭찬해 주고 싶어요.
------------------------------
Q: 남들을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워 형 본인은 어떤 유형인지 그리고 그 이유는 무엇인지 설명을 해주세요
A: 네 저는 기본적으로 영업 업무를 하고 있기 때문에 팔로워보다는 리더형에 적합한 인물인 것 같습니다. 어 저는 기본적으로 영업을 할 때 저만의 소신과 주관을 가지고 어 뚜렷하게 팀원들을 이끌고요. 그리고 회사에서 원하는 목표를 달성하기 위해서 리더로서 그 상황들을 잘 이끌어내는 것 같습니다. 그래서 저는 리더로서 업무를 굉장히 많이 수행을 했었고 또 프로젝트도 성공적으로 이끈 경험이 있기 때문에 어 리더형으로써 조금 더 남을 잘 이끄는 그런 성향을 가지고 있는 것 같습니다. 하지만 팀 프로젝트를 진행할 때 저도 팔로워로써 어 역할을 수행을 해 본 경험도 있는데요. 제가 리더를 해봤기 때문에 그 팔로워가 얼마나 중요한지 그 역할도 잘 알고 있습니다. 기본적으로 개개인이 업무를 잘 수행을 하고 또 리더가 원하는 방향성에서 잘 맞춰주어야만 그 프로젝트가 잘 진행될 수 있기 때문에 팔로워도 어 그 역할이 굉장히 크고 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 팔로워 그리고 리더로서 경험을 모두 해 봤기 때문에 각각의 직무에 맞춰서 저를 유연하게 변화를 해서 그 업무 방식에 맞게 대입을 하는 편입니다. 그래서 저는 조금 더 유연한 그런 성격을 가지고 있기 때문에 어떤 업무든지 잘 적응해 낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점과 그 어려운 점은 어떻게 해결하셨는지 함께 말씀해 주세요
A: 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 대화에 소통이 안 될 때입니다. 서로 말하려고만 하고 듣지 않으려고 하는 사람들이 모여서 사는 집단에서 협업을 할 때가 가장 어려웠습니다. 그래서 남의 얘기를 먼저 듣는 습관을 그때부터 저도 더 많이 가지려고 애를 썼습니다. 그것이 잘 되고 있는지는 잘 모르지만 협업을 하는 데 있어서는 여러 사람의 의견이 함께 모여져야 되기 때문에 우선 다른 사람의 말을 잘 경청하는 것이 중요한 일이라고 생각해서 저는 주로 협업에서 함께 일을 할 때는 듣는 습관부터 먼저 갖도록 강조하고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 당신은 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으세요 그리고 또 그 이유에 대해서도 함께 얘기해 주시기 바랍니다
A: 저는 좀 사교적인 분이 제 선배로 계셨으면 좋겠어요. 네 너무 철벽 치시지 않고 또 너무 뭔가 다가가는 거에서 쳐내시지 않고 적당히 조금 받아주실 수 있는 분 사람을 그러신 분이면 좋을 것 같다는 개인적인 어떤 선호 형태는 있습니다. 저는 좀 그런 것 같아요. 일을 배우면서 동시에 사람도 알아가고 싶은 마음이 있어요. 저는 사교적인 편이고 저는 조금 활동적인 편이라 저는 사람 만나는 것도 좋아하고 근데 누가 뭐 직장에서 사람을 따지냐 뭐 사람 평생 볼 사람 구하냐 뭐 이럴 수도 있겠지만 저는 또 자영업을 하다가 이제 들어오려고 해서 그런지 조금 외로워요. 네 사람 뭔가 대화도 하고 싶고 일도 이제 그 사람을 통해서 바라보는 여러 가지 부분들이 있을 거니까 이 사람이 보는 일 저 사람이 보는 일 이렇게 딱 그런 식으로 배워가면서 제 나름대로의 일도 구축하고 싶어요.
------------------------------
Q: 공적인 업무던 사적인 부분이던 그까 타인을 설득하려다 실패한 경험이 있으시다면 어 자세히 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 물론 많았습니다. 다른 사람을 설득하는 일은 어려운 일이기 때문에 매번 성공할 수는 없습니다. 그래서 제가 실패했던 경험은 제 주장과 논리가 아무리 맞다고 해도 타인이 저를 받아들일 마음이 없었던 것을 제가 인정하지 않았을 때 그 설득은 실패하는 경우가 많았습니다. 그래서 먼저 설득을 하기 위해서는 그 상대방과 저희의 기본적인 라포가 형성이 되어서 서로를 바라보는 이해의 관점이 넓어졌을 때 설득할 수 있는 경험이 많았습니다. 즉 제가 실패했던 경험은 저를 바라보는 이해가 부족한 상태에서 제가 무조건 제 의견을 주입하려고 했을 때 실패했던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시는지 그 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 휴식을 취할 때에는 음악을 틀어놓고 집안 청소를 합니다. 청소를 하고 나면 깨끗해진 주변 환경을 보며 뿌듯하고 기분이 좋습니다. 주변이 정리되면 저 자신의 마음과 생각도 정리 되는 것 같습니다. 그래서 저는 주로 청소를 하며 시간을 보냅니다.
------------------------------
Q: 본인만의 설득 능력이 있다면 무엇인지 구체적으로 설명해 주시겠습니까
A: 영업을 하면서 설득이 필요한 순간 굉장히 많죠. 설득이 필요하다는 얘기는 그 사람이 요구하는 조건과 제가 제시할 수 있는 조건이 맞지 않기 때문에 발생을 한다고 생각을 합니다. 그래서 일단은 그 사람이 원하는 조건을 정확히 어떤 것인지 정확히 파악하는 게 가장 중요하다고 생각을 하구요. 그리고 그 다음 어 제가 그 사람을 조건 원하는 조건을 바로 충족해 줄 수는 없지만 그렇지 않은 다른 대안에 대들을 제시한다라든가 혹은 그 이후에 넥스트 스텝에 그에 부응하는 어 그 베네핏을 주는 방법으로 좀 설득을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 입사를 하신 다음 원래 원하셨던 일을 못 하게 되었을 경우 그때는 어떻게 하시겠습니까 어 그리고 만약에 그렇게 하셨다면 그렇게 하실 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 일 뿐만 아니라 살아가면서 원하는 대로만 되지는 않는다고 생각을 하고 만약 원하는 대로 될 경우가 정말 감사하고 어 드문 경우라고 생각을 하고 있기 때문에 원하지 않는 일을 제가 하게 되더라도 원하는 일을 못 하게 되더라도 그거에 대해서 좌절하거나 너무 힘들어 하는 것이 아니라 그럴 수도 있을 것이다 라고 생각을 하고 오히려 제가 하게 되는 다른 일들에 대해서 이걸 통해서 내가 어떤 것들을 더 얻을 수 있을까 더 정 성장시킬 수 있을까 이러한 방향으로 더 생각을 하고 계속해서 배우려고 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 영업에서 가장 중요하다고 생각하시는 것은 무엇인가요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 설명 부탁드립니다
A: 영업에서 가장 중요한 것은 음 영업하는 상대에 대한 어떤 구체적인 파악이 정말 중요하다고 생각합니다. 내가 영업하고자 하는 사람에 대해서 아니면 영업하고자 하는 기업에 대해서 제대로 파악하고 그 어떤 정확한 데이터를 가지고 영업을 하는 것이 실패를 줄일 수 있고 좀 더 많은 성공을 가져올 수 있는 그런 방법이라고 생각합니다. 영업의 영업이 성공한다는 것은 많은 거래를 하는 것이 결국은 영업이 성공이고 많은 거래를 하게 되는 것은 그 기업의 상대에 대한 충분한 노하우와 또 대처 방법을 많이 가지고 있다는 것과 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보 공단이 하고 있는 일과 개선할 방안을 말씀해 주세요
A: 요즘 고령화 사회로 가면서 지금 치매 문제가 많이 이슈화되고 있고 이제 치매 문제는 이제 개인적인 문제로 국한돼서는 안 된다고 생각을 합니다. 치매 노인 한 명이 한 가족을 극한으로 몰려가는 상황도 지금 뉴스에서 심심치 않게 많이 들려오고 있습니다. 그렇기 때문에 이제는 치매는 국가적인 문제로 건강보험공단의 역할이 더욱더 중요시 여겨지고 있습니다. 우선 지금 건강보험공단이 하는 일로는 노인 장기 요양 제도를 만들어서 어르신께 등급을 부여하고 돌봄 서비스를 하도록 되어 있습니다. 가족들의 부양 부담도 줄일 수 있고 어르신께서 집에서 노후를 좀 편하게 보내며 지낼 수 있도록 돕고 있었다고 저는 알고 있습니다. 그리고 또한 치매 노인들을 부양하고 있는 가족들을 위해서 부양 부담을 덜고 우울감을 해소하기 위해 가족 상담 지원 서비스도 제공하고 있다고 들었습니다. 하지만 치매로 인한 국가적인 사회적 비용도 정말 만만치 않기 때문에 치매는 무엇보다도 예방이 아주 중요하다고 생각을 합니다. 따라서 건강보험공단은 치매 예방을 위해서 대대적인 국민 캠페인 등이 지속적으로 필요한 것 같으며 또 저소 뭐 저소득층을 위한 치매 예방 검사를 뭐 의무화 한다든지 이런 관련된 일들을 적극적으로 해서 치매 예방 운동과 관련된 분야에 투자를 아끼지 않아야 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨겠죠 많이 해보 많이 활동을 해보셨을 텐데 어 대외 활동에서 무엇을 배웠고 또 어떤 자세로 임해셨는지 자세히 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 일단은 사람을 좀 쉽게 믿으면 안 된다 라는 거를 좀 배웠구요. 저는 사실 되게 어 오늘 만난 인연이 다인 것처럼 행동하면서 활동을 좀 해 왔었던 것 같애요. 그래서 항상 같은 팀원들이나 이 같이 만난 사람들을 다 되게 잘 챙기기도 했었고 먼저 좀 다가가는 편이기도 했었는데 뭐 뒤에서 제 욕을 한다거나 이런 거는 누구나 그럴 수 있다고 생각이 들어서 그거에 대해서 불만이 있거나 그러지는 않았는데 뭔가 그것보다 좀 더 곤란한 곤란했던 상황들을 좀 많이 맞았던 것 같은데 거기에 항상 그 상대방에 대한 제 신뢰성에 대한 것들이 좀 결함이 많았었어요. 그래서 진짜 친하다고 친해졌다고 느꼈던 사람인데 사실은 이 여기서 만난 그 그룹 안에서의 그 의미를 더 갖거나 뭐 적게 갖거나 이러지 않는 걸 많이 봤거든요. 그랬을 때 좀 많이 당하기도 했었고 저를 좀 속이는 거 많이 당하기도 했었어 가지구 저는 그 활동의 결과로 사람을 좀 믿지 않는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 말씀해 주시구요 단점을 어떻게 극복하셨고 장점을 어떻게 발전해 나갔는지 그 과정을 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 성격은 남을 배려하고 꼼꼼한 편입니다. 그렇기 때문에 친구와 여행을 가더라도 상대방의 니즈를 참고하여 꼼꼼하게 기획하고 플랜을 잡기 때문에 어느 친구와 가더라도 트러블 없이 여행을 마칩니다. 어 그리하여 저와 함께 여행을 간 친구들은 계속해서 가고 싶어하는 편이기도 합니다. 하지만 나에 대한 집중보다는 좀 상대방을 먼저 생각하는 이러한 성격 때문에 나에 대한 줏대가 없는 것이 단점이기도 합니다. 여행을 가더라도 내가 조금 희생을 해야 다른 사람들이 편하기 때문에 조금 불편하고 싫더라도 양보하는 편입니다. 하지만 제가 그러한 성격을 친구들도 이제는 이해하고 알기 때문에 결과론적으로는 다들 서로 배려하며 불편하지 않게 만드는 것을 보아왔기 때문에 이것이 단점이자 장점이 될 수도 있다고 느껴져서 저는 성격을 일부러 바꾸려고 하지는 않습니다.
------------------------------
Q: 평소 개인 작업을 많이 하는 편이에요 그렇다면 개인 작업을 많이 할 수 있게 하는 원동력은 무엇인가요
A: 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 그러한 이유는 제 자신이 설정한 목표를 외부에 어떤 다른 요인으로 인해서 흐트러 지지 않고 그 목표를 향해 집중해서 할 수 있기 때문입니다. 그러한 것은 또한 제 자신의 커리어를 통해서 할 수 있는 부분이라고 생각합니다. 그래서 저는 개인 작업을 하는 것을 선호 합니다.
------------------------------
Q: 혹시 시간이 촉박한 상황이 생기게 되면 어떤 방법으로 시간 관리를 하실 건가요 본인의 시간 관리법에 대해서 알려주시겠어요
A: 시간이 부족하다고 생각될 경우에는 저는 한 가지씩 급한 일부터 일을 완료하고 다음 일로 넘어가는 스타일입니다. 그래서 한 가지 일이 끝나지 않으면 다음 일을 같이 생각하지 못할 경우가 많은데요. 하지만 일에 선 후 어떤 것이 급한지를 알아내는 일이 쉽지 않기 때문에 어 그것을 생각하는 데 시간이 좀 걸리기도 합니다. 하지만 어쨌든 일의 선후관계 긴급한 일부터 제고 제일 먼저 하고 그다음에 시간을 배분해서 다른 일을 하도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다면 어떻게 지원자는 행동하시겠습니까 상황을 가정해서 말씀해 주세요
A: 저는 직무가 적성에 맞지 않는다면 그건 모두를 위해서라도 그만 두는 게 맞다고 생각합니다. 말 그대로 적성이란 건 저에게 맞는다 라는 표현인데 맞지 않는 것을 계속해서 어렵게 이끌고 간다면 그것이 결국 조직의 단체에 좋은 영향이 가지 않고 오히려 해를 끼치게 되는 경우도 발생할 수 있다고 생각을 합니다. 어 이 세상에는 정말 많은 회사와 정말 많은 직종과 정말 많은 직업들이 있을 텐데 그 안에서 굳이 제가 적성에 맞지 않는 것을 해야 할 이유는 없다고 생각하고 무엇이든 많이 도전해 봐서 저에게 가장 최선의 그런 선택 최선의 직무을 찾아서 하는 것이 제 인생을 위해서도 좋다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되시면 사실 기존과는 업무 스타일이 달라지실 수 있습니다 어 이러한 업무 스타일이 달라질 수 있는 곳에 잘 적응하실 수 있으신가요
A: 저는 평소 다른 환경이나 새로운 환경에서도 잘 적응하기 때문에 기존과 업무 스타일이 달라지더라도 그 스타일에 잘 녹아들 수 있다고 생각합니다. 또한 업무를 하다 보면 업무 스타일이 항상 일관될 수 만은 없다고 생각합니다. 상사 분들에 따라서 업무 스타일이 다르기 때문에 어떤 상사를 만날 때는 에이 스타일을 적용해야 할 때가 있고 비 상사를 만날 때는 또 다른 업무 스타일을 적용해야 할 때도 있습니다. 따라서 저는 다양한 업무 스타일들을 익혀 두어 그때그때 상황에 맞게 필요한 업무 스타일을 적용하여 처리할 수 있도록 할 것입니다. 이렇게 한다면 상사 분들의 다른 스타일에 따라 업무를 다시 처리해야 하는 일이 줄어들 수 있다고 생각합니다. 또한 지금 하고 있는 업무 스타일보다 더욱 빠른 업무 스타일을 배울 수도 있기 때문에 여러 스타일을 익혀두는 것은 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님은 매일 꾸준히 독학을 하고 계시는 분야가 있다면 왜 그것을 배우고 계신지 사유와 함께 말씀해 주세요
A: 네 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있나 있냐고 물어보셨는데요. 제가 매일 공부하고 있는 분야는 딱 두 가지입니다. 두 가지 중에 하나는 아 제가 스무 살부터 지금까지 해온 영어 회화 공부입니다. 그런데 사실 영어 회화 공부를 계속 꾸준히 할 수는 없구요. 아 그때 그때 그 영드나 미드 영국 드라마나 미국 드라마를 봄으로써 어 그 말하는 화법 그런 거를 놓치지 않으려고 노력을 합니다. 그러면서 그 일상 그 드라마 같은 거 있죠. 그 미국 드라마 미국 드라마 프랜즈라든가 그런 것을 좀 꾸준히 보면서 영어 회화가 가능하게 지금 나이가 좀 들어도 어 모든 사람과 충분히 일상 회화는 가능할 수 있게 노력을 하고 있구요. 또 하나는 어 한국사 공부입니다. 한국사 더하기 다음에 세계사를 하고 있습니다. 세계사 중에서도 요즘에는 중국사에 꽂혀있는데요. 예 사마천의 사기를 요즘에 읽으면서 아 야 진짜 이 중국 역사도 대단하구나 한 중국 역사는 참 우리보다는 훨씬 더 오래되고 그담에 많은 사람이 출연하는 아 그런 사기를 또 읽으면서 아 너무 재미있게 또 공부하고 있습니다. 그리고 저는 역사 문화 지도사 일을 해야 하기 때문에 한국사를 놓치지 않을려고 노력을 하구요. 한국사와 함께 영어도 가능하게 해서 나중에는 영어 통역 쪽으로 공부를 하려고 합니다. 그래서 매일 공부를 조금씩 조금씩 합니다. 그런데 어떤 날은 좀 게을러서 안 하기도 하거든요. 그런데 이제 저의 꿈이 나중에 나이가 들어서도 외국인과 함께 여행하는 것 그것이 저의 꿈이기 때문에 예 매일 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편이신가요 어떤 검색을 주로 하시는지 그리고 왜 하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 현대화 시대에서 검색은 정말 이제 뺄 수 없는 하나의 과제인 것 같습니다. 이런 정보 검색을 통해서 누가 더 정보가 많은지 또 그런 정보에 대한 실효성이라든지 또 중요성 또 얼마나 이득이 될 수 있는지 아니면 자기에게 개발을 해줄 수 있을 것인지 그러기 때문에 저도 검색을 많이 하고 있습니다. 어 주로 검색은 일단 뭐 제 업무적인 뭐 그런 필요한 것도 검색을 많이 하지만 그 이후에 문제 재테크라든지 뭐 경제 정치 어 여러 가지 면에서 다 관심이 많습니다. 그래서 음 뉴스가 하루에 어 티비를 볼 때도 그러다 보니까 뭐 예능이나 뭐 이런 것보다는 어 뉴스 시청을 좀 많이 하는 것 같고 거기서 인제 부족한 부분이나 이런 것들은 또 어 웹서핑을 통한 또 궁금한 점을 해결을 하고 또 어떤 또 내가 자기 계발 하는 데 있어서 미래에 있어서 어떤 역량을 또 발전시키기 위한 또 교육의 대상도 되고 그래서 요즘에는 유튜브로 검색도 많이 하고 있습니다. 그 유튜브의 장점들도 많이 있기 때문에 유튜브로 활용하고 또 뉴스 검색 이런 것들을 통해서 많이 활용하고 있는 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자 분께서는 타 부서와의 갈등 상황이 생겼을 때 어떻게 해결하실 건가요
A: 네 만약에 다른 부서와 갈등이 생긴다고 하면 저는 그래도 갈등을 적극적으로 해결하도록 하겠습니다. 어 사실 저희 부서와 또 다른 부서 간에 갈등이 있었던 적이 있었습니다. 어 사실 경쟁 챌렌지를 진행을 했었는데요. 어 갈등은 그 영업에 대한 이익부터 발생이 됐습니다. 경쟁 챌렌지기 때문에 서로 경쟁에서 이겨야만 살아남는 그런 구조였습니다. 아무래도 영업에서는 이러한 상황들이 많이 올 수가 있는데요. 어 저희가 그래서 어 어 어떤 챌렌지를 진행함에 있어서 서로 비방을 하거나 아니면 서로 이기적인 행동을 통해서 피해를 주는 경우가 있었습니다. 하지만 이런 경우가 있지 않게 지양을 해야 될 것 같구요. 서로 순수하게 경쟁하고 본인의 실력을 쌓기 위해서 노력을 해야 되는데 어 상황이 이런 경우가 발생할 수가 있습니다. 그러면 저는 팀원들과 팀장이 각각의 부서가 나서서 서로 이거를 공동으로 합의해야 한다고 생각을 합니다. 그리고 그것들에 어떤 룰을 정확하게 지키고 또 기준선을 만든다면 이런 일이 발생하지 않을 것이라고 생각을 하는데요. 아무래도 일을 하다보면 타 부서와 갈등이 생길 수 있는 만큼 그 부서와 협의를 통해서 기준을 정하고 그 기준을 토대로 서로 신뢰 관계를 회복하는 게 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님의 대처법이 있다면 무엇인지 말씀해 주세요
A: 먼저 업무 시 분쟁이 발생할 때는 각자의 입장만을 만약에 고집을 한다고 한다면 해결할 수 있는 방법은 하나도 없습니다. 따라서 먼저 그 사람들이 어떠한 것에 대해서 불만을 가지고 있는지 무엇이 문제인지를 먼저 파악을 하는 것이 더 중요하다고 생각합니다. 그래서 내가 그분들이 이 가지고 있는 문제점이 무엇인지를 판단을 하고 제가 해결할 수 있는 부분들은 어떤 것인지를 먼저 하다 보면 그분들도 굉장히 이제 화가 나고 흥분되어 있는 상황에서 좀 더 더 잠재워 줄 수 있는 부분이 있고 이성적으로 생각할 수 있는 부분들이 분명히 생길 것이고 이렇게 이성적으로 생각할 수 있는 상황이 닥쳤을 때 저의 의견을 피력하는 것이 가장 좋은 전략이라고 생각을 합니다. 흥분해 놓고 서로 서로 어 험담하고 서로를 깎아내리고 하는 것은 결국 일을 해결하는 데 있어서는 아무 도움이 안 된다고 생각하거든요. 그래서 흥분하지 않고 서로 이성적으로 생각할 수 있게끔 그런 것을 좀 초석에 제가 부드러운 것으로 경청하고 의견을 나누고 하는 부분이 더 중요하다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 네 협업을 많이 해 보셨을 텐데요 그 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인가요 그리고 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 일을 할 때 어쨌든 시간이 가장 중요하다고 생각하거든요. 이 시간을 어떻게 쓰고 어떻게 효율적으로 우리가 채울지 이 시간들을 근데 협업을 할 때 이 시간이 되게 애매할 때가 많더라고요. 그래서 저는 무조건 시간을 정확하게 지켜야 된다 라는 거를 원칙으로 삼고 있어요. 그래서 예를 들어서 만약에 우리가 열 시에 모여서 이 일을 시작할 거야. 근데 그냥 열 시라고 말해 버리면 사람들은 열 시 반에 다 모이더라고요. 그래서 무조건 저는 아홉 시 반에 시작한다고 얘기를 하죠. 그러니까 사실은 열 시 시작해도 되는 건데 아홉 시 반에 시작한다 고 말을 해요. 그럼 사람들이 아홉 시 반부터 출발하거든요. 그럼 결국 또 시작되는 건 열 시 인거죠. 그러니까 이거를 근데 말해 버리면 사람들이 눈치를 채기 때문에 다들 더 늦게 올 수도 있기 때문에 절대 저는 비밀로 하고 항상 협업을 들어간다 라고 생각 협업한다 라고 할 때는 그 시작 시간에 대해서 저 혼자 좀 비밀리에 조정을 하곤 합니다.
------------------------------
Q: 이제까지 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이었나요 한 가지를 골라서 말씀해 주세요
A: 저는 복수 전공을 하지 못한 것이 가장 후회되는 선택이라고 말하고 싶습니다. 어 복수 전공 같은 경우에는 대학생 때만 경험할 수 있는 일이면서 어 한 대학에서 여러 가지를 조금 더 많이 배울 수 있는 그런 좋은 선택지라고 생각합니다. 그러나 저는 당시의 여러 대회 활동과 그리고 당시 한 언론사의 객원 취재부로 객원 취재부의 영화 리뷰어로 근무 중인 상황이어서 어 복수 전공을 하는 것이 조금 어려움이 있을 거라고 생각하여서 당시 지원하지 않았던 기억이 있습니다. 그 부분에 있어서 조금 후회되는 선택이라고 말씀드리고 싶습니다. 다음에 기회가 생긴다면 다음 생에 아마 기회가 생긴다면 어 복수 전공을 꼭 한번 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있을 것이라 생각하나요 만약 그렇다면 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 교대 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하고 있어요. 왜냐하면 제가 그 아가씨 때 교대 근무를 했던 기억이 있네요. 네 사실 삼 교대는 쉽지 않을 거라고 생각을 해요. 어 저녁에 일을 한다거나 그 밤에 잠을 못 자고 밤 일을 하고 아침에 퇴근하고 어 또 낮에 잔다는 게 어 솔직히 어렵기는 하더라고요. 하지만 그게 한 달이 되고 두 달이 되고 적응이 되니까 교대를 한다는 그런 생각보다는 그러니까 저녁에 출근한다 그리고 출근해서 일을 한다 어 그렇게 생각을 하니까 저녁 시간이라는 느낌보다는 출근하는 시간으로 인식이 되더라구요. 그래서 교대 근무를 하고 어 또 출근하고 그리고 이 교대 지난 다음에 또다시 아침에 출근하고 저녁에 퇴근하고 이런 것들을 한 일 년 가까이 했던 것 같아요. 그때 기억이 그렇게 뭐 초기에는 한 달 두 달은 힘들었지만 어 한 두 달 지난 다음에는 적응하기가 쉬웠고 또 일하면서도 시간도 잘 가고 또 뭐 사람들과의 관계도 참 좋았던 것 같아요.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 타 지역에서 일을 하게 될 수도 있습니다 혹시 그럴 때 타 지역 근무도 문제 없이 가능한 부분일까요
A: 물론입니다. 어떤 업무를 수행할 때 반드시 그 지역에서만 일할 수 없을 경우가 많이 있습니다. 타 지역의 근무 환경을 배려해 준다면 문제 없이 가능하게 적응할 수 있습니다. 일을 하는 데 있어서 때와 장소를 가리지는 않지만 근무하는 환경 자체를 배려해 주지 않는다면 그 부분은 약간 문제가 있을 수 있습니다. 그러나 타 지역의 근무도 일하는 데의 작업 환경의 배려가 있다면 얼마든지 적극적으로 수행할 마음이 있습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 얘기하거나 생각하는 본인의 단점과 장점에 대해서 모두 다 말씀 부탁드립니다
A: 주변 사람들이 생각하는 저의 단점은 우선 고집이 좀 세다는 말을 하고 있습니다. 한 번 생각한 일을 잘 굽히지 않는 이유 때문인 것 같습니다. 그러나 그 주장이 옳다고 생각하는 것을 쉽게 굽히는 것은 또한 업무에 올바르지 않다는 개인적인 생각도 갖고 있기 때문에 네 굳이 단점이라고 생각은 하고 있지 않지만 아무튼 그렇게 평가되고 있습니다. 또한 장점이라고 평가되는 부분은 매우 긍정적이라는 평가입니다. 열정을 가지고 업무에 임하는 태도 때문인지 모든 면을 우선 하면 된다 가능하다 쪽으로 바라보는 저의 시선이 장점이 되고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 어떤 문제에 부딪쳤을 경우에 혼자 해결하시나요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 해서 해결하시나요
A: 어 저는 혼자 무조건 혼자 해결하는 편이에요. 어 그러니까 이게 직업에 관해서도 그렇고 저의 개인적인 일상 안에서의 어떤 문제들도 그렇고 친구들한테 저의 고민에 대해서 얘기하지도 않고 그거를 상담한다거나 이러는 편도 아니라서 저는 진짜 혼자서 해결하는 편이고 가족들한테도 잘 말 안 하고요. 회사에서도 그 업무적으로 사람들하고 해야 되는 일이 일 때는 저 혼자 갖고 있을 수 없는 거긴 한데 어떤 저희 개인적인 일일 때가 있잖아요. 회사 안에서도 그럴 때도 동료들이나 뭐 직속 상사한테 말하는 편은 아닌 것 같아요. 모든 거가 좀 해결됐을 때 모든 일들이 좀 해결이 됐을 때 그냥 이런 일들이 있었어 라고 말은 하는데 그 일에 부딪쳤을 때는 굳이 주변 사람들한테 그걸 알리려고 하지 않고 그 문제에 부딪쳤을 때 저의 감정 상태가 있잖아요. 좀 부정적일 수 있고 다운되어 있는 그런 상태를 공유하고 싶지는 않더라구요. 타인한테 이거를 전달을 해서 그 사람까지 같이 무겁게 만들고 싶지 않은 그런 생각이 좀 강해서 저는 무조건 혼자 해결하고 혼자 시간을 좀 많이 보내는 편입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 업무 스타일이 많이 기존과는 달라질 수도 있는데 지원자님께서는 이 다른 업무 스타일에 잘 적응하실 수 있으십니까
A: 저는 항상 적응을 빠르게 한다 라는 것이 저에게 가장 큰 장점으로 작용을 했는데 마찬가지로 회사 생활을 할 때도 어떤 새로운 스타일이던지 아니면 기존에 제가 했던 방식이랑 달라도 저는 항상 잘 적응하고 빠르게 습득을 했었던 것 같습니다. 그리고 기본적으로 저는 새로운 회사의 지원을 할 때 제가 기존에 일을 했었던 그러한 방향을 아예 생각하지 않고 그냥 새롭게 적응할 자세로 임하기 때문에 방식이 크게 다르다고 하더라도 저는 그거에 대해서 당황하거나 적응을 잘하지 못한다거나 하는 그런 일은 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 기술이 있다면 그 기술에 대해서 한번 소개해 주시겠어요 이 자리에서 직접 한번 보여주시는 것도 좋습니다
A: 커뮤니케이션을 잘하기 위해서는 다른 사람의 말을 잘 들어주어야 합니다. 커뮤니케이션이란 결국 쌍방 소통입니다. 쌍방 소통을 위해서는 타인의 의견을 존중하는 자세가 필요합니다. 또한 본인의 얘기 얘기를 하는 것에 수동적이지 않고 자신의 얘기도 조리 있게 그리고 명확하게 상대방에게 전달할 필요도 있습니다. 너무 방어적으로 두루뭉술하게 대화하지 않고 효과적으로 대화할 필요가 있습니다. 커뮤니케이션을 잘 할 수 있으려면 그러한 방법이 필요합니다. 타인의 의견을 집중해서 듣고 나의 의견을 조리 있게 말한다면 커뮤니케이션이 원활하게 될 것입니다. 타인의 의견을 경청함에 있어서는 공감이 필수적입니다. 타인이 의견을 말할 때 본인도 같은 생각을 가지고 있다는 공감의 표시를 해 주어야 합니다. 상대방은 스스로 혼자 말하고 있 혼자만 말하고 있다고 느낀다면 아마 말하는 것을 멈출 것입니다. 소통이 되고 있다는 것을 느껴야 계속해서 본인의 의견을 말할 것입니다. 따라서 경청하기 위해서는 마냥 듣고 있는 것이 아니라 듣고 있다는 것을 표시하며 그에 대해 공감해야 공감하는 메세지를 말하고 자신의 의견도 말하는 것이 필요합니다. 커뮤니케이션이 쌍방의 대화라는 것을 항상 기억하고 남의 말을 듣고 내 것을 말하는 그 연습만 되어 있다고 있어도 커뮤니케이션을 잘 할 수 있을 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인의 생각이 아니라 지원자분을 바라보는 다른 주변 사람들이 생각했을 때 지원자분을 네 장점과 단점에 대해서 이야기한다면 그것이 무엇이 있을지 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 제가 침착한 것이 장점이라고 생각합니다. 침착하게 일을 해결하고자 합니다. 무슨 일을 할 때 그 미래까지 생각해서 일을 진행하는 편입니다. 일을 진행함에 있어서 예상되는 문제점이나 예상되는 향후 결과 등을 고려합니다. 이렇게 일을 진행하면 일이 쉬워집니다. 따라서 일을 진행함에 있어서 침착한 것은 저의 장점입니다. 그러나 주변 사람들은 저를 조금 시 실행 능력이 없는 사람으로 볼 수도 있을 거라고 생각합니다. 침착하게 일을 진행하기 위해서는 많은 사전 조사가 필요합니다. 사전 조사나 그런 것들이 필요하기 때문에 일을 시작할 때 시간이 조금 걸리는 편입니다. 마음 먹은 것을 바로 실행하는 것이 아니고 어떤 일 어떤 결과가 벌어질지 생각한 후에 일을 실행하기 때문에 이렇게 실행력이 조금 떨어지는 것이 단점입니다. 그러나 꼼꼼하게 보고 일을 진행하기 때문에 일에 대한 결과를 책임지기 위해 성실히 한다는 것은 장점이 될 수도 있습니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 했던 일들 중에 가장 후회하는 일이 있다면 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주실 수 있을까요
A: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 무엇인가요 라고 여쭤보셨는데 아 저는 제가 태어나서 지금까지 한 일들 중에서 저의 아버님한테 저를 다른 곳으로 이동해 달라고 부탁한 것이 가장 후회했던 일입니다. 그 후회했던 그 이유는 저희 아버님께서 아 저희를 어 어느 지역에서 어느 지역으로 데려가 주면서 아 몸이 안 좋으셨는지 뇌출혈로 쓰러지셨어요. 뇌출혈로 쓰러지시고 그대로 돌아가셨습니다. 제가 그날 아버님한테 그 부탁을 드리지 않았더라면 아 그런 후회를 제가 많이 합니다. 지금까지도 아버님이 돌아가신 지 이십 한 사 년이 지났지만 이십 삼 년에서 지금 사 년이 지났지만 매일매일 생각하는 게 아 제가 그날 아버지를 아버지에게 부탁을 하지 않았더라면 아버지가 조금 더 오래 사실 수 있지 않았을까 아버지가 좀 더 건강하게 저희 곁에 있지 않았을까 하는 후회를 가장 많이 합니다. 그날 아 저도 제가 쪼끔 더 욕심을 내서 아니면 제가 쪼끔 더 운전에 능숙해서 제가 차를 가지고 운전을 했다면 크게 문제가 되지 않았을 텐데 저도 운전이 미숙해서 아버지한테 운전을 대신 해 달라는 거였어요. 아버지가 돌아가신 후 아 저는 남한테 이제 그런 부탁을 하지 않습니다. 제가 되도록이면 제가 솔선수범을 하고 제가 맡은 일은 제가 해결하려고 아 부단히 노력하는 성격으로 어 바뀌었습니다.
------------------------------
Q: 어 우리가 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 어 소통 능력을 키 키우기 위한 방법들이 생각이 나신다면 어 자세하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 경청만한 것이 없다고 생각합니다. 그 사람의 말을 들어주고 그 사람의 마음을 헤아려주고 그런데 어 누군가는 소통능력이 말에 어 제가 말을 잘해야 된다 라고 생각을 하는 사람들이 많은 것 같습니다. 하지만 그렇게 하다면 그 사람의 마음을 들을 수 있는 그리고 그 사람에 대한 정보를 들을 수 있는 기회를 제 스스로 박탈하는 거기 때문에 저는 가장 들어주고 그 사람의 마음과 그 사람의 상황과 이런 것들을 헤아리지 헤아리는 그런 통찰력을 기르는 것이 가장 좋은 방법이라고 생각합니다. 그래서 저 또한 그러한 경청하는 습관을 좀 길들이기 위해서 어 전화나 아니면 사람들을 만났을 때 한 오 분 정도는 계속 그 쭉 들어주는 는 역할을 좀 하려고 일부러 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 지금 읽고 계신 책이 있으신가요 있다면 어떤 책인지 소개해 주시기 바랍니다 또한 왜 그 책을 읽고 계신지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 최근에 양기자의 모순이라는 책을 읽었는데요. 제가 평소에 소설을 좀 좋아하는 편입니다. 소설을 좋아하는 이유는 내가 평소에 업무에서 느끼는 스트레스 그리고 혹은 인간관계에서 느끼는 스트레스를 벗어나서 가상 환경에서 내가 가상의 인물로서 어 직접 경험하는 그런 즐거움들이 있습니다. 저는 그 과정을 일반적으로 소설을 읽으면서 느끼는 편인데요. 그 모순이라는 소설에 보면은 주인공이 굉장히 여러 가지 양방향 감정들을 느끼는 장면들이 나와요. 그래서 그 부분을 보면서 굉장히 좀 재미있다 라는 느낌 그리고 나도 이 사람의 삶처럼 살았으면 어땠을까 라는 생각들을 하곤 했습니다.
------------------------------
Q: 혹시 면접자 분께서는 스트레스를 받으면 어떻게 해소를 하시나요 나만의 스트레스를 해소하는 방법이 있다 라고 하면 말씀을 해주시고요 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지 설명을 해 보시죠
A: 네 저는 스트레스를 해소하는 방법은 바로 걷는 거 인데요. 어 걷기가 정말 건강에도 좋고 스트레스를 해소하는 아주 좋은 방법으로 알려져 있습니다. 저는 사실 어렸을 때부터 걷는 걸 굉장히 좋아했습니다. 어렸을 때 사춘기부터 고민이 많을 때는 항상 한강이나 아니면 강 주변 그리고 어 산책을 하면서 어 걷는 걷기를 열심히 하면 굉장히 스트레스도 풀리고 기분도 좋아지는 경험을 많이 했기 때문인데요. 그래서 성인이 돼서도 그런 습관이 남아있어선지 저는 걷는 걸 통해서 스트레스를 해소하고 있습니다. 예를 들어서 퇴근 후에 집에서 걸어온다던가 아니면은 집에 가서 짐을 놓고 또 밖에 나가서 약간 산책을 하다보면 기분이 저절로 좋아지는 걸 느낄 수가 있는데요. 어 제가 어떤 고민이 있을 때 그 고민에 대해서 구체적으로 그게 풀리지는 않더라고 하더라도 시간이 지나면서 자연스럽게 어 그 감정들이 완화되는 것 같습니다. 그래서 저는 감정을 조절을 하거나 또 편안한 마음을 느낄 때는 주로 걷기를 많이 하는데요. 실제로도 과학적으로 스트레스를 풀리는 아주 좋은 방법으로 알려져 있습니다. 그래서 저는 스트레스 받거나 힘든 일 고민이 있을 때는 걷는 방법을 통해서 지혜롭게 해결을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 전공과 관련된 다양한 과목을 수강하셨을 텐데요 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 과목이 있다면 한 가지만 골라서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 배운 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목 중의 하나는 회계입니다. 저는 어렸을 때부터 숫자와는 친하지 않았기 때문에 숫자를 보면 겁부터 먹는 습관이 있었습니다. 또한 계산에 있어서는 잘하지 못하기 때문에 회계 수업이 가장 기억이 남습니다. 또한 회계로 인해 골머리를 앓았던 적이 많아서 전공 과목 수업 중에서는 회계 과목이 가장 기억에 남습니다. 회계 과목의 부족한 점을 메우기 위해 학교에 있는 멘토링 프로그램을 신청하여 멘토의 도움을 받으며 부족한 부분을 메울 수 있도록 다른 멘티들과 같이 학습을 하며 보충해 나갔습니다. 또한 멘토의 회계 공부 방법이나 회계 접근법에 대해 공유하면 보다 나은 학습법을 갖출 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 주로 어떤 일을 하면서 휴식을 취하나요 왜 그 일을 하는지 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 어 최근에 그 핸드폰 게임을 시작하게 됐는데 이게 중독이 됐어요. 그래서 자꾸 그거를 하게 되더라구요. 근데 이게 뭔가 더 필요할 것 같다는 생각이 들어서 처음에는 아 그만해야 되는데 라고 생각했는데 그냥 뭐 안 되는 거 억지로 제가 그걸 굳이 막 하지 말자 하지 말자 하면서 하는 게 아닌 것 같아서 그냥 요즘에 받아들이고 있습니다. 그래서 저는 주로 핸드폰을 좀 많이 하는 편이고 핸드폰 게임을 되게 열심히 하는 편이에요 그래서 좀 하나 게임이 질릴 때까지. 그 게임이 질려지면 이제 그거를 삭제를 해버리고 또 새로운 게임을 받아서 그거를 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 그 영업이 국내 영업과 해외 영업이 있지 않습니까 그 국내 영업과 해외 영업의 차이점에 관해서 설명해 주시겠습니까
A: 어 기본적으로는 언어의 차이가 크겠죠. 어쨌든 해외 영업은 외국어 능력이 있어야 되기 때문에 그 부분을 가지고 있어야 된다 고 생각을 하고 두 번째는 어 이게 해외는 어쨌든 국내랑 시장이 다르니깐 어 그 무역 조건 같은 것들이 어떤 식으로 다른지를 좀 꼼꼼하게 봐야 하는 것 같아요. 그런 차이가 좀 명확할 것 같고 이 두 가지가 또 굳이 굳이 따져보자면 어쨌든 해외 영업에는 뚫을 수 있어야 하는 그 커넥션이 좀 있어야 되는 것 같더라고요. 그래서 좀 다양한 사람을 많이 만나는 그것들이 국내보다 더 어렵기도 하고 더 약간 문을 열기가 쉽지 않은 그런 차이가 좀 있는 것 같아요. 그래서 저는 사실 해외 영업은 경험이 없지만 제가 했던 업무들이 다 국내 대상이었기 때문에 해외는 경험이 없어서 어쨌든 제가 짐작하는 것들이고 이거는 실제로 또 일을 했을 때 어떤 것들이 또 차이가 있는지는 겪어봐야 제가 알 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혼자 하는 과제와 협업하는 과제 중 어떤 것을 더 선호하십니까 그 이유도 함께 설명해 주시길 바랍니다
A: 협업하는 과제가 더 저한테는 맞는 거 같애요. 일단 혼자 하는 거는 집중도도 많이 떨어지고 의욕이 잘 안 생기기도 하거든요. 저는 운동을 할 때도 혼자서 잘 못하고 공부를 할 때도 혼자서는 잘 못하는 스타일이라서 항상 많은 사람들이 단체로 있는 데서 그 분위기가 같이 끌어가 줘야지 어떤 일을 하던 공부를 하던 업무를 하던 그리고 놀던 그 능률이 굉장히 좋아지는 편이라서 항상 함께 하는 일을 선호를 하고 협업을 하는 일을 해야 또 아이디어도 다양하게 공유된다고 생각을 하기 때문에 저는 혼자서 하는 것보다는 항상 많은 사람들 그리고 최소 둘 이상은 함께 할 수 있는 협업하는 과제를 선호하고 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 이유를 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 입사를 하게 된다면 해외 영업 지원 업무를 좀 해보고 싶습니다. 저는 기본적으로 해외 영업 업무를 굉장히 선호를 하는 편인데요. 제가 아무래도 해외에 나가는 걸 굉장히 좋아하고 또 다양한 나라의 사람들과 같이 일을 하는 작업들을 좋아합니다. 왜냐하면 제가 과거에도 해외 지원 업무를 했을 때 저의 적성에도 가장 잘 맞으면서 굉장히 재미있게 일했던 경험이 있습니다. 각 나라의 문화도 다양하고 또 판매하는 방식도 다르지만 그런 것들을 공부함으로써 저의 어 인지가 높아지고 그리고 제 경험이 쌓이는 그런 경험을 했는데요. 그래서 만약에 부서를 이동하게 된다면 저는 해외 영업팀에 가서 좀 지원을 해 보고 싶습니다. 그리고 제가 기본적으로 해외 여행도 많이 다니고 어학 연수를 다녀온 그런 경험을 가지고 있습니다. 아마 그런 것들이 영업하는 데 도움이 될 거구요. 그래서 제가 언어 실력도 좀 뛰어납니다. 제가 기본적으로 영어 뿐만이 아니라 일본어 그리고 불어도 할 수 있어서 어 해외에서 영업을 하고 그 사람들과 대화 소통이 가능합니다. 그래서 제가 만약에 해외 영업팀에 자원이 되고 어 발탁이 된다면 훨씬 더 제 역량을 발휘할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하고 있는 것을 직접 목격하셨다면 바로 그 순간 어떻게 행동하실 건지 말씀해 주세요
A: 먼저 상사에게 불법한 행위를 하지 않도록 용기를 내어 이야기 해 보겠습니다. 만약 이야기 한 것에 대해서 상사가 저에게 불이익을 주거나 개선에 여지가 없으면 다른 관리자에게 이야기 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 홍보와 광고의 차이가 뭐라고 생각하세요
A: 네 홍보와 광고라는 게 어감이 비슷하기도 하고 약간은 다른 의미도 있는 것 같습니다. 개념의 차이에 대해서 제가 아는 바에 대해서 설명해 드리도록 하겠습니다. 이 일단 홍보라고 하는 것은요. 과거에 그냥 사람에게 우리의 제품들을 어 홍보하는 거라고 생각을 합니다. 그러니까 우리가 왜 이 가치를 알리고 또 우리 제품이 어떤 장점이 있는지 설명하는 개념이라고 하면요. 광고라는 것은 조금 더 포괄적인 개념인 것 같습니다. 그리고 특정 플랫폼을 통해서 우리가 영상이나 어떤 온라인 그 기획을 가지고 접근하는 게 광고라고 생각을 하는데요. 사실상 어 머릿속에는 있지만 이 홍보와 광고라는 이미지 자체가 서로 혼재 돼서 나타나기 때문에 특별하게 구분할 필요는 없어진 거 같습니다. 최근에는 다양한 홍보와 광고 방식이 나타나고 있고 또 수요자들도 어 여러 가지를 지금 지루하지 않은 걸 원하기 때문에 저는 이런 것들이 얼마큼 효과적으로 나타나는가가 더 중요할 것 같습니다. 이 개념의 차이라기보다는 그 방식이 훨씬 더 중요할 것 같구요. 그리고 소비자들에게 어떤 방식이 더 효과적으로 어 전달이 될 수 있을까 이 고민이 먼저 일 것 같습니다.
------------------------------
Q: 네 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 어 지원자님께서 그것을 위해 노력했던 것은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 어 글로벌 인재에게 필수 요소라면 저는 어 그까 예전이라면 뭐 영어 회화 이런 부분이 있겠지만 그 영어 그 대화가 되는 영어 회화 실력은 기본 중의 기본 필수보다 아예 뭐 그냥 기본이기 때문에 이제 그 부분은 기본적인 필수 요소라고 생각을 하고 어 그 요즘은 그까 세계화 그까 서로 문화나 이런 것들 것들을 공유할 수 있는 그런 것들이 인터넷을 통해서 다 가능하기 때문에 어 열린 마음 자세가 아닐까 생각합니다. 서로의 문화나 이런 부분이 다르다 보니깐 어 왜 저럴까 뭐 이러면서 좀 터부시하거나 이렇지 않기 위해서 어 열린 마음 자세 그런 걸 갖기 위해서 저는 그 각 나라들의 그래서 어떤 문화나 이런 것들을 어 체험해보기 위해서 여행도 많이 다녔구요. 또 인터넷상으로도 각 나라에 대한 어떤 그런 것들을 주로 유튜브나 이런 부분을 많이 그 시청 했었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 아이패드와 같이 시장에서 큰 관심을 받고 사랑받는 제품들의 특징이 면접자분이 생각하시기에 무엇인지 말씀해 보시겠습니까
A: 음 일단은 어 사람들이 어 살아가면서에 필요하다고 느껴지는 것들에 기능을 계속 갖추고 있다고 생각이 듭니다. 모 사실은 우리나라에서는 애플 제품에서 맥북 같은 경우는 많이 사용하지 않았었던 제품이었는데 그 스마트폰이 어 활성화되면서 애플이라는 제품 자체에 대해서 되게 폭넓게 대중적으로 인기가 많아졌다고 생각이 드는데 그러면서 맥북도 굉장히 많이 사용하기 시작했던 것 같애요. 원래 우리나라 사람들은 윈도우에 더 익숙한 사람들이었는데 어느 순간 그 영상이라던지 그 전문성을 필요로 하지 않는 사람들도 맥북을 굉장히 많이 사용하고 있다고 생각을 하는데 그게 되게 디자인적인 면도 무시를 못 할 것 같습니다. 최근에 지플립 같은 경우도 많은 젊은 여성들이 그 지플립으로 굉장히 많이 핸드폰을 교체했다는 기사를 본 적이 있었는데 어떤 디자인적인 면에서 어 사람들에게 많은 관심을 끄는 것 같애요. 그래서 항상 애플도 그렇고 새로운 지플립도 그렇고 그런 면에서 항상 충족시켜주지 않을까 라는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 시험 기간이나 시간이 촉박한 상황에서 어떻게 시간 관리를 하시는지 궁금합니다 지원자분 스스로 가지고 계시는 시간 관리 방법에 대해서 설명해 주시면 좋겠습니다
A: 시험 기간이나 시간이 촉박할 때 저는 우선 우선순위를 결정해 놓고 무엇을 먼저 해야 될지를 순서를 정합니다. 그리고 나서 순서를 정한 후 전체적인 흐름을 파악하고 그 시간 내에 이 업무를 마칠 수 있는 그러한 내용들을 정리해 봅니다. 물론 시험도 마찬가지입니다. 전체적으로 무엇을 공부를 해야 되는지 그리고 거기에서 중요한 핵심 정리는 무엇인지 그리고 그 핵심 정리에서 반드시 외워야 되는 세부 사항은 무엇인지 이렇게 차근차근 쪼개 가면서 시간을 분류해서 쓰고 있습니다. 그러면 작은 시간을 써야 되지만 이 시간 관리가 굉장히 구체적이고 정확하게 분류가 되면서 성공적으로 끝냈던 방법이 많이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있으신가요 있다면 그 능력에 대해 최대한 자세하게 어필을 해 주실 수 있을까요
A: 네 저 같은 경우에는 적응력이 제가 가지고 있는 가장 큰 장점 중의 하나라고 생각을 합니다. 그 이유는 저는 어느 곳에 가더라도 내가 처음 간 곳이고 혹은 낯선 곳이더라도 얼마든지 잘 적응할 수 있는 그런 친화력이 있기 때문입니다. 예전부터 친구들은 저에게 사막에 가더라도 살아 남을 수 있는 친구라고 항상 말해주었습니다. 그런 말들처럼 저는 제가 처음 보는 사람이더라도 영업을 하기 위해서 먼저 말을 걸고 먼저 분위기를 주도해서 제가 영업해야 될 그런 프로덕트들도 꼭 잘 판매할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇입니까 지원자님은 그것을 위해 어떤 노력을 하셨습니까
A: 예 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 제가 그것을 노력했던 것은 무엇이냐고 물으셨는데 저는 이제 글로벌 인재라고 하면 요즘 같은 경우는 아이티가 좀 뛰어나면서 영어 회화가 가능한 그런 친구들이 글로벌 인재라고 생각을 하게 되더라구요. 네 저는 아이티 쪽이 아주 뛰어나지는 않습니다. 아주 기본만 하는 그런 정도이기 때문에 제가 글로벌 인재가 될 수 있을까 하는 우려가 들기도 하고 걱정이 들기도 하지만 일단 영어 회화는 완벽히 가능합니다. 영어회화 일상 영어회화도 가능하구요. 만약에 전문적인 지식을 요하는 그런 그 영어 상담을 하게 될 경우에는 아 며칠 만 그런 쪽에 이제 공부를 하게 되면 크게 문제 없이 소통이 되더라구요. 그래서 글로벌 인주의 인재에게 필수인 요소는 아이티를 아주 쉽게 다루는 게 일 번이구요. 그다음에 두 번째는 아 좀 한국어도 뭐 한국어로 하면은 사실 우물 안 개구리이나 마찬가지잖아요. 그래서 영어 회화가 가능하고 영어가 가능하면서 어 이 전 세계로 뻗어나갈 수 있는 그래야 글로벌 인재라고 생각을 합니다. 그래서 저는 스무 살 때부터 지금까지 영어 회화 공부를 아 거의 하루도 빠짐없이 해왔다고 자부 합니다. 아 되도록이면 영어 회화에 노출되는 그런 시간을 하루에 몇 시간을 꼭 가지면서 영어 회화를 그 흐름을 놓지 않는 그럴려고 부단히 노력을 해 왔습니다. 그래서 지금도 세계 어디를 나가도 크게 문제 없이 여행을 다닐 수 있고 그담에 새로 생긴 친구들과 즐겁게 이야기도 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장 갈 일이 생길 수도 있습니다 중국 출장도 혹시 괜찮으십니까
A: 네 저는 업무 중에 출장을 가는 걸 오히려 선호하는 편입니다. 그래서 중국 출장을 가더라도 저는 흔쾌하게 가도록 하겠습니다. 저는 기본적으로 업무를 할 때 출장을 가는 걸 꺼려하는 편이 아닌데요. 왜냐하면 출장 가서 배울 수 있는 점이 또 많기 때문입니다. 다양한 나라에 출장을 가고 또 그 문화를 익히면서 배울 수 있는 점이 있고요. 특히 영업을 하다보면 많은 것들을 경험하고 사람하고 소통하는 능력이 중요하다고 생각이 됩니다. 그리고 제가 기본적으로 중국어를 할 수 있기 때문에 중국 출장이 있다는 건 오히려 반가운데요. 제가 기본적으로 회화를 배워서 중국 사람들과 커뮤니케이션이 가능한 정도의 언어 실력을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 저는 중국 출장에 간다면 그 사람들과 직접 소통을 하고 또 업무를 해결할 수 있다는 장점이 있을 것 같습니다. 앞으로 중국 뿐만이 아니라 여러 나라에 갈 수 있는 출장 기회가 주어졌으면 좋겠고요. 저는 기본적으로 출장에 가서 배우는 점이 많기 때문에 앞으로 최선을 다해서 업무에 임할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님은 많은 어 업무들이 있는데 그중에 왜 영업 직무에 지원하셨는지 지원 동기에 대해서 듣고 싶습니다
A: 영업은 다른 사람을 설득함으로써 성취를 할 수 있다는 점에서 큰 매력이 있다고 생각합니다. 이 제품에 관심이 없던 사람들도 영업사원의 말을 통해 마음을 돌리곤 합니다. 이것을 보면 어 좀 더 성취감을 크게 느끼게 되는 것 같습니다. 영업 사원의 말 한마디에 마음을 돌릴 수 있고 결정을 하게 된다는 점에서 어 영업 사원에게 있어서는 성취감을 느낄 수 있는 큰 직무 중의 하나라고 생각합니다. 그리고 저는 어 영업과 관련된 인턴을 한 적이 있기 때문에 이 일을 하게 된다면은 좀 더 효율적으로 일을 처리해 나갈 수 있을 것이기 때문에 영업 직무에 잘 어울린다고 생각합니다. 그래서 향후 입사를 하게 된다면 경험들을 바탕으로 회사에 기여할 수 있도록 할 것입니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중에 직무가 본인의 적성에 맞지 않는다고 느끼신다면 지원자님은 그 상황에서 어떻게 하실 건지 말씀 부탁드립니다
A: 일단 먼저 가정 하에 네 제 업무가 직무가 적성에 맞지 않는다고 한다면 제 인사고과를 반영하고 책임지고 계시는 팀장님이나 어 이런 분들에게 부서장님께 좀 말씀을 드려보는 것이 좋지 않을까 생각합니다. 제가 하고 있는 어려움이 분명히 그분들에게도 있었을 것이고 그분들이 어떻게 타결했는지 그것을 어떻게 극복했는지 노하우를 좀 전수를 받아서 만약에 제가 그렇게 노력을 해보고 그래도 안 된다 라고 한다면 어 타부서에게로 이동한다든가 아니면 업무에 성향 성격이나 아니면 이런 것들을 좀 바꿔줄 수 있는 부분이 있다면 바꿔주십사 요청을 드리는 것이 가장 좋다 라고 생각합니다. 어 일단 어려움이 닥쳐서 제 마음이나 아니면 기분이나 이런 것들이 다른 업무에도 영향을 미칠 거라고 생각합니다. 그렇다고 한다면 그것은 회사에게도 크나 큰 손실이기 때문에 이런 것은 위에 분들에게 좀 말을 해서 해결할 수 있게끔 그리고 저 자신도 좀 도움을 받을 수 있게끔 노력할 일 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자 분께서는 협업을 하심에 있어서 본인의 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또 그와 같은 사교성을 키우기 위해서 본인은 어떤 노력들을 하셨는지에 대해 답변 부탁드리겠습니다
A: 저는 협업하기를 좋아합니다. 상대방과 소통하는 방법에 대해서 어느 정도 능숙하다고 생각이 듭니다. 협업하는 데 있어서 갈등을 크게 만들지 않는 편이고 다른 상대방의 이야기를 잘 들어주는 편입니다. 제가 협업에 관련된 소통을 잘 하기 위해 노력하고 있는 점은 역지사지의 방법을 항상 생각합니다. 상대방의 입장에 서서 그 일을 바라본다면 조금 더 소통하는 데 있어서 쉽게 접근할 수 있다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 부분이 있었다면 그 부분을 한번 들어보고 싶은데요 그리고 그 부분을 어떻게 극복하셨는지 함께 얘기해 주시기 바랍니다
A: 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점은 다른 생각을 하는 사람들이 많다는 것이었습니다. 다른 사고 방식을 가지고 다른 배경 환경에서 자라난 사람들이 모여 의견을 나누고 협업을 하기 때문에 이것은 당연한 현상이라고 생각합니다. 하지만 이렇게 다양한 생각을 가지고 있기 때문에 그때마다 의견을 교환해야 했습니다. 또한 의견을 교환하는 과정에서는 다른 사람들을 설득하는 것이 필요했고 다른 사람들을 이해시키기 위해 자신의 주장에 대한 논리적인 근거 역시 필요하였습니다. 초반에는 이런 것들이 가장 힘들었으나 지금 돌이켜보면 이러한 경험들을 하였기에 제가 보다 논리적인 사고 방식을 가질 수 있었고 다른 사람들을 설득하는 능력을 보다 기를 수 있었다고 생각합니다. 따라서 다른 사람들과 함께 협업을 할 때에는 논리적인 근거가 필수라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있습니다 그래도 잘 버틸 자신이 있으신가요
A: 저는 제 성격의 장점 중의 하나가 맷집이 좋다는 부분인데요. 그렇기 때문에 어 아무리 힘든 소리를 들어도 힘든 업무를 받아도 그 양이 많다고 하더라도 저는 그것들을 잘 버틸 수 있는 그런 강점이 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 업무량이 많다고 하더라도 저는 이것이 그냥 많아서 힘들다는 게 아니라 오히려 많기 때문에 저한테 나중에 더 많은 도움을 줄 수 있겠다. 더 나에게 많은 성장을 할 수 있는 경험이 되겠다 라는 생각을 할 것 같고 일을 많이 한다는 건 어찌보면 감사한 일이라고 생각을 해서 더 좋은 생각으로 더 감사한 마음을 가지면서 오히려 겸손한 자세로 열심히 일을 해내려고 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 만약 본인이 이 면접에서 최종 탈락하게 될 수도 있는데요 어 그렇게 된다면 본인이 어떤 점이 부족해서 최종 탈락했다고 생각을 하실지 궁금합니다
A: 예 이 면접에서 최종 탈락을 한다면 어 너무 슬플 것 같아요. 너무 슬프지만 제가 좀 더 좀 더 많이 공부를 하고 많이 준비를 했었어야 되는데 탈락을 시키시는 거기 때문에 저는 겸허히 받아들이도록 하겠습니다. 그리고 아직은 공부 중이 때그문에 공부를 좀 더 열심히 해서 다시 도전을 할려고 생각을 하기 때문에 저는 최종 탈락한다고 어 낙담하거나 아니면은 내가 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 한다면 제가 공부한 시간이 조금 짧았다 라고 생각을 하기 때문에 그 점이라고 생각을 합니다 하지만 다시 도전이라는 재도전이라는 다 모든 기회가 있기 때문에 저는 꼭 대 어 재도전을 할 것이고 그다음에 저의 어떤 부분이냐면 음 좀 더 전문적이지 않은 것이겠지요. 그래서 전문성을 좀 더 많이 키우고 그다음에 제 건강을 좀 더 돌보면서 제가 나이가 있어도 이 회사에 출근을 잘 하고 그다음에 적응을 잘 해서 업무를 충분히 실행할 수 있다는 것을 다음 면접에서 꼭 보여드리도록 노력을 할 것입니다. 제가 나이가 많은 것이 약간 부족한 점이라고 저도 생각을 합니다. 하지만 한편으로 나이가 많은 것은 좀 더 어 그 경력이나 아니면은 아 경험이 많다 라는 생각을 해 주셨으면 좋겠습니다. 저는 경험이 아는 사람이라고 생각을 합니다. 그래서 제 경험을 쓰십시오.
------------------------------
Q: 지원자께서는 술을 마시다 보면 꼭 진상들이 있죠 만약 고객사와의 회식 중 고객사가 술 먹고 진상을 부린다면 어떻게 하시겠는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 고객사와 술자리에서 어려운 일이 벌어졌을 때 함께 간 동료의 힘을 빌리도록 할 것 같습니다. 저는 술을 잘 먹지 못하는 사람이기 때문에 억지로 술을 먹이는 사람들이 주로 있을 때 매우 힘든 경험을 했습니다. 또 술을 먹이는 경우에는 저는 어떤 건강상의 이유를 상투적이지만 들 수도 있구요. 옆 사람의 힘을 빌려서 정말 심하게 거절하는 모습을 보일 때 요즘 같은 시대에는 그런 진상을 부리는 경우는 주로 많지 않았습니다. 그래서 고객사의 술자리는 사실 처음부터 제가 잘 많이 참석하지 못하는 경향이 있습니다. 이러한 부분은 회사에 솔직하게 보고를 해서 술자리에 가는 일에 대해서는 처음부터 회피하고 그런 자리에서 회사에 나쁜 영향을 주지 않도록 선 조치하는 것이 더 좋은 방법이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 회사마다 사내 덕목이라는 게 있는데 본인은 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 말씀해 주시면 되겠습니다
A: 저는 요즘에 좋은 회사는 같이 성장할 수 있는 회사가 좋다고 생각을 합니다. 예를 들어서 소비자와 고객 그리고 어 직원들과 함께 성장하고 미래를 바라볼 수 있는 회사여야 한다고 생각을 합니다. 지금 당장 어떤 이익을 주거나 아니면 뭐 연봉을 높게 발리 받는 것도 의미가 있겠지만 그것보다는 함께 좀 롱런하면서 장기적인 미래를 바라볼 수 있어야 한다고 생각을 합니다. 그러려면 회사에서도 각각의 직원들에게 그에 맞는 능력을 개발할 수 있도록 기회를 주어야 될 것 같고요. 그리고 그 기회를 줌으로 인해서 그 사람이 성장할 수 있게끔 그것들을 좀 지켜보고 이끌어 내주는 게 중요하다고 생각합니다. 그중에서 바로 하나가 동기부여라는 측면인데요. 회사에서는 기본적으로 직원들에게 월급을 주고 일을 시키는 존재 그 대상으로만 보는 게 아니고 앞으로 이 사람이 우리 회사에 충성도 있게 기여할 부분에 대해서도 같이 포괄적인 개념으로 인지를 하면서 성장시킬 수 있는 회사가 좋은 회사 라고 생각을 하고요. 앞으로 회사가 더욱더 성장하고 크기 위해서는 이런 덕목이 반드시 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 되었다고 가정했을 때 어떻게 대처하실 건가요 그렇게 하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 원하던 일을 못 하게 되었을 때 오는 심리적인 스트레스는 사실 있을 수 있습니다. 그런데 그럼에도 불구하고 그 일을 못 하게 되었을 때 오는 면에 대해서 심각하게 생각하지 않을 것 같습니다. 이유는 기존의 원하던 일을 계속적으로 하게 되면 너무 좋겠지만 그렇지 못한다 해도 또다시 제게 원하던 일을 했던 기회가 왔던 것처럼 제가 원하는 일 일 일을 다시 할 수 있는 기회가 주어질 거라고 생각이 되기 때문에 중단하지 않고 계속해서 그 업무를 하게 될 것 같습니다. 언젠가는 제가 하고 싶은 일과 하고 싶지 않은 업무의 로테이션을 생각하고 있고 어느 직장에서든지 그러한 상황은 빈번하게 발생이 되기 때문에 저는 그런 상황에 대해서는 좌절하거나 힘들어 하는 성격은 아닙니다. 원하지 않는 일을 한다고 해도 계속적으로 그 업무의 지속성을 갖고 추진할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 창의성과 팀워크 중에서는 어떤 것이 더 중요하다고 생각하시는지요 중요한 것에 대해서 이야기 해 주시고 또 그 근거도 함께 들어서 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 팀 워크가 훨씬 더 중요한 것이라고 생각합니다. 우리가 일을 하는 데 있어서는 어떠한 목적과 목표를 가지고 일을 하는데요. 만약에 팀원들 중에서 그 목표로 어 가기 위한 것에 상관없이 자기의 아 불리한 드 한 아이디어나 아니면 창의성만을 돋보이게 한다고 한다면 결국엔 그 목표로 함께 나아가지 못할 거라고 생각합니다. 축구 선수들도 마찬가지입니다. 서로 골을 패스하고 해야지 혼자 만약에 독단적으로 골을 넣을려고 만약에 꼴대로 달려진다고 한다면 그것은 분명히 목표는 향했지만 그 방법이나 아니면 뭔가 음 소통과 어 그런 것들이 협력이 부족할 뿐만 아니라 네 전체적인 목표의 달성에도 충분한 차질이 있다 라고 생각합니다. 그렇기 때문에 무엇보다도 팀워크가 훨씬 더 중요한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나시는 게 있으시다면 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 과거의 학술 탐방 대회를 나갔던 경험이 있습니다. 당시에 제가 대학에서 맡았던 가장 큰 프로젝트였는데요. 총 다섯 명의 팀원들과 함께 십 오 일간의 준비 과정을 거쳐서 해당 프로젝트를 만들어서 이백 명이 넘는 청중들을 대상으로 프리젠테이션을 했었습니다. 당시 저는 발표자의 역할이었는데 굉장히 떨리고 두근거렸었지만 팀원들이 많이 도와준 덕에 정말 여러 번 연습을 했었고 많은 청중들 앞에서 다행히 떨지 않고 잘 발표를 해내서 대상을 수상했었던 성과가 있습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력한 것이 있나요 있다면 전공과 관련되어 어떤 도움이 주는지도 궁금합니다
A: 저는 단순히 전공 이외에 어 여러 가지를 잘 할 수 있는 능력이 있다고 생각을 하는데요. 언어와 그리고 마케팅 분야에서 좀 전문적인 지식을 가지고 있다고 생각을 합니다. 어 저는 기본적으로 영업 사원이 되기 위해서 여러 가지 노력을 기울였는데요. 그중에서도 영업과 연관된 영업 스킬들 아니면 마케팅 기술에 관한 공부들을 좀 많이 해왔습니다. 실제로 요즘에 마케팅이라는 측면 홍보 아니면 영업 이런 활동이 혼재돼서 단어들이 쓰이고 있는데요. 그만큼 여러 가지로 다변화하고 있고 사회가 여러 가지 변화의 형태로 발전이 되면서 이런 부분들이 훨씬 더 중요하게 인정을 받고 있는 것 같습니다. 그래서 저도 최근에 트렌드도 파악을 하고 또 마케팅 관점에서 어떤 것들이 중요했는 졌는지 알기 위해서 어 또 사례 공부와 그리고 실전 공부를 통해서 많이 공부를 하고 있는 상황입니다. 어 책과 강의도 듣기도 하고요. 그리고 전문적인 지식을 쌓기 위해서 실제로 뭐 전공의 수준에 버금가는 그런 강의를 들음으로써 제 실력을 높이기 위해서 노력을 하고 있는 상황입니다. 그래서 저는 이제 마케팅 그리고 또 여러 가지 언어를 배우기 위한 노력들도 꾸준히 하고 있는 상황입니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 지원자님만의 가진 차별성 혹은 장점을 어필 한다면 어떤 것이 있을까요
A: 제가 지원한 경영 사무 업무는 무엇보다 인간관계 그리고 교우관계가 굉장히 좋아야 한다고 생각이 듭니다. 왜냐하면 저희는 기본적으로 타 부서를 지원하는 일들이 많기 때문에 타 부서와 협의를 통해서 그 갈등이 일어나지 않게 업무를 해결하는 게 중요하다고 생각을 하는데요. 제가 업무를 하다보면 지원 부서마다 저에게 요청하는 것들이 많았습니다. 하지만 제가 그거를 안 된다고 하거나 무조건 커리큘럼대로 진행을 하다 보니까 갈등이나 문제가 발생할 수가 있었습니다. 그래서 저는 그거를 좀 유연하게 해결하는 성격인데요. 그래서 저는 기본적으로 성격이 좀 유연하고 유하기 때문에 사람들과 협의해서 일을 할 수 있는데 장점을 가지고 있는 것 같습니다. 특히 저희 업무는 그런 장점을 가진 사람이 일을 해야 다른 사람들과 협업을 통해서 좋은 시너지를 낼 수 있다고 생각을 하는데요. 어 저만의 차별성이자 장점이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 그리고 기본적으로 저는 책임감이 있다는 것도 장점인데요. 어떤 업무를 하기 시작을 하면 끝까지 완수해 내는 편이구요. 중간에 문제가 발생하거나 어려움이 있다고 하더라도 끝까지 최선을 다해서 마지막까지 성실하게 일하는 게 가장 큰 장점이라고 말씀드릴 수가 있습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번에 거짓말을 하고 산다고 하는데요 지원자님께서 해 봤던 가장 기억에 남는 거짓말이 있다면 어떤 것인지 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 첫 직장에서 근무를 할 때 기억에 남는 경험이 있었는데요. 그때 저는 당시에 신입이었고 또 제가 해야 하는 업무도 아니었고 그런데 어떤 상사의 부탁으로 어 제가 하지 않아도 될 업무를 그리고 저 혼자만 하기엔 너무 많은 양에 업무를 제가 대신 떠안나서 해야 했던 적이 있었습니다. 사실 당시에 저는 말 그대로 신입이었고 아무 것도 모르는 상태였기 때문에 제가 해야 하는 상황인 줄 알았고 어 회사는 원래 다 그런 것이라는 생각으로 그 상사가 넘겨준 업무를 어 정말 어렵게 해냈던 기억이 있었는데요. 그때 사실 저는 정말 괜찮지 않았고 어 정말 사실 힘들었는데 그때 저는 힘들지 않다 괜찮다 오히려 더 배울 수 있어서 좋다 감사하다 이런 식으로 선임께 얘기했던 기억이 있습니다. 사실 당시에는 저는 정말 하나도 괜찮지 않았고 하나도 감사하지 않았는데 신입이기 때문에 의례적으로 그 상사에게 그런 인사를 했던 적이 저는 가장 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하실 때 앞으로 십 년 후의 미래는 혹시 어떨 것 같으십니까 그리고 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같나요
A: 저는 십 년 후에는 어 외국에서 제가 돌아다니면서 살고 싶은 마음이 있기 때문에 아마 이 회사에는 남아있지 않을 것 같습니다. 그래서 저는 빠른 시일 안에 한 오 년 정도 목표를 보고 있구요. 오 년 안에 제가 지금 이루고자 하는 것들을 다 이루고 나면은 제가 이제 돌아다니면서 세계를 돌아다니면서 할 수 있는 일을 마련을 해서 한국을 떠나서 자유롭게 살아볼 생각입니다. 그래서 지금 제가 이렇게 하는 업무도 언젠가 저한테는 좋은 베이스로 어 축적이 될 거라고 생각을 하고 있고 이 회사에서도 제가 그런 것들을 많이 얻어갈 수 있을 거라고 생각이 들구요. 만약에 서로 운이 좋고 협업할 수 있다면 제가 외국에 나가서도 같이 이 회사에 업무 같은 것들을 해 나갈 수 있는 기회들을 마련할 수 있지 않을까 하는 그런 막연한 어떤 계획 같은 것도 한번 품구 있습니다. 그래서 십 년 후에는 아마 제가 어 조금 더 자유롭게 살고 있지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자 본인이 이 분야에 지원하기 위해서 그동안 어떤 점들을 노력했는지 소개를 해 주시구요 그중에서도 가장 자기가 잘 할 수 있다 라는 분야가 있으면 소개를 해 주세요
A: 네 아무래도 영업은 사람을 대하는 일이기 때문에 어 설득 그리고 커뮤니케이션을 잘하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 저도 영업을 하기 위해서 이런 커뮤니케이션 설득 과정을 실전 과정을 통해서 많이 연습을 했습니다. 어 사실 저도 처음에 영업을 했을 때는 굉장히 두려움이 있었고 또 고객님들을 만나서 어떻게 하면 설득할 수 있을지 고심을 했는데요. 어 저는 실전 경험에서 여러 고객님들을 만나본 결과 제가 느낀 점은 제가 원하는 바를 말씀드리는 것보다 고객님의 성향과 그런 것들을 잘 파악해서 말씀드리는 게 효과가 있다는 걸 알았습니다. 그래서 저는 고객님의 성향을 잘 파악하고 또 그거에 맞춰서 설득과 커뮤니케이션을 잘하는 성격을 가지고 있는데요. 이렇게 고객님들을 실전에서 많이 만나보고 또 제가 연습을 통해서 많이 영업 활동을 했다는 게 저의 장점이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 그리고 영업을 떠나서 제가 마케팅 관련한 공부도 열심히 하고 있는데요. 왜냐하면 보다 큰 그림에서 어떻게 하면 제가 잘 영업하고 또 그리고 성장할 수 있을지에 대한 고민을 많이 했습니다. 앞으로 이런 고민들을 바탕으로 더 성장하고 또 앞으로 영업 활동을 잘 할 수 있는 그런 계기를 만들어 주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 다른 사람이 생각하는 지원자님의 장단점은 무엇인가요 지원자님이 생각하시는 그 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 다른 사람이 생각하는 저의 장점이라면 글쎄요. 저는 좀 스마트함 그리고 이제 옳고 그름에 대한 어떤 기준이 명확하고 좀 논리적이지 않나 그까 그런 말들을 많이 들었었던 것 같구요. 어 그리고 이제 좀 활발하고 명랑해서 분위기를 좀 어 띄운다고 하나 뭐 이제 그런 분위기 메이커의 역할도 한다는 얘기를 많이 들어서 고는 장점이라 생각하는데 아 또 단점 같은 경우에는 옳고 그름에 대한 그런 것들이 너무 명확하다 보니까 어 다른 사람들의 그런 그 옳고 그름 그른 제 생각과 다른 어 근데 이제 그게 뭐 일반적인 제 개인의 생각이 아니라 상식 수준의 그런 옳고 그름에 위배되는 그런 행동을 하거나 하면 좀 참지 못하고 어 말하는 성격이라서 그런 거에 좀 당황을 하는 상대방이 좀 당황을 하는 경우가 있어서 그런 부분은 좀 단점이 아닌가 네 그렇게 말을 듣고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 컴퓨터 프로그램에서 다룰 수 있는 프로그램이 무엇인지와 어느 수준 정도로 사용할 수 있는지 말씀해 보세요
A: 기본적인 업무 프로그램인 워드와 엑셀 파워 포인트는 다룰 수 있습니다. 엠에스 오피스는 어느 정도 다룰 수 있습니다. 프로샵도 어느 정도 다룰 수 있습니다. 고급 사진 편집은 못하지만 일반적인 사진 편집은 가능합니다. 그 외에 일러스트 같은 프로그램은 잘 다루지 못합니다. 또한 영상 편집 프로그램을 다룰 수 있습니다. 파이널 컷을 통해 간단한 영상 편집과 자막 삽입 그리고 컷 편집 같은 간단한 영상은 할 수 있습니다. 그 외의 것들은 기본적인 것을 할 수 있습니다. 기본적인 영상 편집을 통해 일을 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 께임 속 캐릭터라면 어떤 께임에서 어떤 역할을 맡아서 그 께임 안에서 움직여 보고 싶으신가요
A: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터라면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 수행하고 싶으신가요 라고 질문을 했는데요. 저는 게임을 좋아하지 않습니다. 보통 그 요즘에 이제 게임 많이 뭐 엘오엘 아 롤 오브 리그라고 하던가요 예 많이 하더라구요. 근데 저 같은 경우는 아 게임을 즐겨하지 않습니다. 일단 가상 세계가 싫구요. 그다음에 되게 빨리 시간이 지나가는 것 같더라구요. 게임을 하면 그래서 일단 제 시간을 허비하는 것이 싫어서 일단 게임을 안하구요. 이게 제가 어렸을 때 했던 게임이라고 하면 추억의 게임 갤러그나 아니면 뽀글뽀글이라는 어 게임이 있습니다. 그리고 또 제가 옛날에 좋아했던 테트리스 게임이 있었는데요. 보통 보면 뽀글뽀글 같은 경우는 좀 단순한 게임이긴 하지만 이 게 백 판까지 가는 과정에서 어 계속 익숙해지는 그런 게임을 보면서 아 이것도 한 단계 한 단계 올라가는 그런 성취감이 있구나 라는 생각을 했고 아 갤러그를 하면서 아 내가 우주 공간에 있으면 참 재미있겠다 하는 생각을 했습니다. 아 갤러그를 보면서 어 어 외계인이 나타날 때 막 깨부수거든요. 깨부시면서 약간 희열을 느끼긴 했지만 그것도 어 그렇게 저한테 맞는 게임은 아니었구요. 제가 테트리스를 좋아했는데 테트리스를 하다보면 공간 지각력이 은근히 생기는 것 같더라구요. 그런데 거기에서 한 판 한 판 깨질 때마다 거기 러시아인이 나와서 춤을 추는데 가끔 그 춤을 따라하기도 했습니다. 만약에 게임에서 어떤 역할을 하고 싶냐면 그 춤추는 러시아인을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않다고 느끼게 되면 어떻게 하시겠습니까 그런 상황을 가정하고 말씀해 주세요
A: 저는 이미 여러 가지 업무를 통해서 영업 마케팅 분야가 저에게 잘 맞는다고 확인을 했기 때문에 어 입사 이후에 똑같은 업무를 맡게 되면 저는 오히려 훨씬 더 능력을 발휘할 수 있을 것 같습니다. 어 제가 여러 가지 관계를 통해서 어 확인을 했는데요. 저는 여러 가지 부서에서 처음에 일하면서 저의 적성이 뭐가 잘 맞을까 에 대해서 테스트를 해 봤고요. 그 결과 영업 마케팅 팀이 가장 재미있고 또 제가 의욕적으로 할 수 있는 분야라고 생각을 했습니다. 그렇기 때문에 입사 이후에 적성이 맞지 않은 일은 발생하지 않을 수 있을 것 같습니다. 오히려 제가 어떻게 하면 더 영업 업무를 잘 할 수 있을까 커뮤니케이션 기술을 높이고 그리고 영업 실적을 달성하는 거에 대한 목적성을 오히려 둘 것 같습니다. 하지만 만약에 회사 입사 이후에 저를 다른 부서에 배치할 수도 있다고 생각을 하는데요. 이미 제가 다른 회사에서 여러 가지 부서를 겪어왔지만 그래도 회사에서 어 만약에 이제 보낸다고 하면 또 그 나름대로 경험하는 의미가 있을 것 같습니다. 저는 기본적으로 영업 업무가 저에게 가장 잘 맞다고 판단을 하기 때문에 훨씬 더 잘할 수 있는 능력을 계발하기 위해서 노력하고 있는 상황입니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업하면서 어 했던 일 중에 가장 어려웠던 점이 있으면 말씀해 보십시오
A: 저는 그동안 사람들과 협업을 하면서 사실 항상 배웠던 것도 정말 많고 그로 인해서 스스로 성장을 많이 했다고 생각을 하기 때문에 오히려 어려웠던 점이 아니라 많이 배웠고 좋았고 정말 많이 스스로 성장했다 라고 판단을 했기 때문에 저는 좋았던 기억만 있습니다. 그래서 어려웠던 점이 아니라 오히려 좋았던 점을 저는 말씀을 드리고 싶고 또 앞으로도 계속 협업이라는 것을 하면서 더 많은 성장을 하고 싶다 라는 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 업무 중 스케줄에 없던 일이 종종 생길 때가 있습니다 그런 상황이 생기게 된다면 어떤 방법으로 대처하실 건가요
A: 시간을 알맞게 사용한다는 것은 점점 더 어려운 일이 된다는 생각이 듭니다. 요즘은 바쁜 일도 많고 급히 처리해야 될 일도 많고 또는 문서 같은 것이 직접 인터넷을 통해서 전해지고 하기 때문에 어 시간 관리가 어 매우 합리적으로 되어야 한다고 생각하는데요. 만약에 업무 중에 보다 더 긴급한 일이 생긴다면 그것을 먼저 해결하고 빠른 시간 내에 해결하고 그 다음 덜 바쁜 것을 하는 순서로 하겠습니다. 그리고 이럴 때 다른 업무를 하는 동안 먼저 응대 아동 고객이라든가 먼저 하던 일에 어떤 지장이 안 생기도록 완벽하게 제어 장치를 하는 일을 잊지 않도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인의 생각이 아니라 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 단점에 대해서 모두 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 주변에 있는 사람들로부터 열정이 많은 사람이라는 이야기를 자주 듣습니다. 저를 보고 있으면 어디에서 원동력이 생기는지 모를 정도로 항상 최선을 다해서 열정 있게 일을 한다 라는 말을 많이 듣는데요. 어 실제로 저의 큰 장점이라고 생각을 합니다. 누가 시키거나 아니면 억지로 하지 않아도 제 스스로 원동력을 가지고 있는데요. 저는 기본적으로 업무 일을 하는 걸 좋아하고요. 그게 또 저의 발전 방향에 부합을 하게 된다면 더 열심히 일을 하게 되는 것 같습니다. 그리고 저는 제 분야를 좋아하고 또 자부심을 느끼고 있기 때문에 앞으로 성장하고 싶은 사람인데요. 어 다만 간혹 이런 열정을 봤을 때 어 다른 사람은 단점이라고 이야기하기도 합니다. 어 왜냐하면 어쩔 때는 제가 밤을 새거나 아니면 좀 무리를 해 가면서 일을 하기 때문인데요. 그래서 주변 지인들이 간혹 열정이 과하다 이렇게 단점으로 평가하기도 합니다. 하지만 결국 보면 저는 이게 저의 장점인 것 같은데요. 앞으로도 저에게 기회를 주신다고 하면 열정 있게 임하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 새로 환경에서 전혀 몰랐었던 일을 맡아서 했었던 경험이 있으신가요 있으시면 소개해 주시겠어요
A: 어 새로운 환경에서의 그 새로운 일을 맡아 본다는 거는 말 그대로 맨땅에 헤딩이 될 것 같은데 어 경험이 많이 있습니다. 왜 그러냐면 어 직업 군인을 했을 때 어 이 직업 군인의 특성상 어 한 가지 일을 한 이 년 이상 할 수가 없습니다. 또 하고 있으면 뭐 새로운 일을 들을 계속 돌아가서 전문가가 돼야 하기 때문에 그런 집단에서 한 오 육 년 생활을 하다 보니까 그런 경험이 많고 또 그거에 대한 부담감이 없습니다. 근데 지금 생각해보면 첫 번째 했던 일에서 두 번째 일로 넘어갔을 때 또 그때에 대한 또 스트레스가 엄청 큽니다. 중요한 환경이 바뀌게 되면 힘들기 때문에 또 두 번째에서 세 번째 갈 때 똑같습니다. 네 번째로 가고 다섯 번째로 갈 때는 아 이 적응이 된 겁니다. 그래서 그런 적응은 어 어떤 그 환경에서도 그런 경험을 해 본 사람이 빨리 적응할 수 있는 걸 알기 때문에 그런 경험이 많이 있어서 지금 회사의 입사하면 분명히 또 새로운 거지 않겠습니까. 그 까 거기서 인제 적응하고 빨리 경험을 할 수 있는 그런 능력을 갖추고 있다고 생각하기 때문에 어 그런 거에 대한 두려움은 일절 없겠습니다. 또 그 누구보다 더 빨리 적응할 수 있을 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 어 시험 기간이나 시간이 촉박한 상황에 지원자님께서는 어떻게 시간 관리를 하셨나요 그리고 지원자님만의 시간 관리 노하우가 있으시다면 무엇인지 궁금합니다
A: 시험 기간 중요한 과목부터 공부하고 정리를 합니다. 마음이 바꾸기 때문에 평소 평정심을 잃지 않고 하나 하나 정리하며 시험 준비를 합니다. 평소에 요점 정리해 두었던 것을 위주로 공부를 합니다.
------------------------------
Q: 영업 직무를 하면서 영업인으로서 필요한 역량은 무엇이라고 생각하십니까 중요한 몇 가지만 자세히 말씀해 주세요
A: 아무래도 대면을 통해서 많은 사람들을 만나는 직업이다 보니까 설득하는 커뮤니케이션 역량이 필요하다 라고 생각이 됩니다. 왜냐하면 영업이라는 거는 결국 타인을 설득할 수 있어야 하는 그런 직업이기 때문입니다. 그런 의미에서 영업인으로 가장 필요한 부분 중의 하나는 이 사람이 원하는 니즈가 어떤 것인지 빠르게 캐치 하는 부분인 것 같습니다. 결국 그 부분을 영업 판매 전략으로 내세운다 라면은 궁극적으로 우리가 하고 싶은 설득의 과정을 진행할 수 있고 또 나아가서 판매를 체결할 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 저희 회사에 들어오시게 되면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있습니다 이처럼 기존과 달라지는 업무 스타일에 대해서 본인이 잘 적응하실 수 있으신지 답변해 주세요
A: 기존의 업무와 다르다고 해서 일을 하는 데에서 적응을 못하지는 않을 것 같습니다. 가령 저는 일을 할 때 다른 사람과 함께 일하는 것보다는 혼자 일하는 것이 더 많았습니다. 그러나 함께 일을 했을 때 역시 혼자 일하는 것에서 크게 벗어나지 않게 제 할 일에 우선 충실하고 다른 사람과 협업을 할 때는 서로 소통하면서 하면 됐기 때문에 기존에 제가 혼자 했던 일과 달라진다 해도 그 일을 어렵다거나 못한다든지 하는 무적응의 상태가 아닌 잘 적응할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인은 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 중에 어떤 유형에 속하는지 그리고 그 이유는 무엇인지 설명해 주세요
A: 저는 남을 잘 리끄는 리더형입니다. 결국엔 리더가 가장 중요한 자리라고 생각합니다. 애플을 지금의 자리까지 만든 것은 스티브 잡스입니다. 스티브 잡스가 만들어 놓은 애플의 이미지가 애플의 상징성이 있기에 그가 죽은 지 십 년이 넘었지만 여전히 애플은 정상의 궤도에 있습니다. 스티브 잡스가 경영에서 떠난 지 오래되었지만 여전히 사람들은 스티브 잡스를 그리워합니다. 그가 이 리더였기 때문입니다. 그는 약간 독선적인 사람이긴 했지만 잘 기틀을 만들었습니다. 애플의 기틀을 만들어 놓았기 때문에 그 기틀 안에서 애플은 여전히 발전하고 있습니다. 결국 한 기업을 만드는 것은 한 명의 리더입니다. 물론 리더가 사라진 후에도 그 기업은 잘 이끌어 나가고 있지만 그렇게 본인이 없어도 회사가 잘 이끌어 나가게 하는 것조차도 리더의 몫이라고 생각합니다. 이렇게 리더가 회사에는 꼭 필요합니다. 리더가 본인이 없어도 회사를 잘 이끌어 회사가 잘나가게 만들 수도 있으며 본인의 주도록 어떤 것을 만들 혁신을 만들 수도 있습니다. 따라서 저는 가장 중요한 것은 리더라고 생각하기 때문에 스스로가 리더형이 되고 싶어 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 혹은 본인의 경험에 비추어서 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점은 무엇이었습니까 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 말씀 부탁드리겠습니다
A: 당연히 해야 될 일 당연히 해야 될 일들이 있잖아요. 뭐 학교에서 만약에 우리가 수업 받는 학생일 때는 아무리 하기 싫어도 기본적으로 이 수업을 들어야 한다 는 어떤 의무감이 있고 직장에서도 똑같이 내가 하기 싫지만 내가 이 직장을 다니는 이상 그래도 수행해야 하는 업무가 있는 건데 그런 걸 기본적으로 이해하지 못하는 팀원이랑 같이 협업을 한 적이 있었어요. 그래서 그냥 하나부터 열까지 자기가 그걸 왜 해야 되는지 모르겠다 는 거죠. 그러니까 예를 들어서 그런 거죠. 누가 이 업무가 싫어서 이 업무를 그러면 이 사람이 맞는 걸로 하죠 라는 식으로 이렇게 좀 적합한 사람을 찾을 때 그럼 결국 다들 이 사람이 하기 싫으면 나도 하기 싫은 거고 쟤가 하기 싫음 나도 하기 싫은 건데 왜 자꾸 나는 시키냐 라는 식으로 가는 거죠. 그러니까 애초에 처음에 거절한 사람부터가 그냥 싫다고 떠넘겨 버리니까 모두가 다 그런 마인드로 있었던 적이 있어서 그때는 조금 감정에 호소를 했던 것 같아요. 왜 당연히 해야 될 것에 대해서 하지 않으려고 하냐 그러면 뭘 위해 회사로 나오냐 그래서 조금 팀원들이 그때 들어 들어줬던 것 같아요.
------------------------------
Q: 거절하는 고객을 어떻게 설득하실련지요
A: 먼저 그들이 제안하는 데 있어서 거절을 하는 이유에 대해서 좀 면밀하게 살펴볼 필요가 있다 라고 생각합니다. 그분들에 입장에서 어떠한 것이 마음에 걸리는지 그것이 해결이 되면 우리에 거절을 승락하실 수 있는 것인지를 좀 면밀하게 또 좀 더 따져보고요. 만약에 그렇게 했는데도 불구하고 거절하신다고 한다면 그 거절이 결국에는 진짜 거절이 아니라 유망 고객으로서 나중에 추후에 분명히 에 우리에 제안을 받아들일 수 있는 그런 어 가망 고객이라고 생각을 하고 열심히 그분들과 함께 시간을 더 보낼 예정입니다. 이렇게 해서 그분들을 지속적으로 만나고 지속적으로 제안하고 설득하는 과정 속에서 분명히 언젠가는 저에 진심과 그리고 어 의지를 알려라 줄 날이 올 거라고 생각합니다. 거절을 거절이 아니라 가망 고객이다 생각하면 더 훨씬 더 더 많은 지경을 넓힐 수 있지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 무엇을 공부하고 있고 왜 그것을 공부하고 있고 지금까지는 무엇을 배웠는지도 말씀 부탁드립니다
A: 회사에서 학습 공동체를 한 열 명 정도 어 커뮤니티를 만들어서 공부를 하고 있습니다. 지금까지 배운 내용들은 상담과 심리에 관련되는 그런 연구 방법론이라든가 상담 관련되는 지능 검사라든가 또는 애니어 그램이라든가 칼라테라피라든가 그런 다양한 음 투사적 검사 객관적 검사 이런 검사 심리 검사 방법들을 배웠습니다. 지금까지 배웠던 그런 내용들이 어 나를 성장시켰고 또한 그 공동체 사람들을 함께 성장할 수 있도록 도왔습니다. 거기에 전문적인 강사들이 와서 교육을 하였고 또한 그 과정을 통해서 많은 책들을 읽을 수 있는 기회가 되었습니다. 그래서 저는 계속 공부를 하고 있고 계속 공부를 하게 될 것으로 생각이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자분께 질문 드리겠습니다 지원자분도 아시다시피 보험 영업에 대한 인식이 안 좋은 경우가 있습니다 본인은 이것에 대해서 어떻게 생각하시는지 본인의 생각을 말씀해 주십시오
A: 아 네 맞습니다 제가 뭐 생각을 하더라도 보험 영 영업에 대해서는 어 인식이 정말 좋지 않구요. 그럼에도 불구하고 이제 예전하고는 다르게 어 인식은 좋지 않지만 보험이라는 것은 가지고 있어야 된다 라는 그런 그 교육들은 다 아 되어 있기 때문에 사람들이 뭐 일반 정액보험과 그 실비보험 이렇게 한 가지씩은 다 기본으로 그러니까 두 가지를 가지고 있는 게 여유 있으면 제일 좋지만 그렇지 않으면 한 가지 만이라도 가지고 있는 추세인 것 같구요. 사실 그렇게 인식이 좋지 않은 부분은 어 설계사들의 문제가 크다고 생각합니다. 어 그 판매에만 목적을 두기 때문에 어 어떤 진짜 이 분한테 필요한 것이 무엇인지 이런 거는 생각하지 않고 당장에 그 본인의 수익에만 그 급급했기 때문에 그런 인식이 남지 않았나 싶구요 어 정확하게 정확한 상품을 거짓 없이 어 판매하는 게 중요하다 생각하고 어 또 회사에서도 그런 약관에 근거하여서 보험금 지급이나 이런 부분도 해야 된다고 생각을 하고요. 아 그래야 뭐 보험이 도둑놈이다 이런 인식을 없애는데 네 그 기여할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 여러 가지 경험을 해 보셨을 텐데요 그중에서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었습니까 또 그것을 어떻게 극복했는지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 대학을 지내면서 한 학기에 여섯 개의 전공을 듣고 대외 활동과 봉사 활동을 함께 진행했던 학기가 가장 힘들었습니다. 저희 과 특성상 많은 많은 팀플이 있었습니다. 팀플이 여러 개 있었기 때문에 주말에는 오롯이 거제를 위해 시간을 투자해야 했습니다. 그 와중에 주 세 번 아르바이트를 하고 주 일 회 봉사 활동을 하고 주 일 회에는 대외 활동을 하며 주말에는 팀플과 대외 활동을 함께 하는 일주일 내내 굉장히 바쁜 스케줄이었습니다. 틈틈이 공부도 해야 했습니다. 이렇게 해야 할 것이 많으니 몸이 지쳤습니다. 그치만 그것을 극복하는 일은 열심히 해서 좋은 성적을 받고 대외 활동에서 좋은 결과를 거두고 하는 것 뿐이었습니다. 스케줄을 관리할 수 있는 건 오롯이 저였기 때문에 그 스케줄을 감당해야 하는 것도 저뿐이었습니다. 그런 스케줄을 짠 것도 저였기에 불만 없이 그저 제가 해야 할 일을 묵묵히 했습니다. 제가 해야 할 일을 묵묵히 해냈을 뿐인데 어느새 학기는 끝나 있었고 지금은 좋은 추억으로만 남아 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있게 된다면 어떤 것을 공부해 보고 싶으신가요 그 이유는 무엇인가요
A: 사내 스터디를 만들 수 있다면 시사 공부 스터디를 만들고 싶습니다. 시사 공부는 무엇보다 중요합니다. 사회는 계속해서 발전해 나가고 있습니다. 이 사회가 변하는 것을 모른다면 회사는 그것에 대응할 수 없습니다. 정치 경제 사회 문화 모든 것이 회사의 발전과 연관되어 있습니다. 이때 정치 경제 사회 문화에 대해 모른다면 모든 것은 발전이 없을 수밖에 없습니다. 따라서 저는 사회 사내 스터디를 이용해서 시사 공부를 하고 싶습니다. 시사 공부를 한다면 견식이 넓어집니다. 식견이 넓어지게 된다면 그것에 대해 대응할 수 있는 방법도 알게 됩니다. 변화가 있는 세상에서 변화를 대응하지 못하게 된다면 뒤처질 수밖에 없습니다. 따라서 시사를 아는 것은 필수적입니다. 사내 스터디를 통해서 시사 공부를 한다면 시사 공부를 너무 공부로만 생각하지 않고 스터디 원들과 함께 그저 사회를 알아 가는 과정 중의 하나로만 접근할 수 있습니다. 이렇게 쉽게 시사 스터디를 하면서 식견이 넓어지게 되면은 회사가 어느 어려움에 처하게 된다면 그 어려움을 어떻게 극복하게 될지도 알 수 있게 됩니다. 이렇게 어려운 극복을 위해서라도 시사 스터디를 만들어 더욱 넓은 세상을 바라보는 그런 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 게임의 브랜드 마케팅은 어떻게 하는 것이 좋은지 생각하시는 부분에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 브랜드 마케팅의 경우에는 유저 타케팅이 굉장히 중요한 요소라고 생각하고 있습니다. 왜냐하면 예를 들면 지금 게임이 나오는 연령이 굉장히 다양할 수가 있는데요. 지금 겨냥하는 유저들이 성인인지 혹은 십 대 이하인지 이런 부분들에 대해서 잘 고려가 되어야만 브랜드 마케팅을 시작하는 이런 중요 요소가 잘 갖춰질 것 같습니다. 그래서 유저에 대해서 먼저 조사를 하고 나와서 어떠한 전략 방법으로 우리가 홍보를 진행할지에 대해서 논의를 해야만 좋은 성과를 낼 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 업무를 하던 중에 직무가 적성에 맞지 않는다고 느끼신다면 그땐 어떻게 하실 것 같은지 정확한 상황을 가정하고 답변해 주시기 바랍니다
A: 만약 일을 하던 중 직무가 적성에 맞지 않는다면 상사에게 상담하여 직무를 바꾸도록 하겠습니다. 적성에 맞지 않는 일을 계속하는 것은 힘든 일입니다. 일은 잠깐만 하고 마는 것이 아니고 아니라 그 일을 꾸준히 해야 합니다. 매일 하루에 삼 분의 일은 일을 하고 지내야 하는데 그 일이 나에게 너무 맞지 않어 나를 힘들게 한다면 그것은 결국 내 인생의 삼 분의 일이 괴로움으로 가득 찬다는 것입니다. 따라서 만약에 내가 하고 있던 직무가 적성에 너무 안 맞는다면 상담을 통해 직무를 바꾸는 것이 중요합니다. 이 직무는 나에게 잘 맞지 않았지만 다른 직무는 나에게 도움이 될 수도 있습니다. 따라서 직무를 바꿔서 다른 직무가 나에게 도움이 되는지 보아야 합니다. 그러나 모든 직무가 나에게 맞지 않을 수도 있기 때문에 내가 어떤 사람인지 알아 가는 자기 인식이 우선적으로 선행되어야 합니다. 내가 어떠한 것이 적성에 맞는 사람이며 어떤 것이 나를 더욱 발전시킬지 그것을 생각한 후 그게 어떤 직무인지 알아보고 그 직무가 실질적으로 내 적성에 맞을까에 대한 고민을 한 다음에 해당 직무로 옮겨야 합니다. 회사는 어린이집이 아니기 때문에 내가 이 업무도 저 업무도 적성에 안 맞는다는 이유로 모든 업무를 경험시켜 줄 수는 없기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 대학 생활을 할 때이던 이전 직장을 다닐 때던 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나시는 게 있다면 한번 말씀해 주시겠어요
A: 네 저 같은 경우에는 이천 십 이 년도 경에 산학 협력 관련한 그런 프로젝트를 한 번 진행했던 적이 있습니다. 제가 당시에 나갔던 프로젝트 대회는 도에서 직접 운영하는 그런 논문 발표 대회였는데요. 당시에 제가 진행했던 프로젝트는 만족도 설문조사 그리고 그 설문조사를 기반으로 한 유의미한 그런 결과들을 내는 것이었습니다. 생각보다 대외 일정이 빠르게 잡힌 터라 이 주 안에 논문을 써야 해서 굉장히 큰 스트레스들을 받았었습니다. 그렇지만 이런 업무들을 잘 처리를 했었고 후에는 빠르게 잘 마무리해서 경연대회에서 대략적으로 삼 등에 해당하는 장려상을 받았던 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 입사를 한 후에 회사에서 지원자님에게 해외에 파견 근무를 요청한다면 어떤 나라에서 일을 하고 싶으신가요 왜 그 나라에서 일을 하고 싶으신지 이유도 말씀해 주세요
A: 만약 파견 근무를 나간다면 이탈리아에서 한 번 근무를 해보고 싶습니다. 이탈리아는 우리나라와 음식도 비슷하고 어 취향도 비슷하고 그리고 성격도 비슷하고 그러한 나라라면 그리고 문화적으로 굉장히 어 전통이 있고 오래된 나라이기 때문에 그런 곳에 있다면 뭔가 배울 만한 것이 있지 않을까 그리고 우리나라에서 적용할 수 있는 부분이 있지 않을까 그리고 만약에 우리 나라에서 배운 것이 있다면 그 나라에 적용할 수 있는 부분이 얼마든지 많다 훨씬 더 기회가 많을 것이다 라는 생각이 있어서 이탈리아에서 근무를 한 번 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지가 궁금한데요
A: 네 제가 가고 싶은 회사는 저를 성장시켜 줄 수 있는 회사에 가고 싶습니다. 물론 제 나름대로 최선을 다해서 개인의 성장을 이룰 수 있도록 해야겠지만 저의 앞날이 밝고 또 미래 전망이 많은 회사를 가고 싶습니다. 어 지금의 당장의 일을 하는 것도 중요하지만 앞으로의 전망이 밝은 산업을 하고 있는 회사 그리고 제가 나아가서 노력을 한다면 그 분야에서 최고 자리로 이끌어 줄 수 있는 회사에 가고 싶은데요. 어 저는 사실 이제 수명이 길어졌기 때문에 노년이 돼서도 계속해서 일할 수 있는 회사에 다니고 싶습니다. 그러기 위해서 그동안 성실하고 최선을 다해서 일해야겠고 또 무엇보다도 제 개인의 능력이 개발돼야겠지만 저는 기본적으로 제 능력 개발을 위해서 많이 노력하고 있는 사람 사람입니다. 그렇기 때문에 앞으로 저의 성장을 이끌어주고 그리고 제가 계속해서 지속적으로 다닐 수 있는 회사가 어 제가 원하는 회사인 것 같습니다. 어 회사의 이름 밸류보다는 성장의 가치를 중점을 두고 저는 선택하는 것 같고요. 그리고 회사의 문화가 좀 수평적이면 좋을 것 같습니다. 그렇다고 하면 자유롭게 의견을 내고 또 발전 가능성이 높기 때문에 저는 그런 회사를 선호하고 있고요. 앞으로 그런 회사에 간다면 더 열심히 일을 할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와 면접자님이 하고 싶은 업무가 있다면 말씀해 주시고 이유도 말씀 부탁드립니다
A: 가장 하고 싶은 업무가 있습니다. 그것은 그 거기에 공동체 안에 있는 사람들의 심리적인 아픔과 그들의 갈등과 그들 속에서 발생할 수 있는 여러 가지 사건들을 해결하는 일을 하고 싶습니다. 사람들이 있는 모든 공동체와 회사에서는 갈등이 생길 수 있고 또한 사회생활을 하다 보면 본인이 알지 못하는 자기만의 힘든 심리적인 대상들과 또한 여러 가지 남들과의 관계 속에서의 여러 어려움들을 느낄 수 있습니다. 그런 것들을 돕고 해결해 줄 수 있는 일을 하고 싶습니다. 그것이 나의 장점입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 팀장에 절 더 잘 맞을지 아니면 팀원에 더 잘 맞을지 어 그 이유와 함께 본인의 생각을 말씀해 주세요
A: 저는 팀장이냐 팀원이냐 그 둘 중에 하나를 꼽으라고 하면 저는 팀장 역할을 더 좋아하고 잘 맞는 성향인 것 같습니다. 어 저는 기본적으로 팀장으로써 어 팀원들을 이끌고 리드하는 업무를 굉장히 좋아합니다. 왜냐하면 제 역할에 대한 업무는 경력이 쌓이면 제가 스스로 할 수 있는 분야인데 다른 사람 일 어떤 일을 하는지 알고 파악하고 배분하는 거는 훨씬 더 많은 능력을 요구하기 때문입니다. 어 저는 기본적으로 신입 때부터 팀원으로서 제 역할을 수행을 해 왔습니다. 하지만 신입사원부터 지금까지 제 역할 뿐만이 아니라 다른 사람은 무엇 어떤 일을 하고 있고 또 어떻게 생각하는지도 굉장히 궁금해 했습니다. 그래서 다른 사람의 업무도 파악하려고 노력을 하고 또 상호작용을 많이 하면서 아 리더로서 내가 역할을 한다면 더 재미있겠구나 라는 생각이 들었습니다. 물론 리더로서 팀장의 역할이 되면 결정해야 되는 것들도 많고 또 불가피하게 팀원들이 따라주지 않을 경우에 어 힘들 수도 있는데요. 하지만 이런 과정들을 헤쳐나가고 이겨나가면서 훨씬 더 발전이 되고 또 제가 성장하는 것 같습니다. 그래서 저는 팀원보다는 리더로서 팀장의 역할을 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 업무 시 분쟁이 발생할 때를 대비한 지원자님만의 대처법이 있습니까 그 대처법이 있다면 무엇인지 궁금합니다
A: 네 업무 시에 분쟁이 발생했을 때 가장 중요한 건 빠르고 신속하게 해결하는 게 가장 중요하다고 생각이 됩니다. 그래서 저는 그 상황이 더 악화되기 이전에 빨리 최선을 다해서 노력하려고 하는데요. 일단 어떤 업무 분쟁이 발생하느냐에 따라 다르겠지만 어떤 시스템에서 문제가 발생할 수도 있고 업무적으로 분쟁이 아니면 감정적으로 일어날 수도 있는 것 같습니다. 어 대처 방법 은 그 때 그 때 다 다른 것 같은데요. 일단 프로세스에 문제가 생겼다면 어떤 프로세스에 문제가 생겼는지 객관적으로 발견을 해야 될 것 같습니다. 그리고 나서 그 문제가 왜 발생이 됐고 그리고 그 문제를 어떻게 하면 해결할 수 있을지 그 대처법에 대해서 고민을 해 볼 텐데요. 기본적으로 빠르지만 또 정확하고 신속하게 해야 되는 것 같습니다. 이 문제를 이렇게 해결 했을 때 가장 효율적이겠다 라는 대안을 생각을 해서 그때 상황에 맞춰서 대처를 할 생각이고요. 만약에 뭐 갈등 문제가 빚어졌다 라고 하면 그 인간관계를 회복하는 게 제일 중요할 거 같습니다. 그래서 감정적인 부분은 또 신속하게 빠르게 해결이 돼야 어 골이 깊어지지 않고 관계가 틀어지지 않을 수 있기 때문에 좀 빠르면서도 정확하고 또 효율적으로 분쟁을 해결하는 게 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 술을 함께 먹다 보면 여러 진상들이 있게 되는데요 만약 고객사가 술을 먹고 지원자님에게 진상을 부린다면 어떻게 대응하시겠습니까
A: 네 아무래도 우리나라에서는 친분 관계를 유지하기 위해서 같이 술을 먹는 경우가 많은데요. 술을 먹다 보면 아무래도 주취가 있거나 어 이렇게 난동을 부리는 경우도 있는 것 같습니다. 일명 우리가 진상이라고 하는데요. 어 무례하게 군다던가 아니면 기본 이제 맨정신에서는 할 수 없던 그런 행동들을 하게 되는 경우가 많습니다. 만약에 고객사에서 술을 먹고 이런 진상을 부린다고 해도 저는 유연하게 잘 대처하도록 하겠습니다. 어 제가 예전 회사를 다닐 때는 술을 먹는 빈도가 훨씬 더 많았습니다. 그렇게 되면 고객사와 미팅을 하는 과정에서 어 고객사들이 무리한 요청을 하거나 아니면은 이제 반말 등을 하는 이런 언행을 하는 경우도 있었는데요. 저는 기분 나쁘지 않게 최대한 유연하게 넘어 갔습니다. 다만 어느 정도 선을 넘었을 경우에는 적절한 제지가 필요한데요. 그런 것들 같은 경우에는 예의에 버긋나지 않는 그런 수준에서 적절하게 유연하게 잘 대처를 해야 될 것 같고요. 그리고 요즘에는 또 이런 조치가 취해졌을 때 상대방도 인정을 하기 때문에 이런 적절한 대응 방법이 필요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 영업자께서 생각하시는 영업을 한 단어로 정리한다면 무엇이라고 생각하시는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 영업을 고행이라고 생각을 합니다. 그런데 이유라기보다는 제가 이 일을 하면서 되게 그런 마음으로 했던 것 같아요. 이건 고행이다. 근데 어 그냥 일을 할 때 그런 느낌이 들어요. 항상 모든 게 쉽지 않고 뭔가 계속 계속 산을 넘는 기분이라고 해야 되나 그런데 오히려 그런 성취감들이 좀 좋기도 해서 제가 이 일을 계속 하는 것도 있는데 어쨌든 너무 다양한 사람들을 만나는 게 너무 다양한 길을 가는 느낌인 거예요. 저한테는 다양하게 생긴 어려운 길들을 헤쳐나가는 느낌이 들어서 뭔가 그런 과정을 어 거친고 거치고 있다 라는 생각이 들고 있어서 항상 입버릇처럼 그렇게 말하는 것 같아요. 이건 정말 고행이다. 고행의 시간이다. 그래서 끝나면 뭔가 빛이 있지 않을까 라는 생각으로 항상 일을 하는 것 같은데 어쨌든 그래도 보상을 받긴 하는 거잖아요. 그 고행이 그래서 항상 그것만 바라보고 좀 열심히 묵묵히 길을 나아가는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 남들과 다른 자신만의 경쟁력을 한번 설명해 주시고 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 같이 말씀해 주세요
A: 저는 영업에서 중요한 게 인맥 관리라고 생각을 합니다. 기본적으로 영업은 사람과 사람을 대하는 일이기 때문에 그 관계 속에서 인맥이 핵심적인 역할을 한다고 생각합니다. 그래서 저는 저만의 경쟁력이라고 하면 저는 폭넓고 그리고 깊은 인간관계를 가지고 있습니다. 사실 인간관계가 넓다는 건 피상적일 수가 있는데요. 하지만 저는 또 깊이 있는 그런 인간관계도 많이 가지고 있습니다. 저는 인간관계를 위해서 두 가지 관점을 가지고 있는데요. 일단 다양한 사람들을 여러 가지 방식을 통해서 아는 방식이 있구요. 그리고 두 번째로는 저에게 정말 친밀하고 아껴줄 수 있는 그리고 두터운 인간관계를 추구하는 점이 있습니다. 저는 인간관계를 위해서 이 두 가지를 모두 활용을 하게 되는데요. 그래서 제가 어 개별 영업을 뛸 때 저만의 인력이 있기 때문에 저의 아주 경쟁력이고 차별화된 점이라고 말씀을 드릴 수가 있습니다. 그리고 인간관계 인맥이라는 건 하루아침에 이뤄지는 게 아니라고 생각을 합니다. 어느 정도의 노력이 필요하고 거기에는 어 반드시 어떤 시간이 필요하기 때문에 저는 그것들을 최선을 다해서 구축해 왔고 이 회사를 통해서 역량을 발휘하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하다가 산사태로 인해서 삼십 분 동안 정차되었다고 생각해 봅시다 네 지원자분께서 관리 책임을 하는 위치에 있다고 한다면 어떻게 조치 하실 생각이신지 답변 부탁드리도록 하겠습니다
A: 기차가 산 산사태로 인하여 삼십 분 동안 정차해야 했는데 제가 관리 책임에 위치가 있다면 가장 빠르게 모든 사람들에게 기차가 삼십 분 동안 정차되었다는 것을 알릴 것입니다. 기차에 정차는 한 대에 정차로 되는 것이 아니라 순차적으로 모든 기차가 막히게 됩니다. 선로는 정해져 있기 때문입니다. 같은 철로를 사용하는 모든 기차가 순차적으로 연착되기 때문에 그 산사태에 위험성 산사태 때문에 삼십 분 동안 기차가 움직일 수 없다는 것을 모두에게 알려야 합니다. 가능하면 유명한 매체인 뉴스 라디오 등을 통해서 해당 사안을 재빠르게 국민들에게 알려야 합니다. 그래야 사람들이 자신에 시간을 빨리 계획할 수 있으며 다른 대체안을 찾아볼 수도 있습니다. 산사태는 자연 재해로서 미리 예방할 수 없는 것들에 해당합니다. 폭우 등으로 인해 산사태가 발생하기도 하며 산사태가 나 일어날 수밖에 없는 상황이 발생하기도 합니다. 따라서 이는 미리 예방할 수 없는 거기 때문에 사후 대체가 가장 중요합니다. 사후 대처로 할 수 있는 거는 빠르게 알리는 것 그리고 죄송하다는 인사를 하는 것 등이 있습니다. 관리상의 책임을 물어 죄송하다는 것을 전하고 사람들에게 빠르게 기차에 연착 소식을 정한 전하는 것이 산사태에 관리 책임자에 덕목이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 저희 회사에 막 입사해서 일을 시작했더니 업무 내용이나 강도가 자신이 생각했던 것보다 완전히 다르다면 어떻게 하실지 궁금합니다
A: 회사에 입사했을 때 제가 생각했던 업무 강도가 아니라고 한다면 좀 당황할 수는 있을 것 같습니다. 제가 감당할 수 있었던 경험했던 이런 업무 강도들보다 너무 강도가 쎄다면 사실 초반에는 너무 힘들 것으로 예상이 됩니다. 하지만 사람은 늘 어디에서나 적응을 하기 마련인 것 같습니다. 우선은 처음부터 강도가 너무 세서 힘들다 라고 생각하기보단 적어도 한 달 이상은 업무를 진행해보자 그리고 내가 할 수 있는 것이 어디까지인지 경험해보자 라는 생각으로 업무에 임할 것 같습니다. 그리고 나서 한 달에 지난 후에도 이 업무 강도에 제가 적응을 못한다면 상사분과 상의하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 본인 판단을 해 보았을 때 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 말씀해 주시겠습니까 그리고 그렇게 생각한 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저는 팀원이요 팀원. 아 저는 팀장 같은 그런 위치는 딱 질색입니다. 딱 싫어요. 제가 거절할 수 있는 권한이 있다면 네 미리 거절합니다. 왜냐하면 팀원은 그 본인만 신경 쓰면 돼요. 본인만 내가 내 역할만 잘한다 이 생각으로 맡은 바 네 업무는 정말 성실히 하려고 노력하고 절대 실 실수 생기지 않게 잘 모든 걸 잘 관리하고 그러한 마음으로 한다면 어 저는 굳이 왜 팀장을 이런 생각입니다. 뭐 페이에 문제가 있다면 그런 페이에 대한 욕심이 있는 사람이라면 당연히 승진을 해야 또 팀장 이런 거니까요. 근데 그냥 개인적으로만 봤을 때 어 아닙니다. 팀원이 훨씬 정신 건강에 좋고 정신 건강에 좋으니까 신체 건강에도 좋고 뭐로 보나 팀원이 베스트고 저는 선택지가 있다면 무조건 뒤도 안 돌아보고 팀원입니다.
------------------------------
Q: 입사를 하고 난 후에 함께 일하는 동료 가운데 이직을 고민하는 동료를 만나게 되면 지원자님께서는 뭐라고 말씀해 주시겠습니까 그리고 왜 그렇게 말씀하실지에 대한 설명도 함께해 주시기 바랍니다
A: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠냐고 물어 보셨는데 이직의 경우에 이제 두 가지 경우가 있을 것 같아요. 저랑 같이 어 일을 하고 있었는데 다른 쪽으로 가는 친구나 아니면은 또 어 다른 쪽에서 다른 쪽을 가는 친구 두 가지 의미가 있을 거라고 생각을 하는데요. 저랑 같이 일을 하다가 다른 쪽으로 가 이직을 하는 친구를 보면 많이 안타깝겠죠. 예 왜냐하면 이제 저랑 많은 커뮤니케이션을 했기 때문에 저에게 안 이런 얘기를 했었을 테니까요. 어 좋은 친구를 또 떠나보내게 되면 그만큼 아쉽기도 하겠지만 아 그분이 이직을 해서 좀 더 나은 직장 좀 더 나은 환경 좀 더 많은 인컴 예 근데 사실 어 인컴이 좀 더 많아지면 이직을 하는 제일 중요한 이유라고 생각합니다. 뭐 조금 많아진다면 크게 고민을 안 하겠지만 많이 많아진다면 경제적인 상황이라는 것을 아예 무시할 수가 없으니까요. 그래서 그분이 만약에 갔을 때 우리와 같은 환경에서 어느 정도의 노동 강도가 있고 그 다음에 워라벨도 어느 정도 지켜지면서 그 사람의 능력이 인정받아서 어 많은 인컴을 받게 되는 경우라면 아 저는 충분히 추천을 하고 싶습니다. 아 그 사람의 결정에 맡기는 거죠. 그 사람이 어 어 결국은 그 사람의 결정일 것 같아요. 하지만 간다고 하는 친구를 꼭 제가 붙잡을 필요도 없고 그분의 어 그 정확한 결단을 내리기 위해서 저는 아 너의 선택이라고 얘기해 줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있으신가요 그 방법이 어떤 것인지 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 설명해 주세요
A: 아 저만의 스트레스 해소 방법이라고 하면 어 사실 좀 스트레스 그 상황에서 좀 다른 생각을 하기 위해서 좀 복잡한 아 근사한 그런 요리를 좀 하는 것 같습니다. 그 여러 가지 재료를 준비하는 것부터 시작해서 장을 보고 또 그 요리를 하다보면 뭐 복잡한 요리 그까 재료 준비나 이런 것들 뭐 잡채라든지 그까 평소에 어 좀 간단하게 하지 못하는 뭐 예 갈비찜이라던지 뭐 탕평채 이런 것들을 해서 하는 동안에 이미 또 그 복잡한 그 요리다 보니까 스트레스 상황 그 생각 잊어버리게 되고 그까 그 요리를 해서 뭐 혼자던 가족들과 같이 먹으면서 맛있게 해서 먹으면서 또 기분이 좋아지면 어 스트레스 받던 상황을 좀 잊어버리고 시간이 좀 지나면 어 자연적으로 풀리기도 하고 다른 또 긍정적인 생각을 하면서 예 그냥 뭐 잊어버리기도 하고 그래서 그런 방법으로 스트레스를 해소하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외활동을 경험해 봤을 텐데 대외활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임하셨는지 말씀해 주세요
A: 회사 관련된 대외 활동도 많았겠지만 어 저는 개인적으로 한 달에 한 번 어 진행하는 봉사 업무가 어 가장 저의 인생의 변화를 가지고 오고 제 생각을 많이 바꾸게 된 계기라고 생각을 하는데요. 어 이런 봉사 단체에서 하는 봉사를 통해서 어 나와는 굉장히 다른 환경에 있는 사람들이 어떻게 살고 있는가 이런 모습도 볼 수 있었고 이 사람들도 같이 우리의 사회원 구성원이구나. 이 사람들을 잘 보듬어 줘야겠구나. 어 내가 갖고 있는 게 내가 잘나서 갖고 있는 게 아니라 나는 단지 운이 좋아서 이런 환경에 태어난 거구나. 이런 것들을 많이 느끼게 되는 어 그런 계기가 된 대외 활동이었구요. 또 대외 활동을 통해서 나에 대한 계기도 바뀌었지만 이런 또 다양한 네트워크를 통해서 또 업무적으로 도움 받는 일들도 굉장히 많았었습니다. 그래서 굉장히 열심히 활동을 하고 있고요. 만약에 퇴사를 한다고 하면 조금 더 대외 활동 봉사 활동에 매진해서 조그마한 단체를 운영하고 싶은 게 저의 소망입니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 우리 회사에 입사 후 자사를 싫어하는 고객이나 가맹점 대리점 등이 있다면 이들에게 어떻게 영업하시겠습니까
A: 본사를 싫어하는 대리점과 가맹점에게 영업을 할 때 매우 곤란할 경우가 많이 있습니다. 모든 업무가 불평 불만이며 어떻게 해 달라고 구체적으로 요구하는 사항도 없이 불평을 할 때가 많이 있습니다. 그것은 왜 그 가맹점주와 대리점주가 무엇 때문에 본사에 대한 마음이 멀어졌는지를 먼저 파악하는 것이 중요하다고 생각합니다. 그것을 먼저 파악한 후 그 가맹점주와 대리점주가 원하는 내용을 협의해 나가는 방법으로 영업을 할 수 있습니다. 무턱대고 본사를 무조건 좋아해야 되는 가맹점주와 대리점주가 모두 백 퍼센트 있다고 생각은 하지 않습니다. 어떠한 것에 대해서 좀 더 불편함과 불이익에 대한 불만을 갖고 있는지를 먼저 들어본 후 그것에 대한 해결점으로 영업을 해 나갈 때 서로 윈윈하는 영업으로 방법을 바꾸어 나가는 것을 선택하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 가운데 가장 중요하다고 여겨지는 것은 무엇입니까 그리고 왜 그것이 가장 중요한지 그 이유도 말씀해 주세요
A: 직무 지식과 역량과 태도 세 가지 중에 가장 중요하다고 생각하는 것은 저는 태도라고 생각합니다. 어떠한 태도를 갖느냐에 따라서 지식을 내 것으로 받아들이는 것도 다르고 또 그것을 역량으로 키우는 것도 다르다고 생각합니다. 그래서 모든 업무의 기본은 태도라고 생각하는 것이 있기 때문에 어떠한 태도를 가지고 내 업무에 내 직장에 내 역할에 임하느냐는 매우 다른 차이를 보이고 있습니다. 그래서 저는 이 세 가지 중 가장 중요하다 라고 생각하는 것은 태도이며 태도와 전문적인 지식이 만나서 비로소 나의 직무 역량이 성장된다는 것을 알았습니다. 하루 아침에 직무 역량은 성장될 수 없습니다. 그러나 기본적인 태도를 가지고 어떠한 지식을 어떻게 받아들이느냐 그리고 내 것으로 만드느냐에 따라서 그 역량은 하늘과 땅 차이로 벌어진다는 것을 알고 있습니다. 그래서 태도가 매우 중요합니다.
------------------------------
Q: 직무를 수행하다가 모르는 과제에 직면을 했을 때 지원자님은 어떻게 해결하실 것 같은지 해결법과 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직무를 수행하다 보면 제가 알지 못하거나 혼자서 해결하기 어려운 과제들이 등장할 수 있다고 생각합니다. 이때는 먼저 스스로 해결하려고 노력할 것이고 관련 자료들을 찾음으로써 스스로 해결하려고 할 것입니다. 선 선배로부터 받은 자료나 관련 자료를 검색함으로써 나오는 것들을 참고하여 최대한 해결할 수 있도록 노력할 것이고 그렇게 했음에도 불구하고 해결할 수 없다면 관련 선배에게 조언을 구함으로써 해결할 수 있도록 노력할 것입니다. 또한 주변 사람들로부터 조언을 구함으로써 해결하는 데 도움이 될 수 있도록 할 것입니다. 가장 중요한 것은 혼자 해보는 것이라고 생각합니다. 왜냐하면 언제 이후에도 비슷한 어려움을 마추칠 수 있기 때문에 혼자 해결하는 능력을 기르는 것이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 지원자님은 전공과 관련해서 여러 공부를 해 오셨을 텐데요 최근에 혹시 전공과 관련해서 부족하다고 느끼고 따로 공부하고 있는 분야가 있으신가요 있다면 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 시대를 읽는 그 흐름 그리고 그 시장을 보는 그런 감각 제가 이제 그런 부분들이 어 기술적으로도 많이 좀 어 부족한 부분이 있어서 요즘 이제 역사 공부도 하고 있구요. 그리고 계속적으로 이제 뭐 에스앤에스 블로그 그런 어떤 지금 현재 뭐 트렌드 요즘 포털에서 실시간은 안 되기 때문에 어 가장 많이 엠지 세대들이 아니면 요즘 젊은 세대들이 이용하고 있는 것들은 무엇인지 그렇게 이제 어 파악을 할려고 노력을 하고 있어요. 그래서 이제 그런 부분들을 좀 많이 찾아보고 아 그리고 이것들을 좀 즉각적인 더 이런 반응을 이끌어서 어떻게 트렌드 하해서 회사에 좀 도움이 되는 부분은 없을까 그런 부분도 어이 생각을 하면서 예 정리를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 업무 특성상 교번 근무를 해야 할 상황이 많이 생길 수도 있는데요 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하신다면 어 그 근거도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 예 저는 교번 근무에 자주 적응할 수 있다고 생각하냐는 이 질문에 사실 잠깐 고민을 해 보았습니다. 제가 옛날에 한 번 교번 근무를 해 봤거든요. 근데 교번 근무를 했는데 그때 이제 이십 사 시간 근무는 아니었구요. 아 저녁 새벽 두 시까지 하는 교번 근무였는데 아 삼 교대로 이루어져 있었습니다. 삼 교대로 이루어져 있었는데 아 그 삼 교대가 일 주일 단위로 번갈아 가면서 했었거든요. 그래서 아침에는 어 아침 아홉 시에서 이제 몇 시까지 하고 또 오후에 또 몇 시에서 몇 시까지 하고 새벽 두 시까지 또 삼 교대로 움직이는 거였는데 일주일은 그 시간에 적응을 하고 그다음 주에 또 적응을 하는 거는 낮까지는 크게 문제가 되지 않더라구요. 그 이제 새벽에 아 하다 보니 새벽에는 상당히 몸에 무리가 가는 것을 느끼긴 했습니다. 예 근데 저만의 노하우라고 하면 아 제가 커피를 마시면 약간 저녁이나 새벽 근무에 아주 또랑또랑하게 있을 수 있더라구요. 그래서 세 번째 주 어 돌아오는 세 번째 주에 새벽 두 시까지 근무하게 됐을 때는 제가 저녁 쯤에 좀 투샷 정도의 커피를 마시면서 교번 근무에 적응을 했었습니다. 하다 보니 그 시간을 지나고 나니 어 잠이 잘 안 오는 그런 좀 나쁜 습관 예 그런 경우가 있었지만 또 해외 여행을 하다 보면 시차가 있잖아요. 근데 저는 이제 딱 자고 나면 어 내가 눈 떴을 때가 낮인 것 같더라구요. 그래서 교번 근무에도 잘 적응할 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 제일 하고 싶은 업무가 있다면 그것이 무엇인지 하고 싶은 이유와 함께 설명해 주세요
A: 제가 우리 회사에 들어온다면 저는 기획 업무를 좀 해보고 싶습니다. 그 기획 업무라는 것이 어 그룹 전체의 기획이 아닐지라 하더라도 조그마한 어느 부서의 기획이 일지라 하더라도 그 기획을 해 봄으로써 전체적인 일의 상황 또 어 전체적인 그룹에 돌아가는 상황이나 부서에 돌아가는 상황을 다 이해할 수 있다고 생각하기 때문에 저는 우선 기획이 기획을 할 수 있다면 기획 부서에 가서 일을 해 보고 싶은 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자가 생각하는 회사 내에서의 영업 직무의 가치에 관해 말씀해 주세요
A: 제가 생각하기에 회사 내에서 영업 직무의 가치는 최상의 가치를 가지고 있다고 생각합니다. 먼저 회사의 직무 중에서 영업은 뺄래야 뺄 수 없는 직무 중의 하나 라고 생각합니다. 마케팅 직무를 빼더라도 이는 영업이 대신할 수 있다고 생각합니다. 하지만 영업 직무를 대신할 수 있는 부서은 그 어디에도 없다고 생각합니다. 영업은 회사의 매출과 직결되는 부서 중의 하나이며 고객을 직접 만나 상대하고 고객을 만나 대응하는 최전방에 있는 직무라고 생각합니다. 따라서 모든 부서 중에서 최상의 가치를 가지고 있는 것이 영업 부서이며 이러한 영업 부서에 투자를 많이 하고 영업 부서에 있는 영업인들이 보다 영업 활동을 잘하고 업무 수행을 효과적으로 하기 위한 고민을 지속해야 한다고 생각합니다. 그들이 전문인으로 거듭날 때 회사 역시 보다 성장할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시에 관한 논란이 있었는데요 지원자님께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떤 생각을 가지고 계신가요
A: 예 아 우버 택시에 관한 논란이 있었던 건 알고 있습니다. 아 제가 아는 분이 우버 택시에 근무를 하고 있어서 우버 택시가 어떤 건지도 알고 있구요. 그다음에 제가 미국을 가서 우버 택시를 타봤는데 너무너무 편했습니다. 왜냐하면 인터넷으로 딱 어느 지역에서 어느 지역을 딱 치면 가격이 일단 쫙 제시가 됩니다. 그 가격 중에서 제가 차종과 그다음에 우리 몇 명이 탈 수 있는지 그런 거를 다 얘기를 해 논 다음에 그다음에 선택을 하면 그 택시가 몇 분 안에 온다고 딱 인터넷으로 나오더라구요. 그러면서 너무 편하다는 느낌을 받았고 일단 미국에서는 우버 택시를 운전하는 사람들이 이 외국에서 온 이민자들이 많이 이 직업을 선택을 하더라구요. 어 차만 있으면 할 수 있는 직업이기 때문에 아 이 사람들이 자립을 할 수 있는 어 되게 많은 도움이 되는 직업 중에 하나가 또 우버 택시인 것 같아요. 하지만 우리나라에서는 일단 혹시 운전하시는 분들의 생계도 있기 때문에 우버 택시를 아무나 하게 되면 이 택시 운전을 하시는 분들이 설 자리가 없지 않을까 해서 반대 의견이 있다는 것도 알고 있습니다. 하지만 우리나라에서는 이 쪽을 선택해야 할지 이쪽을 선택해야 할지 어 좀 고민스럽긴 한데요. 경쟁의 시대이지 않습니까 그래서 저는 우버 택시도 도입을 해서 보통 택시와 아 경쟁 구도를 가는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다. 저는 우버 택시가 뭐 아는 분이 있다고 해서 우버 택시를 찬성하는 건 아니지만요. 한 번 이용을 해보니 너무너무 괜찮았기 때문에 저는 우버 택시를 이용하는 것을 찬성합니다.
------------------------------
Q: 보통 시간이 남을 때 무슨 일을 하시는지 그 일을 하는 이유는 무엇인지 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 저는 시간이 남을 때는 보통 집에서 푹 쉬면서 티비를 보거나 뭐 음악을 듣거나 하고 있습니다. 날씨가 좋을 때면 풍경이 좋은 카페에 가서 혼자 카피를 마시면서 책을 읽는 경우도 많습니다. 그리고 도서관에 가서 책을 빌려서 책을 읽는 경우도 많습니다. 밖에서 열심히 일을 하다 보면 많이 지칠 때가 있습니다. 저는 조금 내향적인 성격을 가졌기 때문에 밖에 나가서 친구들과 만나 수다를 떨기보다는 저 혼자 만에 시간을 가지면서 마음을 정리하는 편입니다. 이렇게 혼자서 푹 쉬다 보면은 에너지가 다시 충전이 되고 충전된 에너지로 다시 일을 할 수 있는 원동력이 됩니다. 그래서 저는 주로 밖에 나가서 활동적인 경험을 하기보다는 혼자서 집에서 쉬는 경우가 거의 많습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 또한 그 어려운 예상 문제를 어떻게 대처하실 건지도 말씀 부탁드립니다
A: 업무를 하다 보면 분명히 어려운 부분이 있을 것입니다. 저는 그 중에서 한국 지사와 본사 사이에 진행하는 커뮤니케이션이 가장 어려운 부분일 것이다. 라고 생각하는데요. 그 이유는 제가 알기로 본사가 미국에 있기 때문에 커뮤니케이션을 하는 데에도 시차가 조금은 다를 것이고 또한 이메일로 계속해서 연락을 취한다고 하더라도 즉각적인 반응은 아니기 때문에 그 과정에서 트러블이 있을 것이라 생각합니다. 그래서 최대한 미스 커뮤니케이션이 발생하지 않도록 하기 위해 저는 이메일을 보낸다면 조금 더 디테일하게 보내고 서로의 오해를 줄일 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중 무엇을 더 선호하시나요 그리고 그 이유도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 저는 기본적으로 업무를 할 때 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 모두 잘 수행해 낼 자신이 있습니다. 다만 업무의 우선순위를 먼저 고려를 해보자면 혼자 하는 과제를 더 먼저 잘 해야 한다고 생각합니다. 왜냐하면 혼자 일단 과제를 잘 수행해야 그 다음에 협업을 했을 때도 성과가 나기 마련인데요. 영업이라는 분야는 본인의 영업 전략과 스킬을 가지고 본인에게 집중을 하면서 과제를 잘 수행해 내는 게 첫 번째라고 생각이 듭니다. 그리고 본인의 업무를 모두 성실하게 수행한 다음에 협업으로 넘어가야 그런 개인들이 모여서 훨씬 더 좋은 성과를 낼 수 있다고 생각이 드는데요. 협업을 할 때 어려운 점은 모두 열심히 참여하지 않고 한 사람이라도 협업 과제 제대로 참여하지 않을 경우에 굉장히 어려움이 많이 발생을 하게 됩니다. 그래서 각 개인별로 성과가 우수한 사람들이 모여서 다시 협업을 진행했을 때 저는 좀 더 성과가 나는 것들을 경험을 했었는데요. 그렇기 때문에 혼자 하는 업무의 과제를 먼저 수행을 하고 협업하는 과제에서 다시 협동이 이뤄진다면 훨씬 더 성과가 날 수 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인만의 스트레스 해소 방법이 있다면 그것은 무엇인가요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지 그 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 저만의 스트레스를 푸는 방법은 집에서 편안하게 휴식을 취하는 것입니다. 사실 우리 직무가 계속해서 사람들을 배려해야 되는 일이기 때문에 저는 밖에서는 사람들을 대면하는 일에 제 에너지를 쏟아붓고 집에서는 휴식을 하는 시간을 통해서 에너지를 비축하려고 많이 노력하는 편입니다. 그렇게 하면 저는 다음날 굉장히 상쾌한 기분으로 업무를 진행할 수 있기 때문에 스스로 스트레스를 잘 관리하는 것도 하나의 중요한 능력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 공단 업무를 보다 보면 진상 손 진상을 부리는 손님이 없을 수가 없습니다 어 만약에 손님이 진상을 부릴 경우 본인은 어떻게 대처를 하시고 어떻게 해결을 해 나갈지 말씀해 주세요
A: 어 손님은 왕이다 라는 말이 있지만 그 왕도 왕 나름인 거 같아요. 어 어떤 이제 영업을 하다가 이제 그런 진상 분들을 만났을 때 어 물론 이제 그분들이 이제 어떤 뭐 문제가 있고 또 불만이 있고 서운한 부분이 있으니 또 그렇게 행동을 하실 수 있지만 이게 어떤 일정한 선 그까 사람과 사람 사이에 어떤 지켜야 될 그 선을 넘는 경우에는 그 넘는데도 불구하고 이 영업을 위해서 꾹 참고 좀 어 이런 표현을 해서 그렇지만 좀 비굴하게 나간다 그러면 그렇게 해서 얻어지는 이익은 추후에 어 공동체에 아무런 도움이 되지 않더라구요. 제가 이제 그것들을 경험해 보고 나니까 어 너무 이제 일정한 선을 넘어서 좀 심하다 그러면 그 나중을 생각해서 거래를 하지 않는 게 저는 좋고 그것을 또 만약에 제가 팔로워 하고 제 상사라면 그 부분을 설득해서 어 거래가 되지 않도록 저는 그렇게 할 거예요.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 한다고 합니다 그동안 지원자님께서 해 본 거짓말 가운데 가장 기억에 남는 거짓말은 어떤 것이었나요
A: 어 친구들의 고민을 들을 때 어 사실 많은 부분을 공감하지 못할 때가 많았었습니다. 근데 어 친구들에게 어쨌든 그 상황에서 무언가를 말해줘야 하기 때문에 거짓말로 공감하는 척을 하면서 위로를 한다던지 그 친구의 고민에 중심에 있는 어떤 인물을 같이 미워하는 말을 한다던지 그런 경우들이 종종 있었습니다. 어떻게 보면 그게 선의의 거짓말이라고 생각할 수도 있는데 제가 친구들한테 저 자신을 계속 속이고 있는 건 아닌가 하는 그런 기분이 들 때가 좀 있었던 것 같애요. 그래서 어 솔직해지고 싶다 라는 생각을 많이 하게 됐었고 근데 지금까지도 용기가 잘 나지 않아서 오히려 친구들과 만나는 거를 조금 주저하면서 조금 멀리 하고 있는 상태입니다.
------------------------------
Q: 당신은 매출 실적을 잘 올릴 수 있습니까 일을 하다가 상사로부터 매출에 대한 압박을 받게 되었을 시 이를 어떻게 대처할 것인가요 당신의 생각을 말씀해 주세요
A: 영업 관련 뭐 세일즈 업무가 당연히 매출과 직결된 부분이기 때문에 그 매출에 대한 압박이 있을 수 밖에 없는 부분이고 어 상사가 압박을 한다면 그 부분은 뭐 회사 내에서 그 정책상 그런 것이 아닐까 싶고 어 그렇기 때문에 뭐 그 매출에 대한 압박을 이겨내고 그 매출을 달성하기 위한 그런 방안이나 그런 것을 좀 강구해야 되지 않나 싶습니다. 사실은 뭐 터무니없는 매출에 대한 압박이라면 그거에 대해서는 뭐 이의도 제기하고 해야 되겠지만 뭐 상사분도 뭐 어쩔 수 없는 그 본인의 업무를 하는 것이기 때문에 당연히 뭐 해야 된다 생각을 하고요. 어 근데 이제 뭐 상사 라고 해서 매출에 대해서 뭐 압박만 하는 일이 상사의 업무는 다 가 아니라 생각을 하고 그렇기 때문에 어 물론 매출을 높이기 위해서 노력은 하겠지만 그 부분에 대해서 같이 고민을 하고 어 방안을 강구하는 네 그런 도움을 청하기도 하면서 상사와 한 팀으로 예 노력해야 될 것 같다는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무을 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 해외 파견을 나가게 된다면 저는 베트남을 가고 싶습니다. 저는 어렸을 때부터 베트남 사람 같다는 말을 듣기도 했었습니다. 그래서 베트남이라고 하면 굉장히 가까운 나라처럼 여겨지기도 하고요. 지난번에 베트남을 방문했을 때 저는 베트남이 우리나라보다 다소 약간 발전이 늦은 나라가 늦은 나라가 아닐까 하는 생각을 했었습니다. 그래서 우리가 어 그쪽에 진출했을 때 할 수 있는 일들이 너무 많을 것이라고 생각을 했기 때문에 항상 관심을 두고 있었습니다. 그래서 해외 파견을 나가게 된다면 저는 베트남으로 가게 될 것 베트남을 선택하게 될 것 같습니다. 그리고 베트남은 기후가 매우 따뜻하다기보다는 더운 것으로 알고 있는데요. 저는 추운 것보다는 더운 곳을 매우 좋아하기 때문에 저에게 매우 맞는 나라라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 시험 기간 시간이 촉박할 경우 지원자님께서는 어떻게 시간 관리를 하셨습니까 지원자님만의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 저는 시간이 많을 때보다 사실 시간이 촉박할 때 어떤 관리가 더 현명하게 잘 되었었던 것 같습니다. 어 촉박한 경우에 리스트 작성을 하는데요. 그 때 시간이 많을 때는 이것저것 그 생각이 많아지다 보니 더 잘하기 위해서 더 잘 세우기 위해서 너무 생각이 많아지는 부분이고 정말 촉박할 때는 아 그 리스트를 그 정할 때도 아 단순 명료하게 빨리 해야 되는 것부터 어 리스트 작성도 정말 간결하게 빠르게 되는 것 같구요. 또 그 일들을 처리해 나갈 때도 바쁘기 때문에 빨리 처리해야 되기 때문에 정말 집중력 있게 가성비가 있다 라고 말할 수 있을 것 같습니다. 정말 집중력 있게 그 일을 처리하는 그런 음 성격이고요. 그러다 보니 좀 일의 속도도 더 빨라지고 어 그렇다고 해서 뭐 설렁설렁 아무렇게나 하는 것은 아니고 좀 더 집중력 있게 그러니까 지금까지 그 뒤를 돌아보면 시간이 촉박할 때 했었던 일들이 더 간결하고 집중력 있게 잘 했었던 것 같다고 말씀드리겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 직장을 선택할 때 가장 중요하게 여기는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 제가 직장을 선택할 때 우리 집과 회사가 가까운 지 거리적인 측면과 그리고 연봉 그리고 조직 문화 분위기를 굉장히 중요하게 여깁니다. 먼저 장기 근속을 하기 위해서는 저는 아무래도 물리적으로 회사와 집이 가까워야 된다 라고 생각을 하는데요. 물론 재택을 한다 라면은 이 생각이 달라질 수도 있겠지만 영업 업무는 재택이 좀 어렵기 때문에 저는 거리를 중요하게 생각합니다. 그리고 생계를 위해서 아무래도 급여적인 부분도 중요하게 생각하고 있구요. 또한 같이 함께 일하는 동료와 사이가 좋아야 저는 시너지 효과가 잘 발휘되는 편이어서 조직 문화도 유심히 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인은 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회하신 적 있으시나요 있으시다면 어떤 것인지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 전 회사에 퇴사한 것을 전혀 후회하지 않습니다. 왜냐하면 오랫동안 심사숙고에서 결정해 왔고요. 그리고 저의 결정을 믿기 때문입니다. 그리고 퇴사를 할 때 회사가 싫거나 아니면 문제가 있어서 퇴사한 게 아닙니다. 저는 새로운 분야에 더 도전을 해보고 싶고 제 발전 가능성을 더 높이기 위해서 퇴사를 했기 때문입니다. 기본적으로 저는 전 회사도 굉장히 만족을 하면서 다녔고요. 저에게 많은 배움의 기회를 준 좋은 회사라고 생각이 듭니다. 다만 제가 앞으로 더 성장하기 위해서는 어 이직을 해야 한다고 생각을 했는데요. 그래서 제가 이렇게 입사를 지원하게 됐습니다. 저는 앞으로 성장할 수 있는 사람이 되고 싶고요. 어 저에게 업무를 맡겨주신다고 하면 최선의 열정을 다해서 이 업무를 맡아서 진행할 수 있도록 하겠습니다. 그래서 저는 앞으로의 저의 미래가 더 발전적이고 어 풍부해졌으면 좋겠슨 마음에서 퇴사한 것을 후회하지 않고 있습니다.
------------------------------
Q: 사람들과 협업을 하면서 제일 어려웠던 점이 있다면 그것은 무엇이었나요 그리고 그것은 어떤 방법으로 극복하셨나요
A: 사람들과 함께 일을 하면서 어려웠던 것은 시간이 서로 맞지 않고 대화의 통로가 일원화 되어 있지 않아서 함께 모여 의논할 수 있는 시간이 없었다는 것과 그러한 일이 반복이 되다 보니 서로의 역할과 임무 수행에 착오가 생겨서 완성할 수 없는 즉 협업체가 이루어지지 않는 적이 많이 있었습니다. 때문에 협업에서 가장 필요한 내용은 대화를 원활하게 소통하면서 서로의 직무를 정확히 셰어하고 그 직무를 통해서 역할이 되고 있는지를 중간 점검하며 함께 발을 맞춰 끝까지 추진하는 것이라고 생각합니다. 그러한 추진체가 있어야 하는데 만일 그런 추진체가 만들어져 있지 않은 곳에서 협업을 한다면 좋은 대화를 통해서 솔선 수범하여 협업체를 리드해 나가는 역할까지도 하면서 이 협업체의 완성체를 만들어 가는 것에 큰 영향을 주고 싶은 마음입니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것이 있다면 그것이 무엇인지 그리고 그것에 대해 어떻게 대처할 생각인지 궁금합니다
A: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇이냐 하는 질문에 아 질문자께서 예상하기로는 제가 나이가 어 젊은 지원자들과는 조금 달라서 어 나이의 갭이 있지 않을까 아니면 직무에 있어서 어 좀 느린 편이 아닐까 하는 그런 걱정을 많이 하실 것 같은데요. 아 예 그것도 어 틀린 말은 아닙니다. 저 같은 경우는 어 컴퓨터가 아주 많이 저에게 익숙하지 않기 때문에 아 젊은 친구들보다는 좀 천천히 어 사용을 할 것 같구요. 그래서 컴퓨터 쪽으로 많이 아 운용을 할 때 제가 조금 느린 느린 그 경향을 보일 것 같아 그게 가장 어려울 거로 것으로 예상됩니다. 하지만 지금 제가 아 이 일을 시작하면서 컴퓨터 그 다음에 엑셀 아 여러 가지 그 마이크로소프트 그 컴퓨터 안에 있는 작업들을 지금 다 하나하나 열심히 공부하고 있습니다. 예 사실 어르신들도 핸드폰 보는 거 그런 프로그램이 있듯이 저희 나이에도 어 컴퓨터와 친해지기라는 프로그램이 동네마다 하더라구요. 그래서 저도 그 수업을 들었는데요. 그래서 생각보다는 제가 컴퓨터가 아주 어 힘든 아 그런 것은 아닐 것 같구요. 그다음에 아 계속 운동을 해 왔기 때문에 몸도 건강해서 어 운동 그까 무슨 짐을 옮기거나 그런 일을 할 때도 저는 빠지지 않고 열심히 할 계획입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다보면 출장이 좀 자주 있고 시차로 인해서 어 지원자님에 밤낮이 바뀔 수 있는데 그래도 체력적으로 버틸 자신이 있으신가요
A: 네 업무를 하다 보면 또 해외로 아니면 국내 먼 곳으로 출장을 갈 수도 있고 여러 가지 문제점들이 있을 수 있는데요. 저는 얼마든지 저의 업무에 도움이 된다고 하면 즐거운 마음으로 수행해 낼 자신이 있습니다. 어 기본적으로 저는 출장 업무를 자주 가는 편입니다. 그리고 제 영업의 마인드는 고객 님이 어디에 있건 필요하신 데는 제가 찾아간다는 그런 마인드를 가지고 있는데요. 실제로 제가 처음 영업을 배울 때도 그렇게 배웠고 또 고객 님들이 아무리 먼 곳에 계시든지 아니면 해외 바이어가 있는 곳에 출장을 급하게 가야 하는 상황에서도 스케줄을 모두 조정을 해서 저는 최대한 맞추는 편인 것 같습니다. 제가 그렇게 하는 이유는 중요한 시기와 때라는 게 있는 것 같은데요. 그 시기를 놓치면 고객님들을 또 마 다시 못 볼 수도 있고 또 그 시간에 따라서 고객님들에게 필요한 것들이 있기 때문에 그런 부분들을 오히려 제가 맞춰서 지원해 드리기 위해서 저는 노력하고 있고요. 그런 부분에 대해서는 흔쾌히 제가 업무를 수행할 수 있을 것 같습니다. 그리고 스케줄 조정이 굉장히 힘든데요. 오히려 저희 영업 사원에서는 그런 입장에서는 스케줄이 넉넉해서 일이 없는 것보다 스케줄이 힘들어도 또 영업의 활력소를 높일 수 있도록 바쁜 게 더 좋은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 시험 기간이나 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하시나요 지원자님의 효율적인 시간 관리법이 궁금합니다
A: 저는 시간이 촉박할수록 오히려 더 세세한 계획표를 세워서 이행을 했는데요. 이 세세한 계획표에는 저에 어떤 휴식 시간까지도 포함이 되어 있었습니다. 시간이 촉박하다고 해서 휴식 시간까지 없애가면서 어떤 학습을 했다기보다 오히려 시간이 촉박할수록 철저한 휴식 시간을 가지고 그 휴식 시간을 제외할 했을 때는 더 높은 집중력을 보이면서 짧은 시간 안에도 어떤 능률을 올릴 수 있는 방안을 마련을 했구요. 그 다음에 짜투리 시간까지도 조금 더 어 철저하게 계획을 세워서 그 안에서도 할 수 있는 것들을 제가 조금 더 계획을 세웠던 것 같습니다. 예를 들어서 밥 먹을 때도 어 그냥 밥만 먹는 게 아니라 충분히 볼 수 있는 그런 공부들 그런 것들까지 포함시키고 아니면은 대중교통을 이용해서 이동하는 그 시간까지도 계산을 해서 계획표를 세우고 그에 맞는 학습을 했던 것이 제 시간관리 비법이라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기로 현대사회에서 없어서는 안 될 그리고 가장 중요하다고 생각되는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 저는 제가 영업 업무를 해서 그런 건 아니구요. 현대사회에서 없어서는 안 될 일이 바로 영업인 것 같습니다. 영업은 사람을 만나는 일이기 때문에 기계나 아니면 대 그 컴퓨터가 대신해줄 수 없는 일이라고 생각을 하고요. 그런 점에서 사람이 하는 일 사람만이 할 수 있는 일이기 때문에 저는 영업은 앞으로도 훨씬 더 중요해질 것 같습니다. 오히려 많은 사람들이 영업이라고 하면 아직도 부정적인 이미지를 갖거나 또 꺼려 하는 경우가 있는데요. 오히려 영업이 잘 만하면 훨씬 더 본인에게 보탬이 되고 경쟁력을 가질 수 있는 업무라고 생각을 합니다. 사실 저도 처음에는 영업 일을 하기 전에는 그거에 대한 그냥 고정관념이라든가 아니면 실적 압박이 크지는 않을까에 대해서 고민을 해 봤는데요. 그냥 사람 만나는 걸 그 자체적으로 즐기고 그리고 제가 그 업무를 좋아해서 열심히 하다 보면 어느 순간 성취가 자연스럽게 이루어지는 것 같습니다. 그래서 현대사회에서는 앞으로 어 경쟁력을 가지기 위해서는 남들이 하지 않는 일 그리고 남들이 기피하는 일을 하는 것도 저는 굉장히 중요하다고 생각을 하기 때문에 저는 앞으로 훨씬 더 열심히 해서 어 제 경쟁력을 높이고 또 독점적으로 독보적인 자리에 위치하고 싶다는 생각을 해 봤습니다.
------------------------------
Q: 면접자님 이제 뭔가 프로젝트를 하고 있는데 이게 팀 간의 프로젝트인데 다른 부서랑 이제 갈등이 생겼어요 서로 의견이 안 맞아서 어떻게 해결을 하실 건지 한번 말씀해 보시겠어요
A: 우선 다른 부서와 갈등이 생긴다면 결국에는 각자에 부서에 이익이나 목표를 조금 더 우선시 했기 때문에 이러한 상황이 발생을 했을 것이라고 생각합니다. 그래서 모든 부서원들이 이야기를 나누는 것보다는 부서장이나 혹은 책임자끼리라도 모여서 우선적으로 어떠한 부분에 있어서 이러한 갈등이 생겼고 오해가 있었다면 어떤 점에서 있었는지 대화를 통해서 우선적인 어떤 갈등 해결을 시도해야 할 거 같습니다. 그럼에도 불구하고 어떤 의견차가 좁혀지지 않고 갈등이 해소되지 않는다면 조금 더 높은 책임자를 불러서 이 상황을 보다 객관적으로 바라볼 수 있는 그러한 분에 도움을 받아 회사에 이익이나 목표에 조금 더 합당한 조금 더 가까운 부서에 의견을 들어주는 방식으로 갈등을 해결하는 게 가장 현명한 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 경력이 풍부하신데 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 개인적인 스킬이 있을까요 직접 이 자리에서 보여주셔도 됩니다 음 자신 있는 스킬이 어떤 건가요
A: 어 저만의 그 커뮤니케이션 스킬이 있다면 어 의사소통을 잘하는 방법은 상대방을 가장 논리적이고 근거를 대가면서 상대방을 내 의견에 어 녹아들 수 있도록 하는 그런 포함된 스킬이 필요합니다. 그게 바로 설득이라는 것입니다. 어 이 설득의 능력이 저는 있다고 생각합니다. 그래서 이 설득을 하기 위해서는 또 그만한 정보와 논리를 갖기 위해서는 많은 자료 조사가 있어야 할 것이고 하기 때문에 이 게 제가 이 일을 끌고 가야 한다 저 사람을 설득시켜서 나와의 그런 커뮤니케이션을 만들어야 한다 이 마음이 들면은 저는 일단 자료조사부터 시작합니다. 왜그러면 그 사람을 설득하기 위해서는 그 사람이 어 의아하는 그게 될까 이런 부분에 대해서 해결을 해줘야 커뮤니케이션이 될 수 있기 때문에 저는 일단 자료 조사를 충분하게 갖춰서 논리와 근거를 만들어서 하는 거에 대한 이런 설득 능력을 제가 좀 갖고 있다고 생각합니다. 그래서 인제 제가 이 어 협업이나 어 프로이젝트 프로젝트를 진행을 할 때 그런 부분에서 큰 장점이 될 수 있고 알기 때문에 그 장점을 끼워서 더 무기로 사용하고 무기로 사용할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋을까요 또한 그렇게 생각하시는 이유에 대해서도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 우리 회사가 해외 미드 무대로 진출한다면 어디로 진출하냐 하고 싶냐는 이 질문에 이 많은 생각을 해 보았습니다. 제가 제 나이에 비해서는 어 되게 많은 여러 나라를 관광을 많이 해 봤고 그다음에 아 일로도 많이 가보았습니다. 예를 들어서 미국 같은 경우는 미국 캐나다를 구경을 해 보았구요. 그 다음에 제가 그 철도 산업을 옛날에 과거에 했던 경험이 있어서 그쪽으로 카나다 같은 경우는 비알에이 미국 같은 경우는 암트랙을 조사를 했었구요. 그다음에 아 아시아 쪽으로는 태국 싱가폴 인도네시아 말레이지아 그쪽도 다 구경을 했고 그다음에 그쪽에 사업성을 많이 아 고려해 봤습니다. 그리고 주민들이 어떻게 사는지 그런 것도 다 한번 보았구요. 그 다음에 유럽은 동유럽 북유럽 그다음에 남유럽 그다음에 서유럽까지 안 가본 유럽은 예 크게 없는 것 같아요. 그리고 어 러시아도 다녀왔는데 아 우리 회사가 해외 무대로 진출할 때 제일 안정적이고 수익이 크게 문제 없이 날 곳은 아까 중국을 또 말씀 안 드렸죠. 중국과 미국이라고 생각합니다. 그중에서 미국도 아주 큰 나라이고 그다음에 인구도 많지만 중국 같은 경우는 인구 밀집도가 상당 합니다. 그래서 어 중국인에게 팔 수 있는 물건 우리만의 독특한 물건들을 요즘에 비티에스가 유행하는 것처럼 아 좋은 물건을 만들어서 중국과 그다음에 미국 시장 지금 미국 같은 경우는 완전 다문화거든요. 여러 세계 사람들이 다 와서 살고 있고요. 그래서 저는 미국하고 중국이 가장 큰 시장이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 지원자님께서 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있습니다 중국 출장에 관해서 어떻게 생각하시나요 중국 출장도 괜찮으신가요
A: 중국이요 아니요 저는 안 될 것 같습니다. 네 중국은 위험 할 것 같구요. 어 제가 그리고 중국어를 할 수 있는 것도 아니긴 해서 뭐 업무적으로 봤을 때 어떤 도움을 드릴 수가 없는 그런 상태라 어려울 것 같습니다. 어 저는 네 제 업무로 어떤 출장 특히나 해외 출장을 가봤다 거나 뭐 주변에 가본 걸 들은 기억도 전혀 없어서 쪼금 네 놀라운 제안이긴 하네요. 네 그래서 제 업무의 특성상 말을 많이 하는 건데 그 나라 현지의 언어도 못 알아듣는 상태이기 때문에 제가 불편만 드릴 것 같고 제가 가는 것 역시 네 불가능할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인이 생각하시기에 글로벌 인재에게 필수적으로 요구되는 요소는 무엇이며 면접자분께서 그 필수적인 요소를 위해서 노력했던 것들은 무엇이 있는지 답변 부탁드리겠습니다
A: 아무래도 정보를 빠르게 습득하고 그 정보들을 잘 분류하는 능력도 굉장히 중요한 것 같습니다 왜냐하면 요즘은 스마트폰을 활용해서 간단하게 검색들이 굉장히 쉽게 가능한데요. 그래서 굉장히 많은 정보 속에서도 내가 원하는 정보를 빠르게 찾아내는 것도 하나의 중요한 능력이라고 생각을 합니다. 또한 그 정보를 잘 가공해서 데이터화 하고 보관하는 능력도 매우 중요하다 라고 생각하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 무언가 목표를 달성하기 위해 수년간 열심히 노력을 해서 목표를 달성했던 경험이 있다면 말씀해 주세요
A: 저는 세상에서 가장 어렵다는 금연과 다이어트를 한 번에 성공한 사람입니다. 어 다이어트 하는 사람 금연하는 사람은 친구로도 두지 말라는 그런 시쳇말이 있습니다. 저는 어 건강이 점점 나빠지면서 몸무게가 급격히 늘어나고 그리고 어 흡연으로 인해서 어 조금만 걸어도 숨이 차고 어 가슴이 아픈 그런 증상을 느끼기 시작했는데요. 어 처음에는 운동도 하고 어 금연도 해야 하기 때문에 심리적 압박과 스트레스가 너무 심했습니다. 어 하지만 일주일 한 달 두 달 일 년이 지날수록 조금씩 몸에 쌓여있는 니코틴이 빠지고 그리고 제 몸에 축적돼 있는 내장지방과 체지방 등이 빠지는 모습을 보면서 어 조금씩 어 제가 성취감을 느낄 수 있었던 것 같습니다. 어 그래서 이 삼 년간 열심히 노력해서 목표를 달성한 경험이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 성과는 어떤 것인가요 하나 골라서 자랑을 해 주시기를 바랍니다
A: 지금까지 살면서 이룬 성과 중에 가장 큰 것은 저는 딸과 아들을 낳은 것이라고 생각합니다. 부모가 된다는 것은 쉬운 일은 아닙니다만 자녀를 두고 키우는 과정에서 제가 또 한번 성장하게 되고 그 아이들을 통해서 제가 갖게 되는 성취감 또한 매우 큰 것이었습니다. 좋은 학벌에 좋은 일을 하는 것만이 성취감을 갖는 것은 아닙니다. 아이들이 갖고 있는 세세한 소소한 그런 주고 받음의 관계 속에서 인간이 더욱더 성장하게 되고 부모로서의 입장과 자녀로서의 입장을 다시 한번 새기게 되면서 비로소 사람이 되어 간다는 것을 느끼게 됩니다. 그래서 요즘처럼 저출산 시대에 저는 후배들에게 꼭 하고 싶은 얘기가 결혼을 하여서 아이를 낳고 그 아이를 낳는 낳아서 키우는 과정 속에서 다시 한번 제 이의 인생을 준비하는 과정을 가져 보라고 권하고 싶습니다. 아이들을 낳은 것을 자랑하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행했던 프로젝트들 중에서 가장 기억에 남는 프로젝트가 있나요 어떤 점에서 기억에 남으시는지 함께 설명 부탁드립니다
A: 어 제가 이제 진행했던 프로젝트 중에 음 그 송년의 밤 행사가 있었는데 음 타임 캡슐을 이제 준비해 와서 어 일 년 동안 이제 나에게 내 스스로에게 아니면 이제 가족에게 하고 싶었던 이야기 고마웠던 거 그리고 감사했던 거 그리고 일 년 뒤에 내가 이거를 읽었을 때 그때 나는 또 어떻게 바뀌어 있을까 그런 어떤 기대감들을 이제 적게 했어요. 적는 이제 그런 행사였어요. 어 좀 잔잔하긴 했는데 그것들을 이렇게 접고 그 다음에 이제 밀봉하고 그리고 타임캡슐에 넣어서 일 년 뒤에 또 다시 같은 장소에 모여서 함께 이제 지나온 연말에 대해서 이제 담소를 나누고 어 일 년 전에 썼던 그 종이들을 이제 꺼내서 이렇게 보는데 아 내가 일 년 전에 이랬었구나 이런 걸 감사했었구나 그런데 아 내가 일 년 후에 이렇게 바뀌었네 하고 되게 좋아하더라구요. 물론 저도 그걸 직접 해봐서 너무 행복했었고 그래서 되게 그게 기억에 좀 많이 남아요.
------------------------------
Q: 그동안 속해 있었던 조직이나 단체들에서 본인은 주로 어떤 역할을 하는 사람이었나요 그것에 대해서 말씀해 주시겠어요
A: 어 그동안에 제가 조직이나 단체 속에서 주로 어떤 역할을 했는지는 사실 너무 달라서 보편적으로 말씀드릴 수 있는 거는 없습니다. 어떤 단체에서는 리더의 역할을 하기도 했었고 어떤 단체에서는 조용하게 묻어가는 듯하게 존재감이 없는 사람이기도 했었고 또 어떤 단체에서는 리더를 도와주는 좀 지원을 해주는 그런 역할을 하기도 했었습니다. 그래서 저는 어떤 환경에 있느냐 어떤 사람을 만나느냐에 따라서 제 자신이 성향이 다르게 나타난다고 생각이 들어서 저는 항상 어떤 단체에 있을 때마다 그때의 분위기에 맞게 제가 있어야 할 자리에 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 우리 회사에서 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데요 면접자님께서는 혹시 중국 출장도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 중국으로 출장을 많이 다녔던 경험이 있습니다. 그러나 요즘과 같은 시절의 팬더믹 현상도 있고 중국의 여러 가지 정치 경제 현황으로 볼 때 출장을 가는 일은 조금 리스크가 있을 수 있습니다. 그러나 매우 중요한 일로 꼭 가야 한다면 여러 가지 방법을 강구하여 중국 출장을 갈 수도 있습니다. 중국 출장을 가는 것에 대한 전반적인 저항감은 없지만 어느 지역을 얼마만큼 어떤 이유로 가느냐에 따라서 그 내용도 정해질 것 같습니다. 무조건 팬더믹이 두려워서 중국의 여러 가지 리스크가 있어서 피하는 것은 제가 살아왔던 방법과는 다른 방법이나 어떤 내용으로 어디를 가느냐를 충분히 이해하고 그 지역을 대비해서 준비하고 예방하는 방법은 매우 중요하게 강구할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일들을 할 수 있을까요 지금 생각나는 방법들에 대해 자세하게 한 번 말씀해 주세요
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 다양한 관심을 가지고 다양한 분야를 알고 있다는 것이 매우 중요한 것 같습니다. 사람마다 관심 있는 분야가 다르고 좋아하는 일이 다르고 또 잘 할 수 있는 일이 다르기 때문에 모두 똑같은 생각을 가질 수는 없다고 생각합니다. 그래서 여러 사람을 대해야 하는 우리 같은 직업을 가진 사람들은 소통을 위해서 다양한 관심 다양한 분야에 대한 해박한 지식이 필수적이라고 생각하기 때문에 항상 책을 읽고 뉴스를 보고 다양한 미디어를 접하면서 새로운 분야 또 내가 모르는 분야에 대해서 공부를 하려고 노력을 많이 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행하고 있다가 산사태로 삼십 분 동안 정차하게 되었습니다 이때 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치하실 건가요 말씀해 주세요
A: 네 기차가 운행 시 산 사태로 삼십 분 동안 정차되었습니다. 이때 관리 책임에 위치에 있다면 어떻게 조치할 것인가 저에게 물었는데요. 사실 이 산 사태로 삼십 분 동안 정차를 되었다는 건 우리가 크게 무리 없이 모두 건강하게 살아있다는 것 아닙니까 사실 산 사태로 해서 기차가 만약에 매몰되거나 아니면은 음 기차가 만약에 그 폭격 맞듯이 산 사태로 부서졌으면 우리는 이 고민을 할 필요도 없겠지요. 그다음에 이 이 기차 안에 탄 사람들을 일단 제가 관리 책임이라면 안정을 시키겠습니다. 이 산 사태라는 거는 사실 이 눈으로도 볼 수 있지만 만약에 저 앞쪽에 산 사태가 났다면 사람들은 아 그 광경을 이해하지는 못할 거예요. 일단 천천히 기차를 세운 다음 아 방송을 시작을 하겠습니다. 방송을 시작하면서 앞에 산 사태가 일어났다 산 사태가 일어났기 때문에 어 여기 기차에 타신 손님 여러분께서는 잠깐 아 안정을 취해 주시기를 바란다 하고 어 그다음에 메인 오피스와 메인 업 오피스에 전화를 하겠습니다. 전화를 해서 지금 우리가 산 사태가 났는데 이 산 사태로 어 철길이 막혀서 어떻게 우리가 금방 갈 수가 없으니 아 차를 보내주거나 아니면 그 산사태가 어느 정도인지 빨리 조치를 해 달라고 신청을 하겠습니다. 예 그러면은 거기에서 그 이멀전씨가 오겠지요. 이머전씨가 오면서 산사태를 어떻게 정리할 수 있는지 이게 시간이 얼마가 걸리게 될 수 있는지 그런 거를 빨리 인포메이션을 받은 다음에 아 참 기다리시는 손님들에게 이 상황을 잘 전달하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일이 있을 것이라고 생각합니다 어 가장 후회했던 일을 한 가지만 골라서 자세하게 설명해 주시기를 바랍니다
A: 제가 지금까지 한 일들 가장 후회했던 적은 주변에 끌려서 주식 투자를 한 경험이 있습니다. 갑자기 돈이 생길 일이 생겼었는데 주변에서 어떻게 알았는지 요즘 주식을 안 하고 돈을 벌 수 없다며 계속 옆에서 부추기는 바람에 잘 알지도 못하는 상태에서 주식을 시작하게 되었습니다. 주식은 그 회사의 가치와 또 경제 상황 차트 분석 등 다양한 관점에서 공부를 하고 투자를 했어야 했는데 그저 옆에 사람의 말에 휩쓸려서 시작하는 바람에 큰 분실을 보게 되었습니다. 이것은 뭐 누구를 비난할 것이 아니라 제가 직접 잘 알지도 못한 상태에서 그저 일확천금을 바랬던 저의 안일한 행동이 그런 결과를 낳게 한 것이 아닌가 싶습니다. 그래서 주식을 한 것이 어 제 인생 중에서 가장 후회했던 일 중의 하나인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 아 전공 외에 자신이 수준급의 실력이 될 정도로 노력하는 것이 있는지요 어 있다면 그것이 어떤 것이고 또 전공과 관련해서 어떤 도움을 주는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 해외 영업 파트에서는 가장 중요한 능력 중의 하나가 영어 의사 소통 능력이라고 생각하는 입장입니다. 그래서 이런 능력을 향상시키기 위해서 매일 아침마다 출근길에 이어폰으로 핸드폰을 통해서 영어 공부를 하고 있습니다. 또한 일 주일에 두 번 원어민과 영어로 전화 통화를 하고 있는데요. 사실 처음에 제가 영어 전화를 진행했을 때는 굉장히 낮은 레벨이었습니다. 그런데 제가 전화 영어를 한 지 육 개월 정도 되자 현재는 레벨이 많이 올라와서 스스로 굉장히 뿌듯 하다고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 성과를 이룩하셨을 텐데요 그중에서도 살면서 이룬 성과 가운데 가장 큰 성과는 무엇이라고 생각하시는지 자랑 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 오 년 전이었어요. 그때 제 나이가 오십 살이 되던 해였지요. 자축이라고나 할까 약간 공허한 생각이 들던 때였어요. 문득 여고 시절 동창들을 모아 봐야겠다 라는 생각을 하였어요. 그래서 가까운 친구들과 함께 다단계식으로 서로 아는 친구들에게 연락을 하기로 하였었지요. 저는 네이버의 까페를 열었었어요. 한두 명씩 연락을 하다 보니 삼 개월 만에 백 오십 명이 모였어요. 저희 졸업생이 육백 명이었거든요. 그래서 저는 그 까페장이 되었고 많은 친구들이 저를 통해서 서로 연락이 끊긴 친구들과 연락이 닿게 되었어요. 너무나 보람된 일이었고 우리가 나이 들어서 서로 살아가는 모습을 보게 되어서 많이 행복하고 뿌듯하였던 경험이었습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자님께서는 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 주요 성장 계획이나 목표가 있으십니까 만약에 있다면 무엇인지도 궁금한데요 말씀해 주시기 바랍니다
A: 체력을 키우는 일을 하고 싶습니다. 지금 체 중에서 오 키로를 무조건 빼고 근육을 단련시키면서 걷기에 치중을 하여서 신체적인 조건을 만들고 싶습니다. 두 번째 제가 하고 싶은 일을 찾아서 그 일에 끝까지 완수할 수 있는 계획을 세우는 것인데 제가 하고 싶은 일은 심리적인 상담을 하는 공부를 하고 그 공부를 통해서 심리 상담가가 되는 것입니다. 지금까지 살아왔던 일들을 배경으로 해서 사람들과의 관계와 상담 그리고 대화를 통해서 마음의 치유를 없애고 싶은 그것이 제 사명처럼 느껴집니다. 그래서 신체적으로는 건강해지고 심리적으로는 다른 사람의 마음을 치료해 주는 공부와 훈련을 하면서 제가 노후에 계속해서 가질 수 있는 직업으로 성장시키려고 준비 중입니다. 이것이 저의 남은 앞으로의 삼 년간 지속해야 될 목표입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인에 전공과 관련해서 최근에 부족하다고 느끼고 따로 공부를 하고 계시는 분야가 있으시다면 소개 부탁드립니다
A: 네 저는 아무래도 직무를 영업을 하다 보니까 최근에 마케팅과 관련된 공부를 좀 더 해보고 싶다는 생각이 들었습니다. 어 기본적으로 저는 경영학을 전공을 했고요. 그리고 회사 입사를 하면서도 어 영업 부서에 전담으로 일을 했습니다. 지금 저는 영업과 관련해서 어 사람들도 만나고 또 다양한 공부들을 하면서 어 관련 직무를 경험을 쌓아가고 있는데요. 다만 최근 들어서는 영업과 마케팅이 굉장히 중요해지고 있습니다. 특히 최근에는 경쟁이 치열해지면서 마케팅과 관련된 다양한 기법들과 그리고 이야기들이 나오고 있는 상황인데요. 그래서 저는 요즘에 마케팅과 관련된 공부를 좀 많이 하고 있습니다. 강의도 듣고요. 그리고 책도 많이 보면서 마케팅 기술이 어떤 것들이 늘어나고 있고 또 소비자들에게 어떻게 다가갔을 때 마케팅이 효과를 발휘할 수 있는지 이런 것들을 공부하고 있습니다. 그래서 최근에는 직무와 연관이 직접적으로 되어있는 이 마케팅 공부를 열심히 하고 있고요. 조금 더 제가 발전을 시켜서 업무에 도움이 될 수 있었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 상사가 회사의 이익에 반하는 행동을 하는 것을 직접 목격했다면 지원자님께서는 그때 어떻게 행동하실 생각이십니까
A: 만약에 상사의 그런 행동을 보게 된다 라면 일단 동료로서 많은 실망을 할 것 같습니다. 그리고 그 이유에 대해서 한 번 여쭤볼 것 같습니다. 물론 상사의 잘못된 행동을 지적하는 게 부하 직원으로서 조금 힘든 일이긴 합니다. 그렇지만 회사의 이익에 반한다면 그 부분은 명백하게 가려야 한다 라고 생각하기 때문에 먼저 이유를 묻고 회사에 보고 할 것 같습니다. 왜냐하면 저 역시도 회사의 일부분이기 때문에 이런 부분은 무조건적으로 감싸면 안 된다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업은 무엇인가요 한 가지만 골라서 그 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 심리 상담가라고 생각합니다. 사람의 심리는 사람으로서 치유될 수 있고 사람이 기본적으로 사람에게 갖는 기본적인 배려 관심 그리고 사랑이 그 사람의 심리를 위로하고 좋은 방법으로 치유할 수 있다고 생각합니다. 바쁜 시간이 다가와도 어떠한 것을 대체할 수 없는 것은 그다음에 심리를 만지는 심리 상담사라고 생각합니다. 세상이 더욱 복잡하고 더욱 드라이 해지면 해질수록 현대사회에 가장 필요한 직업은 심리 상담가라고 생각합니다. 심리 상담에 대한 공부를 평소에 하고 싶었던 이유도 이것이며 앞으로 노후에 혹시 하게 된다면 노인 심리 상담을 통해서 어르신들의 마음을 상담해 드리는 일도 겸하고 싶습니다. 제가 하고 싶은 일은 그 그런 심리 상담에 대한 것이면서 현대 사회에서는 없어서는 안 되는 가장 중요한 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화 하게 될 일이 많이 있는데요 그때 문서화 작업은 왜 필요하다고 생각하시는지 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 업무를 함에 있어서 문서화는 굉장히 중요하다고 생각합니다. 어떤 내용이 복잡한 업무를 처리할 때 문서화해 두지 않는다면 그 일을 다음 번 처리할 경우 다른 결과를 나타낼 수도 있습니다. 서로 간의 대화를 통해 업무를 진행할 때 문서화해 두지 않는다면 소통이 충분하지 않아 또 다른 결과를 낼 수도 있습니다. 어떤 중요한 업무나 계약에 대해서도 문서화로 증거를 남겨두지 않는다면 서로의 이익에 차질을 발생할 수도 있습니다. 그래서 저는 문서화를 해 두는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 주변 친구들 중에 한 명을 골라서 칭찬해 주세요 그리고 거기에 대해서 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 제 친구 중 한 명은 중학교 때 사귄 친구입니다. 그 친구는 항상 열심히 하기 때문에 주위 사람들로부터 항상 칭찬을 받고 부러움을 사는 친구입니다. 그 친구는 항상 목표를 가지고 있기 때문에 어 연초가 되면 그 연 그 연도에 달성하고 싶은 목표들을 리스트를 정리해서 단기적으로 어떤 노력을 해야 할지 정리를 하는 친구입니다. 그 친구와 같이 있으면은 긍정적인 에너지를 받을 수 있습니다. 그 친구는 항상 웃고 부정적인 생각은 멀리하는 친구이기 때문에 그 친구와 같이 있는 사람들은 항상 좋은 에너지를 받아가고 영향을 많이 받기 때문에 어 모든 면에서 본받을 점이 많은 친구라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하시다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있는 일이 있을 텐데요 아 이러한 일이 생길 때 어떻게 대처하실 것인지요 그리고 또 상사가 혼을 낸다면 혹시 기분이 나쁘시지는 않을까요
A: 일을 하다 보면 상사가 트러블이 생길 수 있는데 어떻게 할 것입니까 라고 이제 문었는데요. 상사와 트러블이 생기면 아주 곤란한 일이 있긴 있어요. 저도 옛날에 어 일을 했을 때 조금 좀 별로 맘에 들지 않는 상사가 있었는데 아 그 상사분이 아 이 이케 좀 행동하는 것이 되게 많이 거슬렸기 때문에 좀 싫어하기는 했었거든요. 그런데 싫어하긴 했지만 그 표시를 낼 수는 없었습니다. 상사니까요. 그리고 굳이 그런 트러블로 제가 문제를 만들어서 제가 일할 때에 불이익을 받는 받는 것을 그런 문제를 생기지 않으려고 저는 노력하는 편이기 때문에요. 되도록이면 모든 사람과 잘 지내고 싶은 것이 제 인생의 모토이기도 합니다. 내 상사가 혼내면 기분이 나쁘지요. 나쁘지 않을 수는 없습니다. 기분이 나쁘지만 제가 기분이 나쁘다는 표시를 내서 낸다면 그건 제가 부하 직원이 아니고 제가 상사 아닙니까. 그건 아니라고 생각합니다. 그래서 상사가 혼냈을 때 제가 부어지고 부하 직원이라면 아 나를 혼낸 이유가 있겠지 라고 그 이유에 대해서 생각을 해 보고 그 원인을 해결을 하려고 노력을 해 보겠습니다. 그리고 상사가 혼내면 우선 아 죄송합니다 라고 제가 이러 이러한 일이 있어서 이렇게 했는데 만약에 제가 실수라면 아 실수라고 인정을 하겠구요. 만약에 그게 아니라면 상사에게 자세히 설명을 해서 어 제가 이거가 이렇게 혼낼 만한 이유가 아니었다는 거 또 표시를 내면 되지 않을까 라고 저는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 해외 영업을 나가게 된다면 맡아서 하고 싶은 나라가 있나요 왜 그 나라에서 영업을 하고 싶은지 설명 부탁드리겠습니다
A: 만약에 제게 해외에서 영업할 기회가 주어진다면 저는 미안마라는 나라를 택하고 싶습니다. 저는 동남아에 관심이 많은데요. 특히 미안마는 어 제가 직접 가보지는 않았습니다만 많은 가능성이 숨겨져 있는 나라라고 생각합니다. 그 나라의 편안한 기후와 그 나라에 어 약간 뒤쳐진 발전 정도는 저희가 할 수 있는 일이 많다는 기회를 제공할 것이라고 생각하기 때문에 제게 기회가 주어진다면 저는 미안마에 가서 어 우리 회사를 위해서 활동을 하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우리 나라의 우버 택시와 관한 논란이 있었다는 걸 알고 계실 겁니다 지원자님은 이 문제의 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하시나요
A: 우버 택시를 현행법과 맞지 않는다는 이유로 시장에서 배척하고 도입하지 못하게 하는 것은 부당하다고 생각합니다. 현행법과 맞지 않는다고 한다면 시대가 변천하고 시대가 요구하는 것에 맞도록 법을 개정해야 할 사안이라고 생각합니다. 또한 우버 택시의 등장은 많은 시민들의 요구에 의해 등장한 것이었습니다. 제가 마트에 갈 일이 있을 때 마트에 가기를 원하거나 혹은 같은 길을 가야 하는 사람이 있을 때 보다 싼 가격에 태워주고 그에 대한 대가를 받는다면 서로 좋은 일이라고 생각합니다. 승객 입장에서는 일반 택시보다 저렴한 가격에 이용할 수 있고 우버 택시 기사 입장에서는 어차피 드는 기름값을 부담을 덜 수 있습니다. 우버 택시를 도입을 허락할 때 보다 품질 좋은 서비스 경쟁을 부추길 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 상사에게 업무와 무관한 일을 지시받는다면 그럴 때에 잘 수행할 수 있는 자신이 있나요 아니면 수행하지 않을 건가요
A: 업무의 내용에 따라서 수행할 수도 있고 너무 많이 회사 업무와 상관이 없는 일이라면 수행하지 않겠습니다. 아무리 상사라도 저에게 다른 업무를 시킬 수는 없다고 생각합니다. 제가 저에게 맡겨진 일을 잘 감당하는 것이 저의 본분이기 때문입니다. 그리하여 업무와 무관한 일은 너무 지나치다면 하지 않을 것입니다.
------------------------------
Q: 회사에서 오더를 따서 귀하께서 작업을 하고 있는데 광고주가 비윤리적인 캠페인을 요구한다면 어 귀하는 담당자로서 어떻게 행동할지 말씀해 주세요
A: 어 비윤리적인 캠페인을 요구한다면 일단 그 부분이 광고이지 않습니까. 그까 그런 캠페인을 하는 것 자체가 회사에 그 플러스가 되기 보다는 마이너스가 된다는 점을 논리적으로 잘 설명을 해서 설득을 해야 될 것 같습니다. 그까 비윤리적인 캠페인을 아무리 광고주 라고 해서 이거에 응한다면 그 회사에 대한 것도 말이 안 되는 거고 그까 이 이 일하는 우리 회사의 얼굴에도 먹칠을 하는 거라 생각을 하기 때문에 어 업무를 할 때는 지금 당장의 어떤 이익보다는 좀 길게 봐야 된다 생각을 하고 그런 부분에 대해서 윤리적인 부분 그것은 굉장히 요즘 사회 최대의 중요한 부분이라고 생각을 하기 때문에 어 저는 응한다 거부하겠다 일단 거부 인데요. 그렇지만 또 광고주이기 때문에 이 부분을 어 광고주의 입장에서 어 마이너스다 절대 플러스 요인이 아니다 라는 부분을 강조해서 어 논리적인 방법으로 설득하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 영업의 관점에서 커스토머 서비스 즉 씨에스에 대해서 설명해 주시기 바라며 지원자님께서 생각하시기에 어떠한 씨에스가 좋은 씨에스일지 생각도 함께 말씀해 주세요
A: 어 씨에스에서 무엇보다 중요한 것은 어 고객의 마음에 공감하고 바탕으로 소통하는 것이라고 생각합니다. 고객의 마음에 공감하지 않고 어 자신의 마음만 생각하며 일방향적으로 이야기 어 소통을 진행하게 된다면 어 고객분들의 입장에서도 진정성이 잘 느껴지지 않고 이는 실패한 씨에스의 방법이라는 생각이 들었습니다. 어 진정으로 고객의 마음을 위하는 마음으로 씨에스를 진행하고 어 공감하는 자세로 고객분들께 다가가게 된다면 더 효과적인 씨에스가 이루어질 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소 자신의 의견을 어떻게 전하는 편이신가요 자신의 주장을 조금 강하게 하는 편이신가요 아님 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 궁금합니다 답변 부탁드리겠습니다
A: 어 결론부터 말씀드리면 고집은 조금 센 편이긴 합니다. 고집은 좀 센 편인데 상대방의 주장에 대해서도 굉장히 좀 깊이 생각을 하고 차분히 들어보려고 노력을 많이 하는 편이구요. 또 그냥 단순한 이 커뮤니케이션 상황에서는 조금 더 들어주는 상대방의 말 끝까지 들어주고 호응을 하기 때문에 자기주장이 굉장히 강한 사람이구나라고 생각은 별로 안 하는 것 같습니다. 다만 그 사람의 이야기를 듣고 또 사람의 입장에서 생각을 하지만 어 제 주장이 맞다고 하면 어 어떤 상황이나 변수보다는 어 확고한 그 신념을 가지고 좀 밀어붙이는 성향이 좀 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 살면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 봤을 텐데 지원자님께서 그중 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 무엇인가요
A: 그냥 음 기본이 그냥 없는 사람 네 그냥 애초에 어떤 일반 상식을 벗어난 사람은 진짜 어려운 것 같아요. 진짜 어떻게 이 이런 대화나 어떤 소통을 해야 될지도 모르겠는 왜냐하면 너무 기본이 안 되어 있기 때문에 근데 생각보다 있더라구요 또. 그래서 언제나 마음에 준비를 해야 되는데 그런 사람들을 만날까 봐 아 근데 이제 그거에 어 베이스는 뻔뻔함이거든요. 그래서 기본이 안 되어있는 태도에서 뻔뻔하기까지 하면 사실 어 정말 힘듭니다. 정말 정말 그 이걸 느끼는데 아 또 이제 느끼는 대로 온전히 다 하면 안 되기 때문에 사회생활이니까. 그래서 그 마인드 컨트롤을 하는 게 오래 걸려요. 그게 어렵습니다. 그래서 아주 뻔뻔하고 기본도 안 되어있는 상식 이하에 사람을 만났을 때 나를 다스려야 될 때가 제일 힘듭니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 이야기해 주세요 강의나 책을 활용한 공부를 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 개인적으로 강의를 찾아서 듣거나 또 형편이 허락되지 않을 때는 인터넷 검색을 통해서 공부를 합니다. 저는 사람들과 어울려져서 공부하는 것을 더 좋아하는 편인데요. 이유는 혼자서 책을 보면서 공부를 하다 보면 지루해지고 싫증도 빨리 낼 수도 있구요. 그리고 또 내 능력이 어느 정도인지 파악이 어려울 거 같애요. 다른 사람들하고 같이 공부를 하다 보면 그들과 비교가 되기 때문에 내가 조금 더 떨어지는 것 같다 싶으면 더 박차를 가해서 열심을 낼 수도 있고 거든요. 그리고 내가 부족한 부분에 대해서 도움도 받을 수 있겠구요. 그리고 인터넷 검색은 복습이나 보충수업 같은 의미로 쓰고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 현재 스터디를 따로 진행하고 있는 것이 있으신지 궁금합니다 있으시다고 한다면 그와 같은 스터디를 왜 하고 계신지도 답변 같이 해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 어 저는 요즘 역사 공부를 이제 하고 있어요. 어 제가 뭐 역사를 전공한 것도 아니고 그리고 이제 그 부분에 그냥 취미로 뭐 흥미가 생겨서 하는 건 아니구요. 어 일을 하고 또 사회를 또 사회 생활을 하고 하다 보니까 결국에는 모든 게 그 세계의 어떤 이제 그런 흐름 흐름에 따라서 어 우리나라 그리고 뭐 기업 그리고 이제 그 가장 이제 그 사회에 최소 단위인 우리 가정도 그 흐름에 이제 좌우가 많이 되더라구요. 특히 요즘 같은 경우는 더 그렇잖아요. 세계의 어떤 유가라든지 그런 미국의 인플레이션 잡는 그 흐름에 따라서 그 경제에 우리나라의 경제도 많이 좌우가 되잖아요. 어 그렇다 보니까 이제 그 나라에 그러니까 우리나라뿐 아니라 그 밀접한 나라에 어떤 그런 문화적 가치 역사관 그리고 그들이 지금 하고 있는 그 이렇게 될 수 밖에 없는 그런 이제 세계관 그들의 이제 가치관 어 그것들을 알려면 어 어 그들의 어제 오늘 미래까지 예측하려면 가장 좋은 게 역사더라구요. 그래서 요즘 역사 공부를 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 전공 외에 본인이 아주 특별한 능력을 발휘할 정도로 노력한 게 있을 것 같은데요 그게 전공과 관련해서 어떤 도움이 됐었죠
A: 네 저는 기본적으로 인문학을 좋아하고 관심이 참 많았습니다. 제가 인문학을 아예 전공을 한 건 아닌데요. 개인적으로 많이 공부를 했습니다. 제가 인문학을 공부하고 또 좋아하는 이유는 모든 일에 근간이 되기 때문이라는 생각 때문인데요. 아무래도 인문학에서 출발을 해서 모든 일이 뭐 사회 과학이라든가 기술로 발전하는 것 같습니다. 그래서 한층 더 깊이 있는 사고를 하고 또 앞으로 발전을 할 때 인문학을 알면 굉장히 많이 도움이 될 것 같아서 제가 인문학과 관련된 책들을 많이 읽었습니다. 대학생 때부터 시작을 해서 새 사회생활을 하면서도 제가 인문학에 대한 공부를 계속해 왔고요. 또 최근에도 트렌드를 따라가기 위해서 인문학 강의를 수강을 한다던가 아니면 계속해서 나오는 신간 책들을 읽으면서 트렌드를 읽고 있습니다. 어 깊이 있는 사고를 하게 되고요. 그리고 저에 대해서 돌이켜보는 그런 시간도 마련해 줌으로써 자아성찰도 가능하게 했습니다. 저는 인문학을 좋아하기 때문에 앞으로도 열심히 공부할 거고요. 그리고 업무에도 반영이 되기 때문에 계속해서 제 자신을 발전해 나가도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치를 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 업무를 하실 의향이 있나요
A: 괜찮기는 한데 혹시 제가 두 번째로 희망하는 그 부서로 배치를 해주실 수 있으신지 묻고 싶습니다. 어쨌든 제가 영어 파트를 지원하긴 했지만 어 사실 기회가 된다면 마케팅 쪽을 좀 배워보고 싶거든요. 그래서 만약에 그거를 해주신다면 만약에 생각이 있으신 거라면 다른 부서로 혹시 배치를 생각하시는 거라면은 어쨌든 저에 뭔가 희망 사항을 한번 미리 말씀 드려보는 겁니다. 어 그런데 그거 아니어도 뭐 괜찮은데 어쨌든 제가 지원한 부서는 이거고 그걸 한 번 옮기는 거에 대해서 얘기를 하시는 거면 그래도 제가 좀 희망하는 쪽으로 들어주시면 좋지 않을까 해서 말씀드리는 겁니다.
------------------------------
Q: 시험 기간에 시간이 촉박할 때는 시간 관리를 어떻게 하셨나요 본인의 시간 관리법에 대해서 말씀해 주세요
A: 첫 번째로는 제가 일단은 가장 중요하고 급한 일부터 정리를 할 수 있도록 메모를 하였습니다. 일단 아주 촉박한 시간으로 제일 빨리 처리해야 될 일들을 순발력 있게 처리할 수 있도록 리스트를 작성하고 그 리스트에 따라서 두 번째 세 번째 일 처리에 조금은 효율적으로 처리할 수 있는 방법을 체크해 보고 또한 협력하고 도울 수 있는 사람들을 그들 그 계획 속에 도움을 요청해서 그렇게 일을 진행을 했을 때 시간 관리에 음 효율성이 더욱더 많은 일들을 진행할 수 있도록 도와주게 되었습니다. 그래서 그런 식으로 체계적으로 진행합니다.
------------------------------
Q: 본인께서 창의적으로 어떤 문제가 있었을 때 그 문제를 해결한 경험이 있으신지 그 과정을 최대한 자세하게 설명해 주시겠습니까
A: 네 저는 제가 창의적으로 아이디어를 제안을 해서 그 과정을 좀 손쉽게 해결한 경험을 가지고 있습니다. 어 업무를 진행을 하다가 사무적인 프로세스가 있었었는데요. 그 회사의 커리큘럼이 이미 정해져 있는 일이었습니다. 어 사실 사무적인 일을 진행을 하는 거고 어떤 프로젝트를 지원하는 업무를 했는데요. 어 사실 과거에 방식대로 계속해서 진행을 해 왔습니다. 그런데 그 과정에서 몇 년 동안 문제가 여러차례 발견됐음에도 불구하고 그 업무를 맡은 담당자가 변화하려고 하지 않았습니다. 아무래도 변화하기 위해서는 상사에게 허락도 구해야 되고 또 여러 가지 문제가 발생할 수 있기 때문에 그 리스크를 없애기 위해서 문제가 있어도 계속해서 반복적으로 일을 해 왔습니다. 하지만 제가 봤을 때 조금만 프로세스를 변화시키면 얼마든지 더 효과를 발생할 수 있다고 생각을 했구요. 그래서 상사분께 이 말을 제안을 드렸습니다. 아 이렇게 변형을 조금 더 쉽게 바꾸고 우리가 쉽게 해결을 하면 되겠다 이 부분만 좀 좀 수정하면 되겠다 라고 제안을 드렸고요. 흔쾌히 상사께서 그거를 수용해 주셔서 아 창의적으로 좀 문제가 해결된 사례가 있습니다. 저는 앞으로도 입사를 하게 되면 이러한 창의적인 제안을 통해서 업무를 효율적으로 진행하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 주변 사람들이 생각하는 본인의 장점이나 단점은 무엇이라고 생각하시나요 그렇게 말씀하시는 이유도 같이 설명해 주시겠어요
A: 네 저의 장점이라고 하면 어 활발하고 명랑해서 그 분위기 어떤 조직이나 단체의 분위기를 좀 업 시킨다고 하나요. 어 기분 좋게 하는 데 그런 성격이다 라는 말을 많이 듣구요. 또 그 업무의 습득력 이런 것들이 빠르다 보니까 좀 스마트하다 그런 말도 많이 들었던 것 같습니다. 어 그리고 이제 사람들과 대인관계도 좋다 그래서 그런 쪽이 이제 장점이지 않을까 싶고 근데 단점 같은 경우는 어 그까 그 싫고 좋음 또 이게 그 선과 악 이런 거에 대해서 굉장히 그 분명하기 때문에 그런 거를 좀 참지 못하고 어 얘기를 그 자리에서 하는 편이구요. 그런 경우에 좀 당황스러워 하는 사람들이 있고 그렇다 보니까 좀 직설적인 그런 것 때문에 예 좀 그게 단점이 아닌가 좀 돌려서 얘기도 하고 해야 하는데 그러지 못하고 바로 그냥 그 자리에서 얘기하고 어 이거 아니면 아니야 그러고 이제 그 사람하고는 끝 이렇게 끊어버리는 그런 성격이 좀 안 좋은 성격 아닌가 싶습니다.
------------------------------
Q: 사내에서 스터디를 만들어서 그것을 공부할 수 있다고 한다면 어떤 점을 공부하고 싶으신지 궁금합니다 그 이유까지도 함께 이야기해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 사내 스터디를 만들어 공부를 할 수 있다면 영어 스터디를 만들고 싶습니다. 단순히 영어 스터디라는 것이 그냥 영어 공부를 하는 것이 아니라 회사에 맞는 비즈니스 영어를 배워 보고 싶습니다. 일반 영어와 비즈니스 영어에는 약간의 차이가 있습니다. 같은 단어라도 그 뜻이 다를 수 있으며 같은 말을 하더라도 다른 단어를 사용해야 할 수도 있습니다. 업계 상황에 따라 업계에 따라 그리고 그 현상 현실에 따라 사용해야 하는 영어가 쪼끔씩 쪼끔씩 다릅니다. 회사에 입사하게 된다면 사내 영어 스터디를 만들어 회사 업무와 가장 밀접한 영어 공부를 하고 싶습니다. 그렇게 비즈니스에 각각 알맞는 그러한 영어를 배우게 된다면 실질적으로 영어를 하면 제 역량을 키워 나가고 싶습니다. 저의 역량을 키워 나가기 위해선 영어 공부를 잘 하는 것이 중요합니다. 회사워가 영어로 소통해야 할 일이 많은데 그때 조금 더 매끄러운 영어를 한다면 업무상으로도 큰 도움이 될 것입니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하거나 얘기하는 지원자님의 장단점에 대해서 말씀해 주세요
A: 다른 사람은 저를 예의 바른 사람이라고 생각 할 것 같습니다. 타인에게 항상 예의를 갖춰 대하려고 노력하는 편입니다. 나이가 어린 사람도 나이가 어리다는 이유만으로 무시하지 않으려 합니다. 나이가 많은 사람에겐 존중을 하려 합니다. 이러한 태도 때문에 다른 사람들은 저의 장점을 예의 바름이라고 생각할 것 같습니다. 그러나 저의 단점은 또한 그러한 점입니다. 너무 예의 바르다 보니 오히려 다른 사람은 제가 선을 긋는다고 생각하기도 합니다. 친해지려 하지 않는다고 느끼기도 하며 조금 선을 긋고 타인에게 관심이 없다고 느끼기도 합니다. 그래서 저는 너무 예의를 차리는 것은 상대방으로 하여금 불편함을 야기할 수도 있다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 너무 예의를 차리기보다는 상대방에게 친근함을 주기 위해 노력하고 있음 노력하여 선을 긋는다는 단점을 극복하려고 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 사람에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주세요 동물 실험에 관한 지원자님의 의견도 궁금합니다
A: 물론 요즘에는 굉장히 동물 실험이 부정적으로 받아들여지는 경향들이 있는데요. 저는 결국은 인간이 사용하는 제품들은 어느 정도 동물들의 희생들이 뒷받침 되어야만 제품 개선이 이뤄질 수 있다 라고 생각합니다. 예를 들면 여자들이 사용하는 화장품 역시도 동물 실험을 기반으로 합니다. 그래서 동물의 감정을 생각하면 좀 미안하긴 하지만 동물 실험을 통해서 안정성을 보장할 수 있기 때문에 어느 정도로는 우리가 동물 시험에 대해서 타협을 해야 한다 라고 생각하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 어 직무지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하는 것은 어떤 것인가요 그리고 그렇게 생각하시는 이유도 함께 설명해 주시기를 바랍니다
A: 직무 지식은요. 어 빨리 배우면 됩니다. 역량도 직무 지식이 늘어남에 따라 그리고 어 근차수가 올라감에 따라 점점점 증가하는 것이 역량이라고 생각합니다. 어떠한 사람도 배우면 이러한 지식이나 역량이 퇴보된 사람은 없거든요. 그리고 어느 정도 주어지다 보면 그것이 익숙해지고 그 다음에 무언가 어 성취가 됨에 따라서 당연히 올라가는 것이 이 두 가지라고 생각합니다. 하지만 태도는 인성에서 인품에서 나오는 것이기 때문에 크게 변할 수 없다 라고 생각합니다. 일을 임하는 자세 상대방을 대하는 자세 그리고 어 팀원들을 대하는 자세 이러한 것들은 쉽게 바뀌기 어렵기 때문에 태도가 가장 중요하고 이 태도를 어 잘하는 사람이 어떻게 보면 이 팀 안에서 회사 안에서 가교적인 역할을 하고 더 중추적인 역할을 할 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 말씀해 주세요 강의나 책을 활용한 공부처럼 구체적인 방법을 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 공부를 할 때 매번 시험을 보는 편입니다. 스스로에게 테스트를 내 줍니다. 그렇게 하기 위해선 공부를 위해 가장 좋은 것은 결국 백지 복습입니다. 공부를 할 때 내가 무엇을 알고 무엇을 모르는지 즉 메타 인지를 하는 것은 무엇보다도 중요합니다. 메타 인지가 되어 있지 않다면 내가 공부를 하지 않고도 공부를 했다는 착각을 하기 쉽습니다. 따라서 저는 공부할 때 매번 공부가 끝나고 시험 형식으로 백지 복습을 하는 편입니다. 백지 복습을 하면 내가 무엇을 알고 무엇을 모르는지를 명확하게 알 수 있습니다. 아는 것과 모르는 것을 알고 모르는 것은 더욱 공부 더욱 공부하고 아는 것은 계속 알 수 있도록 하는 것이 공부입니다. 이때 가장 중요한 것은 내가 아는 것과 모르는 것을 구분하고 뭘 모르는지를 명확히 하는 것입니다. 내가 모르는 것을 책만 읽었을 때는 안다고 속기 쉽습니다. 따라서 백지 복습을 하면서 내가 적어 내려가지 못한 것은 내가 모르는 것이라는 인지를 하고 있어야 합니다. 그렇게 모르는 것에 대한 인지가 공부의 시작이기 때문에 저는 공부를 함에 있어 백지 백지 복습을 가장 중요하게 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 지원자님은 어떤 유형인지 이유와 설명 부탁드려요
A: 네 질문 주셔서 감사합니다. 제가 아까 전에 대답했던 그런 계사 대답과 굉장히 유사한데요. 저 같은 경우에는 리더형보다는 팔로워 형에 더 가까운 인재입니다. 많은 사람들이 리더가 되고 싶어하지만 저는 팔로워가 있어야만 리더도 바로 설 수 있다 라는 입장을 가지고 있습니다. 우리가 조직이 앞으로 잘 나아가기 위해서는 자기 주도적인 리더도 필요하지만 보이지 않는 데에서 리더를 뒷받침할 수 있는 바람직한 팔로워들도 많이 필요합니다. 그래서 저는 제가 조직에 입사하게 된다면 팀장님을 잘 따를 수 있는 그런 팔로워로서 저만의 그런 노하우로 프로젝트를 완수하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점이 있다면 말씀을 해 주시구요 그 단점을 보완하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 제 단점은 제가 업무를 하면서 이 일을 하면서 사람들한테 어쨌든 호감을 좀 얻어야지 할 수 있는 일이라고 생각했거든요. 실적을 올리기 위해서는 사람을 상대해서 제가 이제 이거를 판매를 해야 되는 건데 제 목소리가 너무 호감적이지 않다고 느꼈던 것 같아요. 그러니까 어릴 때는 좀 특이하다고 들었던 것 같은데 이게 사회생활로 넘어가면서 직업적으로 가려고 하니까 좀 진지해 보이지 않는다고 해야 되나 제 톤이 그래서 처음에 좀 실적이 안 좋았거든요. 초반에 그 저는 사람 만나는 게 두려운 건 아니었는데 어떤 제 목소리나 이런 거에서 사람들이 많이 좀 멀어지는 느낌을 받은 적이 있었어 가지고 뭔가 계속 이 일을 하려면 내가 목소리 정도 발성 정도는 좀 고치면 좋겠다 라는 생각이 들어서 그때 좀 스피치 학원 같은 거를 다녔었어요. 개인적으로 연기하는 분한테 개인 레슨을 받기도 하고 그래서 발성 자체를 좀 호감적으로 들릴 수 있게 사람들에게 편한 목소리를 들릴 수 있게끔 어 노력을 좀 많이 했었죠 그때. 지금도 그런데 평소에 말할 때는 조금 저희 원래 소리가 나오고 업무적인 거 할 때는 하도 긴장을 많이 해서 그런지 좀 톤을 잘 유지하고 있는 것 같아요.
------------------------------
Q: 만약 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다고 가정했을 때 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신지 그 이유와 같이 말씀해 주세요
A: 겸손한 선배를 만나고 싶습니다. 선배라는 것은 항상 먼저 앞서간 사람이 선배인데 물론 업무 능력도 뛰어나고 회사에 대해서 아는 것도 많을 것이며 모든 면에서 앞서 있는 사람이 선배이겠지만 이제는 선배라고 해서 무조건 후배에게 따라오라는 식의 그런 권위적인 모습을 보이는 선배는 함께 일하고 싶지 않습니다. 제가 선배가 된다 할지라도 그런 모습을 배제하고자 하는 마음을 평소에 가졌기 때문에 항상 회사에서 만나고 싶은 선배는 업무 능력은 뛰어나지만 겸손한 모습으로 후배에게 잘 배려해 주는 선배를 만나고 싶습니다. 아마 이런 마음은 모두에게 갖고 있는 생각이겠지만 선배가 된다는 그 자리에 가면 모두가 겸손해지지 않는 사람들의 모습 때문에 특별히 저는 겸손하고 능력 있는 선배를 만나고 싶다고 얘기하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 무형 문화재라고 하면 음 보통 제가 알고 있는 사람들 판소리 하시는 분들 이런 전문적 가치를 가지고 계속 꾸준히 그 역사적인 유산으로 보호해야 되는 그런 인간문화재들이 어 생각이 납니다. 그들에게 적용되는 관념 사회적 관념이라면 음 그들의 그 가치를 문화유산으로 인정해주고 또한 그들의 그런 능력을 뒷받침할 수 있는 그 문화적 가치를 개발할 수 있도록 도와주면서 그 사회적으로 그들이 양질의 어 후배들을 양성할 수 있도록 어 투자하고 또한 그런 것들이 대대손손 문화재적 가치를 가질 수 있도록 유지시켜 줄 수 있는 그런 관점과 관념이 공동체 안에서 이루어져야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 영업에 관점에서 봤을 때 커스터머 서비스 씨에스에 대해 설명해 주시고 어떤 씨에스가 좋은 씨에스일지 생각도 함께 말씀해 주세요
A: 말 그대로 코스터머 서비스 고객의 소비자에 입장에서 우리가 서비스를 제공하는 것이 씨에스 라고 하는데요. 어떤 씨에스가 좋으냐 당연히 소비자가 만족하는 씨에스가 가장 좋은 서비스가 아닐까요. 저희는 소비자의 만족에 따라서 예 그 영업의 성과와 승패가 달려있다 라고 생각합니다. 고객의 마음을 열고 고객에 감동을 주고 고객에게 정말로 친절하고 편안하게 다가갈 수 있는 서비스 이것이 정말 진짜 좋은 씨에스 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 개인적으로 공부를 어떻게 하시는지 궁금합니다 강의나 책을 활용한 공부처럼 구체적인 공부법을 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저의 개인적인 공부는 호기심에서부터 출발합니다. 이것을 잘 할려면 어떻게 해야 하지 질문을 한 후에 책도 찾아보고 전문가도 찾아보고 강의도 찾아봅니다. 그렇게 해서 모든 방법을 다 동원해서 해답을 찾을 때까지는 계속 탐색하고 공부하고 공부한 것을 적용해보고 실험해보고 이렇게 한 계단 한 계단 올라가는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 스트레스를 받으면 어떻게 하시나요 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 함께 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 평소에 스트레스들을 받으면 그런 스트레스들을 집으로 가져가는 게 아니라 밖에서 해소하고 가곤 합니다. 그 이유는 우리가 업무를 보다 보면은 분명히 스트레스들을 많이 받을 수밖에 없는데요. 집으로까지 우리가 업무 스트레스들을 가져가게 되면은 다음날 회복이 쉽지 않다 라고 생각됩니다. 제가 최근에 읽었던 책에서는 자기 회복 탄력성을 굉장히 중요하게 여기더라구요. 저도 그 부분에 대해서 직장인으로서 굉장히 공감을 했고 내일의 일을 잘 하기 위해서는 오늘의 스트레스를 잘 해소해야겠다 라고 생각했고 저는 매일 노래방에 가서 노래를 한 두 곡씩 불러서 스트레스를 해소합니다.
------------------------------
Q: 평소에 가고 싶었던 회사가 있으셨을 텐데요 어떤 특별히 가고 싶은 회사가 있으셨나요 회사를 볼 때 특정 도메인이 중요한지 아니면 회사의 분위기가 중요한지 궁금합니다
A: 특별히 가고 싶은 회사가 있지는 않습니다. 그러나 도메인도 중요하지만 회사의 분위기가 더 중요하다고 생각합니다. 사람과 사람이 함께 일하는 곳이 곧 회사이기 때문에 특정 도메인이 아무리 탁월하다 해도 회사의 분위기가 적응할 수 없을 만큼 삭막하거나 비인간적이라면 저는 일하고 싶지 않습니다. 따라서 제가 중요하게 생각하는 중점 사항은 회사의 분위기라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 추후에 중국으로 출장을 가야 하는 일이 발생할 수 있습니다 이러한 해외 출장도 괜찮으신가요
A: 중국이요. 아 아 다른 나라였으면 좋겠는데. 네 중국은 솔직히 좀 찜찜해요. 네 근데 가야 된다면 뭐 가야죠. 네 아 근데 사실 저의 선택권이 있다면 저는 중국은 안 가고 싶습니다. 위험한 위험할 거 같애요. 네 요즘 아무래도 시기가 시기인 만큼 뭐 거기가 되게 정직할 것 같지도 않고 여러 가지 부분에서 그래서 위험할 것 같다는 생각이 조금 들지만 업무로만 따진다면 가야 한다면 네 가겠습니다. 가서 이왕에 가는 것도 열심히 성실하게 일을 하고 돌아오겠습니다. 차라리 그게 마음이 더 편하겠네요 성실하게 하는 게.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격상 장점과 단점에 대해서 각각 말씀해 주실 수 있을까요 가능하다면 구체적인 예시와 함께 설명 부탁드립니다
A: 제 성격의 단점은 성격이 조금 급하다는 것입니다. 성격이 급한 편이라 저는 가끔은 해야 되지 않을 것을 해야 될 때도 있습니다. 그러나 저는 그것이 저의 장 또한 장점이라고 생각합니다. 성격이 급해 가지고 추진력이 있기 때문입니다. 무슨 일을 할 때 리더를 맡거나 추진력 있게 행동하는 것을 좋아합니다. 성격이 조금 급할 수는 있지만 그게 마냥 다짜고짜 일을 진행하는 것이 아니라 한번 마음먹은 일은 빨리 진행하는 것입니다. 아무런 대책 없이 일을 하지는 않 않지만 그게 만약에 대책이 있다는 확신이 든다면 그 자리에서 바로 일을 진행합니다. 그렇게 대책 없이 일을 진행하지 않고 빠르게 일을 진앙 진행하기 때문에 추진력이 굉장히 좋은 편입니다. 이렇게 추진력이 좋은 것이 저의 장점이라고 생각합니다. 추진력이 좋기 때문에 결과도 빨리 얻어 내고 모든 것을 빨리 처리할 수 있습니다. 추전 추진력이 좋기 때문에 만약 머릿속에서 추상적으로 일을 생각해 내는 것이 아니라 현실적으로 일을 합니다. 이러한 것은 저에게 있어서 큰 도움이 됩니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 혹시 직장을 선택할 때 기준이 있으신가요 그렇다면 가장 중요하게 생각하는 기준이 무엇인지 세 가지 정도만 말씀해 주실 수 있을까요
A: 저는 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 세 가지가 아니라 딱 하나입니다. 제가 성장할 수 있는지 에 대해서 저는 생각을 하는데 그게 어떤 사람을 통해서 배울 수도 있고 아니면 업무와 관련해서 제가 새롭게 배울 수 있는 점이 있는지 그냥 반복되는 일이 아니라 매번 임하면서 조금이라도 배우고 성장하고 그러한 것들이 가능한 것인지를 우선적으로 파악을 하고 있습니다. 사실 뭐 무조건 매 순간 제가 매일매일 달라지길 바라는 건 당연히 아니구요. 저는 사소한 걸 통해서라도 혹은 좋지 않은 걸 통해서라도 배울 점을 스스로 잘 찾는 편이기 때문에 그러한 것이 가능한 곳인지를 우선적으로 파악해서 지원을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 비투비 영업과 비투씨 영업 간의 접근 전략상의 차이점은 무엇인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 영업 부분에 있어서 타켓을 설정으로 하는 것은 굉장히 중요한 영역입니다. 그래서 법인을 대상으로 하는 것인지 혹은 고객을 대상으로 하는 것인지에 대해서는 우리가 접근하는 전략 방식 자체가 다르기 때문에 굉장히 중요한 요소라고 생각을 합니다. 그리고 이 전에 비투씨의 경우에서는 법인을 대상으로 우리가 접근을 하기 때문에 직접적으로 응대를 하는 담당자가 어떤 사람인지 그리고 이 기업에서 투자할 수 있는 규모나 혹은 주로 사용하는 계약 방식이 어떤 것인지에 대해서 미리 숙지를 하는 게 굉장히 중요하다 라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있으신가요 있다면 어떤 것을 하고 있고 왜 하고 있고 지금까지는 무엇을 배웠는지도 말씀해 주세요
A: 요즘 저는 요양 보호사 공부를 하고 있습니다. 그것을 공부하는 이유는 노인에 대한 삶을 좀 더 알아보고 싶었기 때문입니다. 노인의 복지와 또 노화를 통한 여러 가지 증상들과 또 노인 복지를 위한 사회 제도를 배웠습니다. 노후의 삶을 좀 더 대비하기 위한 의도도 있습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 영업팀에 지원하셨고 영업왕이 되는 게 목표라고 이력서에 밝혀주셨는데 어 우리 회사 제품을 싫어하는 고객 또는 뭐 가맹점 대리점을 포함해서 이들한테 어떻게 영업을 하실 건지 본인의 포부를 말씀해 주세요
A: 우리 회사를 싫어한다니 좀 믿을 수가 없기는 한데요. 그래도 우리 회사를 싫어하는 고객들이 있을 수 있겠죠. 그러면 그분들이 왜 싫어하는지 저는 먼저 여쭤보겠습니다. 아 그리고 그분들이 싫어하는 이유를 알아내서 그것에 대한 해명을 한다든지 그것이 옳지 않은 일이라는 것을 우선 알려드려야 할 것 같고요. 만약에 그분들이 싫어하는 이유가 합리적이라고 생각한다면 회사에 음 건의를 해서 바꿔보도록 노력도 하겠습니다. 그리고 싫어한다는 것은 일면 저희에게 개선의 기회를 줄 수 있는 것이기 때문에 꼭 들어야 될 꼭 또 우리가 생각해야 할 면이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 마케팅이 무엇이라고 생각합니까
A: 제가 생각하는 마케팅은 전략적이고 분석적인 작업이라고 생각을 하는데요. 전략적이고 분석적으로 데이터를 만들고 그 데이터를 기반으로 해서 제품이나 서비스가 대중들에게 많이 팔릴 수 있게끔 대중들이 많이 찾을 수 있게끔 하는 작업이 저는 마케팅이라고 생각을 하고 있습니다. 고객분들과 직접 부딪치는 그러한 업무는 아니지만 고객들과 부딪치기 이전에 고객들과 최대한 많이 부딪칠 수 있게끔 연구하고 분석하는 과정이 저는 마케팅이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 마케팅 업무로 지원을 해주셨는데 본인이 생각하는 마케팅의 개념이란 무엇이라고 생각하시나요
A: 제가 생각하는 마케팅은 회사에서 굉장히 중요한 업무라고 생각을 합니다. 회사의 꽃이자 그리고 회사를 알리는 아주 중요한 홍보 수단이라고 생각을 하는데요. 앞으로 마케팅의 중요성은 훨씬 더 커질 것 같습니다. 왜냐하면 서비스와 그리고 상품들이 쏟아지고 있고 그중에서 우리 회사를 잘 알리는 노력들이 필요할 것 같습니다. 그렇다면 어떤 방식으로 전달을 하는 게 어 소비자들에게 아니면 상대방의 마음을 읽을 수 있을까에 대해서 고민이 필요한데요. 바로 그 지점이 마케팅의 시작이라고 생각을 합니다. 어 앞으로 마케팅의 중요성이 커지고 또 다양한 방식으로 변화할 것으로 보입니다. 그리고 과거에는 좀 직설적인 마케팅이 많이 이용이 됐다면 최근에는 간접적으로 우리 회사의 브랜드 가치를 높이는 마케팅이 유행을 하고 있고요. 또 앞으로도 이렇게 소비자들이 부담스럽지 않으면서 어 잘 소화할 수 있는 수용할 수 있는 그런 마케팅이 각광을 받을 것으로 예상이 됩니다. 어 그래서 마케팅은 너무너무 중요하기 때문에 앞으로 더 발전시켜 나가야 될 것 같고요. 회사를 알리는 아주 중요한 수단이 될 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 가서 일해 보고 싶은 나라에 대해서 이유와 함께 설명해 주세요
A: 저는 일을 하게 된다면 미국에서 일을 해보고 싶습니다. 제가 미국에서 일을 해보고 싶은 이유는 미국은 다양한 마케팅과 영업에 대한 전략을 가지고 있기 때문입니다. 미국에는 우리가 아는 아주 유명한 기업들이 많은데요. 그러한 기업들이 어떤 방식으로 소비자들에게 마케팅을 하고 영업 프로세스를 가지고 있는지 궁금합니다. 그래서 그런 기업과 협업을 하거나 또 방문할 기회가 된다고 하면 저에게 아주 소중한 경험이 될 것 같습니다. 그리고 미국은 다양한 인종들이 모여서 함께 사는 나라인데요. 그만큼 문화의 다양성도 많습니다. 어 마케팅과 그리고 그거에 따르는 영업 전략이 어떻게 되는지 너무 궁금하구요. 그리고 어떤 방식으로 소비자들에게 접근해서 그것들을 이끌어내는지도 궁금합니다. 아 그래서 저는 우리나라 뿐만이 아니라 해외 영업을 앞으로도 계속 해서 진행을 하고 있기 때문에 그런 경험을 통해서 저의 경험을 쌓고 또 계속해서 저를 발전해 나가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 어 이전 직장 또근 또는 대학에서 어 프로젝트를 해 보셨는 다면 어 그 프로젝트가 생각나시는 게 있다면 한 번 자세히 브리핑을 해 주시기 바랍니다
A: 아 저는 제가 쪼금 그래도 모험심이 있는 편이라 어 이거는 대학교 때인데 대학교 때 제가 뭐 과목의 과제도 아니고 뭐 팀플 조별 과제 이런 것도 아니었는데 동기들이랑 저희가 경영학과니까 거기 그냥 놀러 나갔다가 지하철을 타고 이제 귀가 하려고 하는데 술도 안 마셨었어요 그때는. 그런데 갑자기 지금 그냥 박차고 나가서 저기 종로 한 복판에서 우리가 당장 그 급하게 가져 그 가장 급하게 살 수 있는 그런 주변에 뭐 옷감 같은 거 그런 거로 얼마나 우리가 바로 발로 뛰는 영업을 얼마나 이제 이거 이득을 낼 수 있을까 그래서 그냥 수중에 가지고 있는 돈 몇 푼으로 저희가 살 수 있는 그런 옷 몇 가지들 진짜 증말 많이 많지 않았는데 그걸로 산 다음에 종로 그 삼가 역 앞에 거리에서 저희가 저희의 장기를 막 보이면서 지난 그냥 지나가는 행인들에게 그렇게 해서 판매를 했던 적이 있어요. 그 다 팔았어요 저희가. 그게 자신감이 생기더라고요 네.
------------------------------
Q: 지원자분께서 인생을 살아가면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 보셨던 경험이 있으시다고 한다면 그게 무엇인지 궁금하고 그것에 대해서 보다 자세히 설명해 주세요
A: 어 제가 성인이 되면서 어 커피를 굉장히 좋아하게 됐었는데 이십 대 초반에는 되게 그 커피 특유의 쓴맛이 너무 저한테는 이렇게 낯설게 다가와서 사실은 잘 먹지 않았다가 어 우연한 기회에 되게 피곤했을 때 한 번 차가운 아메리카노로 마시고 커피 맛에 좀 눈을 떴던 적이 있었는데 그 뒤로 뭔가 맛있는 커피를 찾아다니는 거를 되게 열심히 했었어요. 근데 그렇게 맛있는 커피를 찾다 보니까 카페에서 일을 하고 싶다는 생각이 들어서 카페에서 아르바이트를 굉장히 오래 했었구요. 아르바이트를 통해서 이제 커피를 배우다 보니까 더 그 원두 자체에 대한 궁금증이 굉장히 많이 생겨서 로스팅도 배우고 어 실제로 제가 그 여행을 그쪽으로 많이 갔다 왔었어요. 그래서 실제로 그 커피 콩을 재배하는 그 농장에도 진짜로 가보고. 그래서 지금도 되게 어 사실은 거의 전문가 수준처럼 제가 그 분야를 잘 알고 있는데도 취미로 되게 좋아하는 활동으로 남겨 놓고 있거든요. 그래서 여전히 집에도 그 커피를 내릴 수 있는 다양한 도구들이 마련이 돼 있고 원두도 굉장히 많은 종류의 원두를 어 맛을 보면서 커피를 즐기고 있습니다.
------------------------------
Q: 입사하신 후에 어 쉬운 일과 어려운 일이 있다면 어 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실지 어 어떻게 나눠서 처리하실지 어 말씀해 주세요
A: 예 그 쉬운 일 어려운 일이 있는 경우라면 어쨌든 일은 언제까지 해야 되는 그 마감 일이 있을 거구요. 그렇기 때문에 먼저 쉬운 일을 완벽하게 처리해 두고 어려운 일을 찬찬히 어 잘 해결해 보도록 할 것 같습니다. 그까 마감일이 있는데 어려운 일을 먼저 붙들고 있다가는 나중에 그 어려운 일 자체도 그 결과가 좋지 않고 그 쉬운 일도 시간이 촉박하다 보면 뭐 실수가 있을 수도 있고 제대로 처리를 못할 경우가 있기 때문에 먼저 쉬운 일을 가뿐하게 처리해 두고 어려운 일을 정말 신중하게 잘 할 수 있도록 분배를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 대학에서 지원자님께서 배운 전공 과목 중에 어 가장 기억에 남는 과목이 있다면 한 가지만 골라서 말씀해 주시기를 바랍니다 어 어떤 부분이 인상 깊었나요
A: 예 저는 대학에서 어 전공 과목이 아 화학이었습니다. 저는 그냥 화학을 전공을 했는데 화학 중에는 아 사람들이 잘 모르는 경우가 많이 있는데 보통 저희가 화학을 공부할 때 그냥 화학을 공부하는 게 아닙니다. 화학에는 일반 화학 물리 화학 유기 화학 아 그다음에 생 화학 그 다음에 그 바이오 쪽으로 생 화학이 있는데 저 같은 경우는 예 생 화학 공부하고 유기 화학 공부가 참 재미있었습니다. 사실 제가 물리는 그렇게 저 제가 좋아하는 과목이 아니라 물리 화학 시간이 제일 괴로웠던 시간이었구요. 물리 화학은 아무리 들어도 이해가 되지 않는 시간이었습니다. 게서 물리 화학 그 점수가 제일 나쁘기도 했는데요. 아 제가 유기 화학하고 바이오 바이오 쪽으로 생 화학을 공부를 했을 때 되게 관심이 갔던 것은 생 화학 같은 경우는 어 지금 요즘에 요즘에 되게 유행하는 바이오 잖아요. 생명공학 생명공학과 많이 연결이 돼 있더라구요. 그래서 사실 인간의 꿈인 생명 연장의 꿈 그 다음에 아프지 않을 권리 그다음에 치료제 개발 이 그런 쪽을 공부를 하면서 아 이 공부가 바이오 쪽이 공부를 하면 아 미래지향적인 이쪽 과목이 되겠구나 하고 되게 열심히 공부했던 적이 있습니다. 예 근데 생 화학을 보통 이제 생물과 연관을 짓는데 그것도 같기는 하지만 비슷하긴 하지만 되도 생명 연장의 꿈이라고 저는 말하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자분께서 혹시 사대에 들어오셔서 같이 공부를 하고 있다 한다면 어떤 분야에 공부를 하고 싶으신지 왜 그 공부를 해야 되는지 이유도 자세하게 저에게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 만약에 사내에서 스터디를 만들어서 공부를 하게 되면 저는 같이 할 수 있는 운동이라던가 영어 공부를 해보고 싶습니다. 아 왜냐하면 아무래도 사내에서 공부하는 게 가장 시간적으로 효율적인 것 같습니다. 제가 퇴근 이후에 밖에 가서 어떤 거를 배우려면 시간적으로 여유가 없기 때문에 점심시간이라던가 아니면 퇴근 전후 시간을 활용해서 사내에서 스터디를 하면 좋겠다는 생각을 많이 했는데요. 일단 기본적으로 영어 공부가 굉장히 중요할 것 같습니다. 왜냐하면 언어라는 공부는 본인이 혼자 공부하는 게 아니고 사람들과 어울려서 커뮤니케이션에서 대화를 통해서 배우는 게 크기 때문에 전 사내에서 영어 공부를 하면 굉장히 좋을 것 같습니다. 그리고 저희가 영업 지원을 하기도 하는데 해외 영업일 경우에는 이런 언어 실력이 필요한 경우가 많습니다. 다 그러면 사내에서 스터디를 만들어서 공부를 하게 되면 직원들의 언어 실력도 좋아질 것 같구요. 서로 업무를 하는데 보탬이 될 수 있을 것 같습니다. 그리고 운동같은 경우에도 저는 굉장히 좋은데요. 운동을 같이 협업해서 함으로써 서로 친해질 수 있는 기회가 생기고 또 친분이 쌓이기 때문에 이런 사내 스터디를 저는 적극적으로 만들고 싶구요. 직원들이 화합할 수 있는 기회의 장이 됐으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편이신지 궁금합니다 또 사교성이 부족하다면 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨나요
A: 네 전 제 스스로 평가를 했을 때 사교성이 좋고 사람들과 잘 지내는 편이라고 생각을 합니다. 기본적으로 성격이 온화하면서 그리고 친절한 편인데요. 그래서 사람들과 잘 어울리고 또 교우 관계가 좋습니다. 사실 모르는 사람을 봤을 때도 제가 먼저 말을 거는 경우가 많구요. 또 그 사람들과 또 금방 친하게 잘 지내는 것 같습니다. 하지만 저도 처음부터 이렇게 사교성이 좋았던 건 아니고요. 저도 여러 가지 노력을 통해서 사교성이 더 좋아진 것 같습니다. 기본적으로 저는 여러 가지 동호회 활동이라던가 모임을 통해서 여러 사람을 겪었구요. 그리고 그 사람들의 다양성을 존중하면서 대화를 해보면서 오히려 사교성이 더 좋아진 것 같습니다. 이렇게 대내외적으로 여러 활동을 하면서 저도 이런 그 가치관들이 생기고 또 사람과 대화하면서 느끼는 점이 많았는데요. 그래서 아무래도 더 훨씬 더 제가 사교성이 좋아진 것 같습니다. 그래서 회사에서도 이런 좋은 점들이 많이 부각이 되고 있는데요. 회사에서도 협업을 할 때 사교성이 좋기 때문에 사람들과 잘 대화하면서 업무를 해결을 하고요. 그리고 서로 협업을 하면서 좋은 성과를 냈던 그런 경험도 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서 상사의 매출 압박에 어떻게 대처할 것인지 설명 부탁드리겠습니다
A: 상사이기 때문에 그런 매출에 대한 실적도 중요하다고 생각을 해요. 상사니까 그리고 그 상 그거는 또 상사의 문제가 아니라 저의 문제이기도 하죠 저의 또 일 이니까요. 그래서 상사가 매출에 대해서 압박을 하면 그 이제 그 압박을 받는 입장에서는 당연히 마음의 부담감이 생기니 불편할 수 밖에 없지만 이게 어떻게 대처해야 될 만한 게 있을까요. 저는 그냥 이제 받아들이는 편입니다. 아 그렇지 우리 상사도 이런 부분에서 힘들게 힘들구나. 그래서 어 그것들을 받아들이고 어 제가 조금 더 어 그 매출을 올릴 수 있는 다른 부분은 혹시 나한테 어떤 부족한 부분이 있는 건 아닌지 저 먼저 돌아보고 그리고 다시 계획을 좀 수립하고 그 부분을 가지고 상사하고 진솔하게 대화를 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 근무를 하면서 정작 지원했던 분야가 지원자님과 잘 맞지 않는다는 생각이 들면 지원자님은 어떻게 하실 생각인가요
A: 그런데 일이라는 게 회사라는 게 나랑 잘 맞는 회사가 있었나 싶기는 해요. 보통 직장이라는 거는 좀 모두가 다 원하는 일을 하게 되는 것도 아니고 내 성향에 백 프로 들어맞는 건 아니라고 생각하거든요. 하지만 또 어느 정도 맞기 때문에 이 많은 직장인들이 또 회사를 다니고 있는 걸 수도 있겠지만 사실은 대부분의 많은 사람들이 정말 내가 온전하게 이 직업과 맞지 이 직업과 완전히 맞다 라고 생각하면서 다니는 건 아니라고 생각을 해서 사실 저도 이 일을 제가 오래 했지만 이 업무를 이 분야를 오래 했지만 정말 잘 맞는다고 생각했던 적은 없었던 것 같아요. 그냥 회사니까 조금 어느 정도는 의무감에 나오는 것도 있었는데 정말 잘 맞지 않는다 라는 사실을 깨닫게 된다. 아 진짜 이거 아닌 것 같아 라고 깨닫게 된다면 저의 대출금을 좀 살펴볼 것 같아요. 그 잔액들을 좀 확인하면서 이직을 하게 되는 거면은 사실 또 그 안에 시간과 비용이 많이 들잖아요. 그런 걸 또 한번 생각하면서 이 회사에 남아야 하는 의지를 다질 것 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 타 부서와 갈등 상황이 발생하게 된다면 어떤 방법으로 해결하실 건가요 상황을 가정해 보고 한번 말씀해 주세요
A: 물론 우리가 여러 가지 업무 논의들을 하는 과정에서 다른 부서와 갈등이 발생할 때도 많이 있습니다. 예를 들면은 각 부서에서는 어떤 업무에 대해서 책임을 지는 것을 굉장히 부담스러워 하는데요. 그 과정에서 서로 이해에 과정들이 있기 때문에 아무래도 그런 부분에서는 서로 더 많은 커뮤니케이션이 동반돼야 한다 라고 생각합니다. 우리가 시간이 많이 소요가 되더라도 그런 갈등 요소에 대해서 충분히 논의할 때 향후에 더 큰 갈등들을 피할 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중에 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 구체적으로 설명해 주세요
A: 살아오면서 가장 힘들었던 갈등이라고 하면 제가 부모님을 여의고 나서 사람들과의 관계 속에서 있었던 갈등이라고 생각합니다. 물론 어릴 때에 갈등이었지만 그것이 성장 과정에서도 많은 반영이 되었고 지금까지도 사람에 대한 시각이 변화되는 것에서 느껴지는 그 영향력은 아직도 남아있는 것 같습니다. 갈등이라고 할 수 있는지에 대해서는 정확히 알 수 없지만 제 마음에 힘들었던 그 사건은 일찍이 아버님이 돌아가시면서 사람들의 시선이 하루아침에 바뀌었던 것을 겪은 것입니다. 역시 사람의 시선은 권력과 재력과 사람들의 지위에 따라서 상황에 따라서 변화된다는 것을 많이 느끼게 되었고 그 갈등으로 인해서 제가 사회적인 관계를 갖는 데에 한동안 사춘기 때 어려웠던 심리적 어려움이 있어서 그 요소를 그 사건을 저는 사 저의 인생의 갈등이라고 꼽았습니다.
------------------------------
Q: 평소 이루고 싶은 인생의 목표가 있으신가요 있다면 그 인생의 목표가 무엇인지 말씀 한 번 해 주시기 바랍니다 또한 왜 그것을 이루고 싶은지도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 이루고 싶은 꿈은 남들로부터 존경받는 사람이 되는 것입니다. 남들로부터 인정을 받고 존중을 받을 때 열심히 살았다는 증표가 되는 것 같아 성취감을 느낄 수 있다고 생각합니다. 또한 그렇게 남들로부터 존중을 받고 인정을 받기 위해서는 그에 걸맞는 삶을 살아가야 한다고 생각합니다. 매사에 있어서 적극적으로 열심히 참여하고 의견 역시 적극적으로 개진을 하며 보다 나은 합리적인 해결책을 도출해 낼 수 있도록 꾸준한 학습도 지속해야 한다고 생각합니다. 또한 어려워하는 동료나 사람이 있다면 마다하지 않고 적극적으로 도와주려고 노력해야 한다고 생각합니다. 그러한 인생을 살 때 후에 남들로부터 존중을 받을 수 있다고 생각합니다. 또한 살아갈 때 남들에게 배려를 베푸는 것도 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 본인의 장점과 단점을 설명해 주시길 바랍니다 또 그렇게 생각하는 이유가 있으실 텐데요 그 이유와 그것을 특화시키고 또 극복하기 위해서 지금까지 해왔던 노력도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제 장점이라고 하면 말을 재미있게 한다 라는 칭찬을 주로 많이 들었던 것 같습니다. 그래서 말을 하는 일 또 무엇을 하고 싶다는 생각도 많이 했었습니다. 그런데 말을 하다 보면 제가 어떤 얘기를 어떤 주제를 해야 되는지를 정확히 알고 말을 해야지 그렇지 않고 그냥 이 말 저 말을 주로 하다 보면 횡설수설하는 경우도 무척 많았습니다. 그래서 말을 하기 전에 무슨 말을 할 것인지 그리고 그 맛을 어떻게 풀어낼 건지에 대한 구성을 먼저 한 후 다른 사람에게 말을 전달하는 하는 그런 훈련을 주로 많이 해 왔습니다. 그것이 저의 장점이라면 장점일 수 있고요. 그리고 단점이라면 글쎄요 어떠한 일에 틀에 박혀서 하는 것보다는 그냥 자유롭게 제가 일을 하는 것이 장점일 수도 있고 단점일 수도 있습니다. 어떠한 틀에 매여서 일을 하는 것이 사실 어렵기 때문에 다른 사람에게 설명할 때는 제가 단점으로 말하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 평소에 개인 작업을 많이 하시는 편인가요 만약에 그렇다면 그렇게 할 수 있는 원동력이 무엇이라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 저는 평소 개인 작업을 많이 하는 편입니다. 업무 자체가 개인 작업을 필요로 하는 것이기 때문에 많이 합니다. 개인 작업을 할 수 있는 원동력으로는 성 첫 번째로 성취감이라고 생각합니다. 다른 사람들과 같이 하는 것이 아니라 저 혼자서 한 것이기 때문에 이 작업물을 완성하거나 성공해 냈을 때 다른 작업물들에 비해 좀 더 성취감이 높다. 높습니다. 그리고 두 번째로는 책임감이 좀 더 강하기 때문 강해지기 때문입니다. 이 작업물을 맡은 사람은 저 혼자이기 때문에 제가 책임감을 가지지 않고 한다면 이 작업물에 대한 문제가 생겼을 때 어 책임질 사람은 저 밖에 없 없어서 좀 더 책임감을 가지고 일을 하게 되기 때문에 내 것이다 라는 인식이 생기게 되는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인의 단점이 있다면 말씀해 주세요 그리고 그 단점을 보완하기 위해 노력해 본 부분도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 생각하고 있는 저의 단점은 결단력이 부족합니다. 조금 우유부단한 편이라고도 할 수 있습니다. 제가 상대방에게 쓴소리나 단점에 대해서 말하기를 어려워 하는데요. 제가 개인적인 일이라면 그 우유부단함은 조금 쉽게 넘길 수 있을 것 같습니다만 기업의 이익과 관련된 일에 대해 저의 이런 결단력이 부족한 점은 기업의 이익을 반감하는 자세라고 생각이 듭니다. 이런 부분을 조금 보완하기 위해서 소통의 방법에 대해서 조금 공부하고 있는 중입니다. 상대방과 소통하는 방법을 잘 익혀 두어서 저의 결단력을 높여보고자 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시나요 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 구체적으로 본인의 생각을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 좋은 회사란 직원을 생각하는 회사라고 생각합니다. 직원은 회사의 중요한 자산 중의 하나라고 생각합니다. 따라서 좋은 회사라고 한다면 그러한 직원들을 오히려 존중하고 그들이 편안한 환경에서 근무를 하고 업무를 수행할 수 있도록 그에 맞는 분위기와 환경을 만들어 준다고 생각합니다. 또한 직원들이 불편한 사항이 있다면 그것들을 적극 반영하여 직원들을 서포트하기 위한 노력도 꾸준히 한다고 생각합니다. 직원들의 불만 사항이 귀를 기울이고 그들이 자신들의 역량을 보다 잘 펼칠 수 있는 환경을 만들어주는 것이 회사의 몫이라고 생각합니다. 좋은 회사들은 이렇게 직원을 위하여 회사를 운영해 나가고 직원들이 보다 건강하게 근무를 할 수 있도록 과도한 업무는 지양하며 진행한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사가 만약 해외 무대로 진출한다면 어떤 나라를 추천하고 싶으신가요 또한 그 이유도 함께 답변해 주시길 바랍니다
A: 우리 회사가 해외 무대로 진출하면 어디로 진출 하는 것이 좋을지 생각해보면 음 어떤 것을 하느냐에 따를 다를 것 같습니다. 우선 어 만약에 화장품이라는 브랜드로 어 예를 들자면 요즘에 화장품들이 어 너무나 많 종류와 많은 것들을 가지고 있는 데 비해 그것들을 해외로 가지고 있는 그 기 위해서는 좀 더 어 동남아 쪽으로 진출하는 것이 어떨까 하는 생각이 왜냐하면 동남 아 친구들은 피부가 하해지는 미백 효과에 대해서 관심이 많은 거예요. 알고 있습니다 그래서 저희 화장품이 미백 효과에 뛰어나고 여성스러운 모습과 좀 더 어려워지는 모습을 어 차별해 줄 수 있는 부분이 있어서 어 동남아 쪽으로 지지를 하면 좋을 가라는 게 들고 그 곳에 가서 진출을 했을 때 그 여성들이 정말 피부에 자신 있는 모습으로 변하여 어 우리 브랜드의 가치가 높아지고 점점 사는 지가 많아지게 된다면 정말 음 좋은 효과를 누릴 수 있다는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하셨나요 교번근무에 적응할 수 있다고 생각하셨다면 그 근거도 함께 말씀해주세요
A: 혹시 교대 근무에 대해서 말씀을 해주신 거라면 저는 그 부분에 있어서 굉장히 큰 자신감을 갖고 있습니다. 그 이유가 과거 아르바이트 중에 저는 실제로 삼 교대 근무를 해봤었던 경험이 있기 때문입니다. 해외 본사와 컨텍을 하는 문제로 한국 시간과 다른 시차를 고려해야 될 상황들이 업무에서 굉장히 많다 라고 생각을 합니다. 그래서 그런 부분들을 대응하기 위해서 진행하는 교대 근무가 당연히 꼭 필요하다 라고 생각을 하는 입장이고요. 또한 실제로 제가 체력이 좋기 때문에 조금씩 패턴이 바뀌는 그런 업무에 대해서도 체력적으로 잘 적응할 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님에게 만약에 영업소 소장이라는 직책이 주어진다면 어떻게 영업소를 운영해 나가실 건지 계획을 한번 말씀해 주세요
A: 예 저에게 만약 영업소 소장이라는 직책이 주어진다면 아 기쁠 일단 기쁠 것 같습니다. 그런데 그 직책을 이용해서 영업소를 운영하라 고 하면 일단 이 영업소에 어 매출 현황을 보겠습니다. 일단 영업사라는 것은 아 무엇인가를 판매하는 곳이 영업소이겠지요. 그래서 고민을 하다 보면 여기에 매출이 얼마인가 일단 이 근처에 매출을 얼마를 될 수 있는가 이 영업소가 얼마나 지금까지 매출이 있었나를 비교 분석 그다음에 분석을 열심히 해 보겠습니다. 게서 직원들이 이 영업소 안에서 할 수 있는 능력 그다음에 능력을 최대치로 제가 한 번 끌어올리기 위해서 분석을 하고 그다음에 한 사람 한 사람의 능력을 체크를 해 놓겠습니다. 그래서 어 소장이면 사실 그 영업소를 완전히 책임지는 사람이지 않습니까 그래서 제가 담당 직원들의 모든 것을 체크를 하면서 이 개인 개인의 능력을 체크를 하면서 이윤을 극대화시킬 수 있는 방법을 하나 하나 체크를 해 보겠습니다. 어떤 직원은 어떤 쪽에서 좀 더 어 실력을 발휘할 수 있고 또 다른 직원은 어떤 일에서 좀 더 실력을 발휘할 수 있는지 하나하나 메모를 해 놓는 경향이 저도 옛날에 있었습니다. 그래서 그러다 보면 나중에 고민을 하다 보면 아 맛춤 일을 내려줄 수가 있는 것 같아요. 이 친구는 응대를 잘한다거나 이 친구는 뭔가 아 기계적인 일을 잘 한다거나 그래서 최대한의 이윤을 뽑을 수 있는 영업소 소장이 되리라고 저는 생각을 합니다. 이윤의 극대화이겠습니다. 네.
------------------------------
Q: 저의 일의 특성 상 야근이나 잔업 그리고 외근이 많아질 수도 있습니다 그래도 괜찮으실까요
A: 네 저는 업무를 하다보면 야근이나 잔업 그리고 외근도 충분히 할 수 있다고 생각을 합니다. 아 왜냐하면 저는 기본적으로 업무를 할 때 시간의 개념보다는 목표에 중점을 두는 편입니다. 영업은 기본적으로 제가 가장 좋아하는 분야이고요. 그리고 영업의 성과를 내는 게 중요하다고 생각이 듭니다. 그렇기 때문에 시간의 개념보다는 그 기간 동안 제가 달성하고 싶은 목표를 달성하고 최선을 다해서 노력하는 게 가장 중요하다고 생각이 듭니다. 사실 저는 업무에 매진을 하다보면 어 야근을 하는 경우도 굉장히 많은데요. 왜냐하면 제가 자발적으로 좋아해서 업무를 진행을 하기 때문에 이런 야근이나 외근 같은 경우에는 충분히 수렴이 가능합니다. 어 특히 시간 개념보다는 제가 열정을 쏟고 잘 할 수 있고 또 저는 좋은 성과를 내고 싶습니다. 그렇기 때문에 이런 업무 환경보다는 제가 목표한 바를 이루고 또 제 나름대로 열심히 최선을 다해서 일할 수 있는 그런 환경이 됐으면 좋겠습니다. 앞으로 어떤 일을 하든지 저만의 열정을 가지고 최선을 다해서 임할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 어떤 점이 있나요 그리고 그 어려운 점에 대해서는 어떻게 대처할 건가요
A: 아 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 그 업무에 그 강도나 이런 부분은 어 차라리 쉬울 것 같구요. 어떤 경우던 사람이 하는 일이기 때문에 잘 해나갈 수 있겠지만 어 회사에서 어 또 이 인생 자체가 혼자 살 수 있는 것이 아니기 때문에 그 다른 사람과의 관계 인간 관계가 제일 어 중요한 것 같습니다. 그까 그 인간관계가 각 직업마다 좋아야 회사의 분위기도 좋아지는 것처럼 어 인간관계를 잘 할 수 있게 하기 위해서 어 뭐 내 일은 기본적으로 열심히 하고 뭐 여유가 된다면 다른 사람 동료의 일도 도와줄 수 있는 그런 아량을 좀 가지고 있어야 어 내 일만 해야지 이렇게 얄미운 사람이 안 되어야지 어 좋을 것 같구요. 그래야 좋은 인간관계를 유지하면서 어 회사 생활을 재미있게 할 수 있지 않을까 네 그런 생각을 해봅니다.
------------------------------
Q: 저희 프로젝트상 사교성이 좀 많이 필요한 협업이에요 그래서 사교성이 좀 좋은 편이신지 혹시 없으시다면 부족하시다면 그걸 키우시기 위해서 어떤 노력들을 기울이셨는지 궁금하네요
A: 어 사교성을 키우기 위해서 음 예전에 유학 시절에 파티를 많이 참가했던 적이 있습니다. 그때는 이제 아무래도 회화 부분도 취약했기 때문에 그 회화의 목적을 가지고 참여했던 것도 있는데 아무래도 외국인들이 좀 더 그 사람을 대할 때 우리나라 사람들보다 더 결 덜 경직되어 있다는 생각이 들 때가 많았어요. 그리고 그런 순간들을 자주 접하기도 했었고. 사실 제가 그 언어가 잘 안될 때도 저는 그것 때문에 많이 움츠러드는데 어 다른 나라에서 온 외국인들은 영어가 잘 안돼도 기본적으로 뭔가 친근하게 다가가는 데 어려움이 없더라구요. 그래서 제가 그 노하우를 좀 얻고 싶은 마음에 사실은 성격이 그렇진 않은데 의도적으로 그 미국에서 많은 파티가 열릴 때 참석을 했던 적이 많았어요. 그래서 처음에는 되게 어색하게 서 있고 이랬는데 시간이 지나니까 조금 제가 그냥 아무 사람한테도 쉽게 말을 걸 수 있게 됐었고 그게 제가 이제 일을 할 때에 사교성을 쪼끔 더 키워줬던 계기가 됐던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 에스엔에스 각각의 당 장단점과 어 당사 최적 활용 채널이 어떤 게 있을까요
A: 각자 블로그나 아니면 인 스타그램 뭐 트위터 페이스 북 많은 컨텐츠들이 있을 텐데요. 요즘에는 가장 각광받고 있고 사랑받고 있는 것이 인스타그램이라고 생각합니다. 바쁜 현대인들은 영상을 주 재미있게 보지만 유튜브를 통해서 많은 정보를 얻기도 하지만 그렇다고 해서 제품이나 아니면 사용 방법에 대해서 정보를 얻는 것은 가장 적합한 것이 숏폼에 그러한 컨텐츠를 제작하는 것이 가장 많은 이들에게 조회 수도 높고 그리고 그것을 통해서 더 나 어 알아보려고 하는 그런 노력을 하는 것 같습니다. 그래서 숏폼 콘텐츠에 가장 적합한 것이 인스타그램이 아닐까 라고 생각을 합니다. 그래서 인스타그램을 통해서 다양한 그러한 숏폼에 맞는 그런 컨텐츠들을 제작을 해서 좀 더 흥미를 유발할 수 있고 관심을 끌 수 있는 것들을 좀 개발을 한다면 더 많은 그리고 짧은 시간 안에 더 많은 효과를 누릴 수 있지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으신가요 그 과정을 최대한 자세하게 설명 부탁드리겠습니다
A: 제가 그 교복 회사에서 일을 할 때 그 저희 팀에 어 좀 이상한 직원이 있었어요. 그런데 그 직원이 어쨌든 어쨌든 되게 허세스럽기도 했었고 그런데 좀 수상한 어떤 행동들을 할 때가 있었는데 그 굿즈 있잖아요. 회사 브랜드에서 나오는 굿즈 그거를 뭔가 그 직원이 맡았던 대리점주 님께서 되게 대량으로 사시는 거예요. 그래서 좀 이상한 거죠. 뭔가 다른 지점이랑은 다르게 막 사니까 그래서 이거를 제가 마케팅 팀에다가 얘기를 좀 했었어요. 익명으로 어쨌든 좀 보안을 얘기를 해서 수상하기는 하니까 그래서 그 마케팅 팀이 어떤 게시판을 이제 그 굿즈를 원하는 사람들이 모여있는 어떤 커뮤니티에 게시판을 계속 모니터링을 한 거죠. 그런데 거기에 그 포스터를 판매하는 글이 올라왔고 그 팀원이 연락을 취해 보니깐 그 직원의 카톡이 떴다 는 그런 사건이 있었습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었습니다 면접자님께서는 이 사건에 대해 어떻게 생각하시는지 말씀 부탁드립니다
A: 우선 이런 일은 절대 있어서는 안 되는 일이라고 생각합니다. 저 같은 경우는 는 집안에 술을 하시는 분들이 많지 않아서 어 술에 대해서 다소 관대한 생각을 가지고 있었습니다. 술을 마시면 사람을 기분 좋게 한다든지 다른 사람을 편안하게 하는 말을 할 수 있다든지 하는 좋은 면만을 생각했는데요. 어 때로 이렇게 술을 많이 하시는 분들이 실수하는 장면 또 이런 심각한 일을 벌이는 장면을 보면 무서운 생각도 듭니다. 그래서 이 사건에서는 자신을 제어할 수 없을 정도로 저렇게 술을 많이 드신 분들에게는 어 일정 기간의 치료라든가 어떤 어 신체적인 어 제재까지도 있어야 한다고 생각합니다. 사람을 다치게 하거나 죽게 하는 일은 절대 있어서는 아니 되는 일이기 때문입니다.
------------------------------
Q: 지금 지원한 분야가 있는데요 막상 지금 실제로 입사를 했는데 자기가 원하는 부서가 아니고 또 직무에도 맞지 않는다 라고 판단을 했을 때 어떻게 대처하실 생각입니까
A: 네 입사 이후에 지원한 업무가 적성에 잘 안 맞을 수도 있을 것 같습니다. 다만 그 전에 제가 계속해서 경력직으로서 이 업무를 지원을 했기 때문에 어 저는 대부분 적성에 맞을 것이라고 생각하고 있습니다. 하지만 이거는 저의 사전에 생각이고 막상 업무를 하게 되면 그렇지 않을 경우도 생길 텐데요. 일단은 저는 적응해 보려고 노력을 할 것 같습니다. 왜냐하면 처음에 잘 맞지 않는다고 하더라도 그 업무에 익숙해지고 제가 주도적으로 일을 하게 되면 나중에 결국에는 또 재미있고 흥미가 생길 수도 있는 부분이기 때문에 일단 노력을 해 볼 것 같습니다. 그리고 제가 일에 익숙하지 않거나 아니면 회사에 어 이제 경영 방침이나 이런 거에 조금 어 맞지 않는다고는 할 수 있을 것 같은데요. 하지만 기본적으로 저는 회사는 저를 위해서 모든 걸 맞출 수 없다고 생각을 합니다. 그리고 저도 저의 목표가 있고 또 제가 일할 수 있는 것에 감사하기 때문에 그런 거는 얼마든지 환경 변화에 유연하게 대응할 수 있을 것 같구요. 혹시나 만약에 부서가 맞지 않는다고 하면 회사에 좀 적극적으로 요청을 해서 다른 업무를 맡을 수 있는지 이런 해결 방법도 알아볼 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 홍보와 광고의 차이가 무엇인지 알고 계시다면 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 제가 알기로는 홍보랑 광고의 이 차이가 좀 표현의 어떤 제한이라고 알고 있거든요. 어 광고는 그야말로 굉장히 좀 새로운 거를 추구하기도 하고 되게 심박한 것들이 많잖아요. 그리고 그만큼 미디어란 어떤 큰 틀에서 어 자유롭게 표현을 할 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 자본도 굉장히 많이 들어가고 그만큼 노출도 많이 되죠 여기저기에. 특히 요즘에 뭐 에스엔에스나 어 티비 같은 것들 이제 플랫폼 오티티 이런 데들이 많아질수록 그 광고가 드러날 수 있는 데가 더 많다고 생각이 들고요. 홍보는 쫌 광고에 비해서 그런 제약이 있는 걸로 제가 알고 있어요. 그래서 뭐 뉴스나 어떤 매체를 통해서 어 보여지기 때문에 좀 신뢰도도 중요하고 정확성 같은 것들 그런 차이가 있다고 알고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 업무 수행 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하시겠습니까 해결법과 그 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 이후 팀원과 불화가 생긴다면 저는 가장 먼저 그 팀원에게 화해의 손길을 내밀 것입니다. 불화의 원인이 저와 그 팀원이라고 한다면 팀원 전체에게 안 좋은 영향을 미칠 수 있고 팀원 전체의 사기를 떨어뜨릴 수 있다고 생각합니다. 따라서 제가 먼저 해당 팀원에게 화해를 요청하고 이게 원만하게 해결되었을 시 팀 전체의 과제 수행에 있어서도 긍정적인 결과를 가져올 수 있다고 생각합니다. 저는 개인적인 감정보다는 팀 전체의 과제 수행이라는 공적인 것이 보다 더 중요하다고 생각합니다. 따라서 다른 팀원과 불화가 발생하더라도 개개인적인 감정이나 그런 한 사람에 대한 안 좋은 감정에 얽매이지 않고 팀원 전체를 생각하며 해당 불화를 해결하고 극복해 낼 수 있도록 꾸준히 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 일을 하시게 되면 다른 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 지원자님께서는 타 지역 근무도 문제 없이 가능하실까요
A: 어 저는 이제 어쨌든 많이 돌아다니기 때문에 저희 일이 많이 외근을 하는 일이기 때문에 어 괜찮다고 생각이 드는데 근데 만약에 거기서 아예 근무를 하러 옮겨야 되는 상황인 거면 좀 시간이 필요합니다. 그러니까 저는 혼자 사는 것도 아니고 좀 가족들이 있기 때문에 제가 가정을 이뤄서 살고 있기 때문에 이게 갑자기 너무 멀어지는 곳이라면은 제가 좀 케어해 해야 할 가족들과 좀 한계가 생기기 때문에 그런 거는 좀 많이 고려하게 될 것 같습니다. 근데 뭐 제가 타 지역 근무를 하게 됐을 때 그거를 뭐 내일 당장 옮기라고 말씀하실 건 아니시니까 뭐 충분히 시간을 가지고 검토를 해야겠죠. 근데 아예 뭐 가 있는 거는 제가 얘가 집에 저희 집도 못 옮긴 상태에서 제가 가야 하는 거라면 좀 많은 고민이 필요할 것 같애요. 아무래도 아이들도 제가 좀 보살펴야 하는 나이이고 제가 이 일을 하게 된 것도 좀 시간을 유동적으로 쓸 수 있어서 하게 된 것도 있어서 뭐 여러 가지 사항들을 좀 고민해야 할 것 같긴 했습니다. 고민해야 할 것 같기는 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들이 있으실 겁니다 그중에서 가장 심각했던 갈등은 무엇일지 궁금합니다 한 가지만을 골라서 말씀해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 제가 그동안 인성 인생에서 겪었던 갈등 중 가장 심각했던 갈등은 과거 타 회사에서 겪었던 부서 간의 갈등이었습니다. 저희 부서는 예산을 줄여야 하는 입장이었고 타 부서는 예산을 사용해야 하는 입장이었습니다. 저희 부서는 어쩔 수 없이 타 부서의 예산안을 삭감할 수밖에 없었습니다. 그러한 예가 예산 삭감은 타 부서로 하여금 화를 내게 만들었습니다. 해당 부서는 예산이 삭감되면 자신들이 지금까지 기획했던 것이 물거품이 되었기 때문에 몹시 화를 내었습니다. 저희 또한 그 그 부서에 무조건적인 예산을 투입할 수는 없었기 때문에 그들의 말에 귀를 기울여 주고 무조건적으로 들어줄 수는 없는 상황이었습니다. 이러한 갈등 상황을 해소하기 위해서는 서로에 대한 이해가 필요했습니다. 우리는 상대 부서에게 이러이러해서 예산을 삭감을 수밖에 없다는 것을 얘기하고 예산 주어진 예산 안에서 새로운 것을 할 것을 제시하였습니다. 그러나 상대 부서는 지금까지 진행해 온 일이 있기 때문에 예산이 필요하다고 했습니다. 저희는 예산을 이번에는 늘려 주고 다음번엔 줄이는 방향으로 그리고 예산을 늘리는 폭을 조금 줄이는 방법으로 하였습니다. 상대방 부서는 본인의 일을 끝내고 저희는 예산을 아껴서 갈등을 해소할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 우리가 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일들을 할 수 있을지 생각나는 방법들에 대해 자세하게 한번 말씀해 주시겠어요
A: 저는 소통 능력을 키우기 위해서 에스엔에스를 하는 것도 중요하다고 생각합니다. 최근 사회가 급변하면서 에스엔에스의 중요성이 더욱 커지고 있습니다. 최근에는 소통을 카카오톡이나 문자 메시지가 아닌 인스타그램 디엠이나 페이스북 메신저로 하는 경우도 많아집니다. 누군가가 본인의 일상을 올리고 그에 대해 디엠을 보내고 하는 식으로 점점 소통의 방식이 변화하고 있습니다. 소통의 능력을 키우려면 변화하는 소통 방식에 대한 인정과 그것을 하기 위한 노력이 필요합니다. 따라서 저는 소통 능력을 키우기 위해서 반드시 에스엔에스를 한 번쯤은 경험해 보아야 한다고 생각합니다. 에스엔에스를 경험해 보는 것은 소통에 대해 알기 위해 꼭 필요합니다. 에스엔에스를 경험해 보면은 소통의 다른 방식에 대해서 이해할 수 있습니다. 과거에는 소통이 상호 간에 대화로 이루어졌다면 지금은 소통이 내가 무언가를 정보를 뿌려 내고 그 정보에 대한 답변으로 이루어지는 경우가 많습니다. 소통의 방식이 변화하기 때문에 변화하는 소통에 대해서 이해하고 그 소통 방법을 파악하기 위한 노력이 필요합니다.
------------------------------
Q: 구글 다음 그리고 네이버 이렇게 세 가지 검색 엔진들이 있습니다 이것들의 차이점과 장단점을 설명해 주시기 바랍니다
A: 네이버와 다음 구글의 검색은 각각의 장점이 다릅니다. 네이버는 우리나라에서 가장 많이 사용하는 검색 엔진입니다. 따라서 가장 많은 검색 결과가 나옵니다. 네이버는 검색 엔진뿐으로서의 기능 뿐만 아니라 네이버 지식인과 네이버 블로그 네이버 카페 등을 운영하기에 검색을 했을 때 카페나 블로그에 검색 결과 지식인의 검색 결과가 함께 나와서 각종 장르를 망라한 거대한 지식이 압축되어 있다는 것에 장점이 있습니다. 다음은 솔직히 현재로써는 검색 엔진으로서의 기능을 많이 상실했다고 봅니다. 다음에 그럼에도 불구하고 가장 큰 장점은 카카오를 통해 샷 검색을 할 수 있다는 것입니다. 구글은 우리나라를 제외한 대부분의 나라에서 가장 큰 검색 사이트입니다. 따라서 구글 검색에서는 가장 많은 영어권 검색 결과를 알 수 있습니다. 구글 검색을 하면은 우리나라의 검색 결과보다는 외국 문서나 외국의 날씨 외국에 대한 것들을 검색할 때 확실히 더 좋은 더 양질의 정보를 검색해 낼 수 있습니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하고 있는데 난관에 봉착했다고 가정을 해 봅시다 어떻게 해결을 하시길래요 본인만의 해결법과 그 이유를 말씀해 주시기 바랍니다
A: 직무 수행 시 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하시겠습니까 라고 물어보셨는데요. 아 저의 해결법은 해결법은 난관에 봉착을 했다는 건 제가 하기 힘든 일이겠지요. 하기 힘든 일이라면 이제 이 분명히 아 이 직무를 윗분들이 주셨을 거라고 저는 생각합니다. 이 직무를 윗분들이 주셨다는 건 이 직무를 윗분들도 해보신 경험이 있다 라고 저는 생각을 하기 때문에 그 윗분들한테 조언을 많이 어 여쭤보는 것이 저는 그 문제를 해결하는 해결 방법이라고 생각합니다. 음 직무 수행이라는 거는 제가 이거를 수행을 하기 때문에 저에게 내려진 것이라고 생각을 하거든요. 근데 일을 하다 보면 어려운 일도 생길 겁니다. 어려운 일이 생기면 잠시에 휴식을 갖게 하면서 어 시간이 약간 해결해 주는 경우가 저는 많이 있었습니다. 그래서 좀 급하게 모든 걸 해결하지 하려 하지 않고 어 상사와 의논을 하면서 그 다음에 아 이 직무를 이제 다시 연구 검토를 해 보겠습니다. 이 직무를 제가 가능 할 것인지 이 직무를 어떻게 하면 또 해결할 수 있을 것인지 많이 노력을 한 다음에 아 고민을 해 본다면 저는 난관에 봉착해도 금방 해결할 수 있을 것이라고 생각을 하고요. 그 다음에 제일 좋은 것은 윗분들에게 결례가 되지 않는다면 해결 방법을 먼저 여쭤보고 그 다음에 서로 그 의견을 어 나누는 발전되는 시간으로 저는 보고 있습니다. 예 그렇게 해결을 할 것 같아요.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시기에 현대 사회에서는 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업이 있으실 텐데요 그것을 딱 한 가지만 골라서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 정치인이라는 직업이 우리가 사회 구성원으로서 꼭 필요한 직업 중의 하나라고 생각을 합니다. 그 이유는 흔히 정치 하면은 그 사람들이 받는 월급이 너무 많다 혹은 쓸데없이 사람들이 존재하고 있다 와 같은 그런 존재 이유에 대해서 많은 사람들이 조금 부정적으로 생각하는 경향이 많습니다. 하지만 제가 느끼기에는 이런 사람들이 꼭 우리가 사회 구성원으로서 우리 사회를 잘 읽어나가는 데는 꼭 필요하다 라는 입장을 가지고 있습니다. 그래서 많은 사람들이 생각할 때는 이 직업이 왜 존재해야 하나 라는 의문들을 품을 수도 있지만 저는 실제적으로 우리가 한 백 명 이상의 조직원들이 있을 때에는 리더의 역할 우리를 대변할 수 있는 정치인들이 꼭 필요하다 라는 입장을 가지고 있습니다.
------------------------------
Q: 어 다양한 경력이 있는 것 같습니다 이전 직장 아니면 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 지금 떠오르는 게 있다면 한 번 말씀을 해 주시길 바랍니다
A: 예전에 대학원에 있었을 때 어 비케이이십일 이라는 그러한 사업을 저희가 따오기 위해서 노력을 했던 적이 있었는데요. 그 비케이이십일 이라는 것은 이 전체 제가 몸담고 있는 학부에 총 어 육십 억에 네 그 지원금을 받을 수 있는 그런 중요한 프로젝트였습니다. 그래서 그런 프로젝트를 하는 데 있어서 프로포절 제안서를 쓰는데 제가 같이 참여를 했고요. 거의 한 두 달 정도에 시간 동안에 계속 그 제안서와 어 그런 것들을 쓰는데 함께 네 지원을 했고 거의 한 달 동안 밤을 샜던 것 같습니다. 그리고 그 한 달 동안 밤을 새고 어 제안서를 어 내는 데까지 네 정말 몸 뭐 몸과 마음이 되게 많이 에 전심을 다해서 노력을 했던 것 같구요. 그리고 그게 정말 실제로 어 승인이 되어서 우리 학부에 그리고 육십 억에 그러한 장학금과 그리고 그 모든 이들에 어 해외 어 연수라든가 어 해외 유학 이런 것들을 좀 지원받을 수 있어서 많은 이들에게 도움이 된 것 같아서 좀 뿌듯한 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 어 본인이 생각할 때 숫자와 창의 중 어떤 것에 더 근접하다고 생각하십니까 그 이유도 잘 설명해 주시면 감사하겠습니다
A: 숫자와 창의 중 저는 창의 부분에 훨씬 더 많은 열정과 관심이 있습니다. 이유는 딱히 없고 제 자신이 어릴 때부터 좋은 아이디어 재미있는 기발한 상상력 이런 것에 심취해서 그런 쪽에 작품을 만든다거나 무엇을 만든 개발해 내는 것이 저에게는 굉장히 흥미롭고 즐거운 일이었습니다. 그래서 그런 쪽에 훨씬 더 가깝고 그리고 숫자에 대한 개념은 많이 뒤쳐지는 분야여서 저는 숫자에 관련된 업무를 계속적으로 잘 맞지 않았습니다. 그것이 어떻게 보면 극 극명하게 숫자와 창의를 분류해 놓은 제 능력이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 배달의민족 서비스를 사용하신 적이 있으실 텐데요 해당 서비스를 이용하면서 지금까지 아쉬웠던 점이 있으셨는지 궁금합니다 있으셨다면 어떤 것이 아쉬우셨는지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 네 배달의 민족을 사용하면서 아쉬웠던 부분이 있었는지 물어보셨는데요. 예 저희가 인제 배민 보통 배민이라고 하죠. 예 배달의 민족을 사용하면서 어 맨 처음에 시작할 때는 쿠폰이나 이런 행사를 많이 해서 아 제가 음식을 먹을 때 아 참 싸게 먹고 좋고 그다음에 배달이 빠르구나 그런 거를 느꼈는데 점점 이게 독과점의 느낌이 되면서 요즘에는 뭐 여 이 다른 곳들이 많이 성업하기도 하지만 배달의 민족 같은 경우 점점 가격이 올리더라구요. 어 맨 처음에 독과점이어서 가격이 올리나 했는데 점점 다른 것들과 같이 담합을 하는 것 같아요. 그래서 치킨 한 마리 먹을 때 배달비가 옛날에는 이천 원 어쩔 땐 쿠폰을 쓰면 천 원도 안 하고 어쩔 때는 그냥 배달도 해줬는데 요즘에는 오천 원 가까이 되는 경우도 있더라구요. 그러면서 내가 치킨을 먹는 건지 이 배달료를 먹는 건지 아 참 이게 뭘까 하는 생각이 들었었는데 배달의 민족은 이 수수료가 이제 점점 많이 올라가는 것 같아서 그 수수료 부분을 좀 잘 고민을 해서 뭐 수수료를 좀 깎아주는 게 우리 이용자나 아니면 판매자도 같이 상생하는 길이 아닐까 합니다. 너무 비싸니까 이 배달의 민족을 시킬 수가 없어요. 사실 치킨을 먹을려고 했는데 배달비만 거의 치킨값에 반을 낸다고 하면 아 내가 이거를 꼭 먹어야 되나 그런 고민이 많이 들더라구요. 그래서 이런 수수료 같은 문제를 빨리 해결하는 것이 배달의 민족 서비스가 점점 성공하는 길이 아닐까 예 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 속해 있는 부서와 다른 부서와 갈등 상황이 직면하였을 때 이 상황을 어떻게 해결하실 예정이신지 그 상황을 하나 선 가정하고 예를 들어 말해 주시겠어요
A: 업무를 진행하다 보면 다른 부서와 갈등 상황이 생길 수 밖에 없습니다. 예를 들면 저는 과거에 아로바이트를 진행을 했었는데요. 당시에 제가 담당했었던 일은 외근을 나가서 직접 병원에 방문을 하고 거래장을 전달하는 근무였습니다. 그런데 어느 날 제 담당 병원에서 다른 자료를 급박하게 요청을 했었고 저는 그 업무를 사무실에 있는 다른 부서원에게 부탁을 했었습니다. 그런데 그 부서원이 잘못된 자료를 전송해서 한 번 큰 갈등이 있었습니다. 제가 담당했던 부서와 상대 부서와 서로 파트장님들이 싸우기 시작했었습니다. 잘잘못을 가리는 것은 아니었지만 조직 내에 갈등 상황이 발생했었고 저는 그 부분에 대해서 명확하게 사과를 하고 한 번 회포를 푸는 형식으로 문제를 해결했었습니다.
------------------------------
Q: 우리가 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일들을 할 수 있을까요 생각나는 방법들에 대해 자세하게 말씀해 주세요
A: 소통 능력은 다른 사람과 뭔가 생각 교류라든가 아니면 말로써 교류를 나누는 것인데요. 많은 사람들이 자기 얘기를 하는 것이 소통이라고 생각하는 경우가 대부분 많더라구요. 어떻게 하면 말을 잘 할 수 있을지 어떻게 하면 논리적으로 잘 할 수 있을지 하지만 그것은 나의 입장이고 상대방의 입장에서 소통의 능력은 그 사람의 얘기를 들어주고 경청하는 것이 소통의 가장 첫 번째 단추가 아닐까 생각합니다. 그분이 어떤 생각을 하는지 그분이 어떤 상황 속에 있는지 그분의 입장 속에서 계속 경청을 하다 보면 더 많은 정보와 그 사람에 대한 알 수 있는 것들이 더 무궁무진해진다는 것을 알 수 있습니다. 따라서 소통 능력을 키우기 위해서는 첫째도 둘째도 셋째도 모두 경청이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있으시다면 그걸 왜 공부하는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 제가 그 미제 사건을 되게 좋아해요. 그것이 알고 싶다 같은 프로그램을 되게 좋아하는데 그래서 외국에서 제가 있을 때도 한국 프로그램을 유일하게 보는 게 그 프로그램이었거든요. 그 뭔가 그 미제 사건 같은 것들에 대한 어떤 추리 과정이 되게 흥미롭기도 하고 또 그 범죄자의 어떤 심리 같은 거 그런 게 되게 궁금하더라고요. 그래서 제가 그거를 좋아하는 걸로 시작해서 범죄 심리학을 요즘에 공부를 하고 있습니다. 그런데 생각보다 되게 재미있어서 매일 하게 되더라고요. 그러니까 억지로 매일 해야지 가 아니라 매일 제가 그 책을 펼쳐보게 되고 매일 좀 강의를 찾아보게 되는 그냥 쫌 사람이 그냥 끌리는 어떤 일들이 있잖아요. 그런데 저는 범죄 심리학이 그중에 하나인 것 같아요. 그래서 그거를 좀 공부를 해보고 있고 어 후에 나중에 제가 그런 관련된 직업을 가지면은 재미있게 할 수도 있지 않을까 하는 생각도 들긴 하지만 지금은 그냥 재미있는 이유에서 제가 그냥 그 근무시간에 별도로 그 혼자 개인 시간에서 공부하는 거는 범죄 심리학입니다.
------------------------------
Q: 어 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 여러 가지 후회했던 일들이 있으신 것 같은데요 그중에 가장 후회했던 일들은 어떤 것인가요 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 가장 후회되는 선택은 어 대학생 시절 복수 전공을 하지 못한 것을 가장 후회스러운 선택이라고 생각하고 있습니다. 어떻게 보면 복수 전공은 어 대학생 신분에서만 할 수 있는 일이고 어 한 학교에서 제가 더 많은 것을 배울 수 있는 좋은 기회입니다. 그렇지만 저 같은 경우에는 어 대외 활동과 그리고 어 당시 언론사 언론사의 객원 기자 활동을 조금 병행했었기 때문에 어 복수 전공을 진행하는 것에 있어서 조금 무리가 있을 것이라고 생각하여 지원하지 않았던 경우가 있는데 그 부분이 조금 많이 아쉽습니다.
------------------------------
Q: 다른 계열사도 많이 있는데 저희 계열사에 지원해 주신 특별한 이유가 있을까요 본인의 솔직한 지원 동기에 대해서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 이 계열사에 지원한 특별한 이유는 요즘 핫한 계열사로 생각이 돼서 지원하게 되었습니다. 많은 사람들의 관심과 주목을 끄는 계열사가 아무래도 비전도 있고 앞으로에 목표도 뚜렷할 것이라고 생각이 되어서 이 계열사에 지원하게 되었습니다. 제가 생각한 대로 비전과 목표가 정확하게 있어서 제 삶에 앞으로에 영향에 큰 도움이 되었으면 좋겠다는 생각을 하고 있습니다. 이 계열사에 지원한 특별한 이유는 바로 비전과 목표가 있기 때문에 지원하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 설명해 주세요
A: 친구들과 면접 스터디를 통해 면접을 준비 했습니다. 기존에 면접을 했던 많은 사례들과 또 친구들이 서로의 생각을 통해 나올 면접의 문제들을 가지고 서로 면접관과 지원생이 되어서 면접을 실습하고 준비 했습니다.
------------------------------
Q: 간혹 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있습니다 그럴 때는 어떻게 하는 편이신가요
A: 개개인의 능력에 있어서는 조금 빠른 사람도 있고 조금 느린 사람도 있다고 생각을 합니다. 그래서 어 열심히는 하지만 조금 느린 동료가 있을 수 있을 것 같습니다. 오히려 그런 동료는 어 훈련을 많이 하고 시간이 갈수록 주어진 업무를 더 성실하게 더 완벽하게 해낼 수 있는 능력이 있다고 믿습니다. 그래서 저는 어 따라오지를 못하는 동료를 열심히 도와줄 것 같습니다. 도와주고 그 사람이 늦는 대신 꼼꼼한 면이 있을 수도 있으니까요. 그런 면을 제가 배우도록 노력을 많이 하고 같이 협업해서 업무 완수를 할 수 있도록 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각하시겠습니까
A: 만일 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 제가 전달하고자 하는 바를 제대로 잘 전달하지 못해서 탈락했을 것 같다고 생각할 것 같습니다. 면접 때는 보다 긴장돼서 평소에 하고 싶었던 말이나 면접 때 얘기해야지 라고 생각했던 말들을 제대로 전달할 수 없을 때가 있습니다. 또한 이러한 이유로 인해 탈락하게 된다면 이 점을 보다 보강하여 다음 면접에서 재차 행동하지 않도록 할 것입니다. 이번 면접에서 탈락하게 된다면 이것을 본보기로 삼아 다음 면접 때는 이러한 이유로 탈락되지 않도록 더욱더 노력을 기울일 것입니다. 저는 하고자 하는 말을 다 전달하고자 하지만 그게 불가능할 때도 있습니다. 하지만 이번 면접에서 최선을 다해 제가 말하고자 하는 말을 잘 전달할 수 있도록 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 어 본사의 일에 특성상 야근이나 잔업 또는 외근이 많아 많아 질 수도 있습니다 어 그래도 괜찮으신지 어 그것에 대해서 어떻게 생각하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 야근이나 잔업 외근 이거는 이제 현대인이 피할래야 피할 수 없는 부분인 것 같습니다. 그래서 이거를 어느 순간은 차라리 받아들이니까 마음적으로도 편하고 그래야 퇴근해서도 마음이 불편하지 않은 것 같습니다. 그 성격이 좀 약간 완벽주의를 갖추고 있다 보니까 뭐 주변 사람들 어 야근이나 뭐 잔업 같은 걸 잘 안 해도 저는 좀 만들어서 하는 그런 스타일입니다. 그래서 그런 거에 대한 뭐 불평 불만은 없고 어 할 일이 많다는 거는 좋은 거고 그런 것들에 대한 것은 거 긍정적으로 생각하기 때문에 어 일단은 회사에 입사해서 이게 뭐 평생 그렇지는 않지 않겠습니까. 뭐 뭐 일 주일에 한 두 세 번 뭐 이 정도 하고 뭐 또 가족과 보낼 수 있는 시간 뭐 이렇게 해서 오십 대 오십 의 비율만 돼도 저는 충분히 적응할 수 있다고 생각합니다. 그리고 또 그런 시간들을 통해서 제가 빨리 적응을 하고 이 회사에 아 녹아들 수 있다고 생각하기 때문에 그런 것들은 굉장히 긍정적으로 보고 있고 그런 부분에서는 또 이 야근이나 뭐 이런 걸 많이 줄이기 위해서 어 이 업무 시간 때 일과 시간 때 어 집중에 극대화를 시켜서 그런 부분을 많이 최소화하는 것도 좋은 방법일 것 같습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 본인이 교번 근무에 잘 적응할 수 있을 거라고 생각을 하시나요 만약에 그렇다면 본인이 왜 잘 적응할 수 있다고 생각을 하셨는지 그 이유도 함께 설명해 주세요
A: 저는 항상 생활 패턴이 일정하지 않기 때문에 오히려 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 저는 오히려 어 근무 시간이나 출근 시간이 일정하게 정해져 있다면 그것에 적응하기가 더 힘들 것 같다고 생각합니다. 어 왜냐하면 저는 항상 정해진 시간과 패턴대로 움직이는 것에 익숙한 편이 아니기 때문에 오히려 교번 근무를 통해 여러 시간대 뭐 다양한 시간대로 근무를 하게 된다면 오늘은 이 시간대 내일은 다 시간대 다른 시간대 이렇게 하게 된다면 더 잘 적응할 수 있다고 생각합니다. 그래서 교번 근무를 하게 되더라도 오히려 다 더 잘 적응하고 회사 업무를 수행하는 데 있어서도 오히려 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 휴식을 취할 때 주로 어떤 일들을 하시나요 또 왜 다른 일들이 아니라 꼭 그 일을 하시는지 그 이유에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 휴식을 취할 때는 주로 가족들과 여행을 가는 편이기 편입니다. 아무래도 평소에는 집과 회사와 오가는 조금은 정적인 생활을 하다 보니 휴식을 취할 때는 여행을 떠나서 할 일을 되찾는 편입니다. 특히 최근 코로나 시대로 몇 년간 거의 집에 만 있는 생활을 하다 보니 좀 더 여행에 대한 갈망이 늘어났던 것 같습니다. 저는 여행이라고 해서 뭐 거창하게 해외를 나가거나 멀리 떠나는 여행이 아니라 그저 좀 가깝고 조용한 까페에 가서 커피를 한 잔 마시며 나만의 시간을 갖는 것부터 요즘에는 가족이나 친구들과 캠핑을 주로 가면서 평소에는 잘 느끼지 못한 자연의 힘을 몸소 느끼고 돌아옵니다. 특히 요즘 매일 쓰는 휴대폰이나 컴퓨터 티비 이런 문명들을 조금 멀리 하고 자연과 함께 지내며 직접 맛있는 것도 요리하고 가족들과 평소에는 하지 못했던 대화를 나누면서 이제 서로의 끈을 조금 더 끈끈하게 더욱더 조여 매어 더 열심히 일할 수 있는 원동력이 되기도 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 어 무엇인가요 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주세요
A: 저는 스트레스를 풀 때 어 몸을 좀 많이 움직여야 하는 편이라서 요즘에는 러닝을 좀 주로 하는 편입니다. 근데 사실 그 전에는 뭐 땀 빼는 일이라면 뭐 많이 했던 것 같아요 스트레스를 좀 풀기 위해서. 가만히 있으면 자꾸 그 생각에 제가 지배 당하더라구요 어떤 스트레스 받는 요인에 대해서. 그런데 몸을 좀 움직이고 나면 그게 그냥 일단은 아무 생각이 없어지기 때문에 스트레스는 정신적인게 크게 크니깐 정신적인 요인이 크니까 좀 그 생각이 들어올 틈을 좀 안 주려고 노력하는 편이에요. 그래서 너무 힘들다 지금 그러면 일단은 뭐 집안일부터 시작해 보는 편이고 그러다가 집이 다 정리가 되면은 저녁 쯤에 혼자 나가서 그래도 삼십 분 이상은 달리는 편입니다. 그래서 그렇게 달릴 때 사실 속도 조절을 되게 잘해야 하는데 되게 빠르게 달리는 그 순간에 좀 그 카타르시스가 되게 커요. 그래서 그때가 진짜 절정으로 이 스트레스가 해소되는 순간인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 일이 있습니다 지원자님께서는 이런 상황에서 어떻게 해결하시는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 갈등이 생기는 거는 어쩔 수 없는 부분인데 먼저 대화를 통해서 갈등의 원인부터 찾아낼 것 같습니다. 물론 대화를 하다 보면 개개인의 입장이 다 다르고 받아들이는 정도가 다 다르기 때문에 하나의 입장으로 모이기는 힘들 것입니다. 하지만 제일 중요한 것은 대화를 통해 구성원들의 마음을 읽어주고 이해해주는 것이라고 생각합니다. 해결법이 백 프로 구성원들의 마음에 듣는 경우는 없을 것입니다. 하지만 우선 나의 마음을 읽어주고 이해해 준다면 어느 정도 풀린다고 생각하기 때문에 충분한 대화를 통해서 해결할 수 있는 방법을 만들어 볼 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 왜 그것을 공부하고 있고 지금까지 지원자님은 무엇을 배우셨는지도 함께 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 지금 사회 복지 분야를 공부하고 있습니다. 점점 필요해 지는 복지 문제에 관심이 있기 때문입니다. 국가의 여러 가지 사회 문제와 또 사람들의 삶의 질의 향상을 위한 위해서 사회 복지는 아주 중요한 분야라고 생각합니다. 지금까지는 노인 복지에 대하여 공부를 했습니다. 점점 노인 인구가 증가하는 고령화 사회에 가장 큰 관심이 필요한 분야라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 이 면접에서 최종 탈락하신다면 지원자님은 본인의 어떤 점이 부족해서 탈락했다고 생각할 것 같으세요 솔직하게 답변 부탁드립니다
A: 제가 만약에 이 면접에서 최종 탈락하게 된다면 제가 너무 긴장한 바람에 저에 대한 모든 것을 보여 주지 못했기 때문이라고 생각합니다. 저는 이 면접에 앞서 많은 준비를 했습니다. 그러나 최종 면접이란 까닭에 너무 긴장을 하여 제가 준비한 것을 오롯이 보여 주지 못했습니다. 제가 보여 준비할 수 있는 역량을 다 보여 주지 못했기 때문에 면접 결과가 좋지 않을 것이라고 생각합니다. 면접의 기회는 두 번 오지 않습니다. 근데 이 한 번에 모든 것을 보여 주어야 한다는 긴장감이 저를 너무 옥죄었습니다. 이런 압박감에 저는 긴장을 하여 제가 보여 줄 수 있는 것을 다 보여 주지는 못했습니다. 저의 긴장감이 저를 압박한 것이 제가 이 면접에서 탈락하게 된 가장 큰 이유라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주시기 바라겠습니다 동물 실험에 대한 지원자님의 생각도 정말 궁금합니다
A: 뭐 사실 얘기들이야 정말 많죠. 근데 왜 동물 실험을 이렇게 얘기가 나오기 전까지 당연한 수순으로 해왔냐 라고 하면 우리 인간이 덜 위험하기 위해서 잖아요. 네 이익이라고 했을 때 떠오르는 건 그거 아닐까요. 인간의 안정성 안전성 네 인간이 안전하기 위해 이게 인간 먼저 접하기에는 여러 가지 어 위험성들이 따르니까 인간과 가장 가까운 동물을 가장 테스트에 그 실험에 마지막 순번으로 두고 천천히 단계로 올려가면서 우리가 접해도 되는지 우리가 해도 되는지 뭐 써도 되는지 먹어도 되는지 여러 가지 부분에서 동물 말고는 아직은 뭐 대안이 없잖아요. 그러니까 그렇기 때문에 이제까지 해왔다고 생각을 하구요. 제 개인적인 생각은 뭐 뚜렷한 대안이 있어야 좋죠. 네 그게 빨리 조금 됐으면 좋겠다는 생각입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인이 시간이 남는다고 했을 때 남은 시간들에 어떤 일을 하시는지 그러한 일들을 하는 이유는 무엇인지에 대해서 저희에게 설명해 주실 수 있으실까요
A: 시간이 남을 때 아이패드를 이용해서 그림을 그린 그리는 활동을 좀 많이 하고 있습니다. 제가 그림 그리는 거를 굉장히 좋아하기 때문에 어 아이패드를 구입했던 것도 어 제가 펜슬로 그림을 그리는 그 작업을 본 적이 있었는데 저한테 되게 좋은 취미 활동이 될 거 같아서 아이패드를 구매하게 됐었구요. 아이패드 안에서 다양한 어플을 사용해서 그림을 그릴 수 있는데 그거를 어떻게 사용해야 하는지 클래스도 굉장히 다양하거든요. 그래서 그 클래스를 들으면서 이 장비를 내가 어떻게 이용할 수 있는가를 많이 연구했었고 그 결과 시간이 남을 때마다 좀 틈틈이 그림을 그리고 있습니다. 그 저는 주로 풍경 위주로 많이 그리는데 어 실제로 패드를 사용하기 전에는 오일을 사용한 오일 파스텔이라던지 아니면은 어 유화 같은 것들을 좀 많이 했었어요 혼자 취미로. 그리고 나서 이제 아이패드로 옮겨오면서 그 효과를 낼 수 있는 그 프로그램들을 많이 습득을 한 후에 열심히 그림을 그리고 있고 제 개인 계정에 따로 업로드를 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소법이 있는지 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 궁금합니다
A: 어 저만의 스트레스 해소법이라면 좀 철이 없을 때는 뭐 술도 먹고 이제 그러면서 해소를 한다 어 유흥을 즐기면서 그랬었던 것 같은데요. 요즘은 이제 어 스트레스를 받는 그 사안에서 좀 멀찌기 떨어지기 위해서 그 생각에서 나오기 위해서 좀 다른 취미 활동 같은 것을 좀 하는 것 같습니다. 뭐 등산을 한다거나 뭐 제가 옷 만들기 이런 걸 좋아하는데 옷을 만들어 본다거나 그래서 어 그 생각에도 좀 벗어나서 고 시간이 지나면 또 어 내가 스트레스 받았던 그 일이 아무 것도 아닌 것처럼 느껴지기도 하고 좀 결론을 다시 한 번 어 낼 수 있는 그런 시간이 오는 것 같더라구요. 그래서 잠시 다른 것에 집중하는 그런 시간을 가지면서 스트레스를 해소하는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 기억에 남는 프로젝트가 있다면 어떤 점에서 기억에 남는지 설명해 주시겠어요
A: 제가 그동안 진행했던 프로젝트 가운데 해외 프로젝트가 기억에 남았습니다. 그때 회사에서 시장 진출을 하기 위해서 해외 프로젝트를 진행을 했었고 굉장히 대형 프로젝트로 장기간 동안 운영이 됐습니다. 그중에서도 저도 이제 경영 사무를 지원하는 업무 뿐만이 아니라 여러 가지 부수적인 업무도 도와드렸는데요. 당시에 인제 그런 이제 프로젝트를 진행을 하면서 굉장히 많이 돈독해지는 시간이 됐습니다. 직원들과 해외 프로젝트이기 때문에 밤에 나와서도 일을 하고 또 주말에도 계속해서 협업을 해서 진행을 하다 보니까 어 대화할 시간도 많았구요. 또 커뮤니케이션을 함으로써 그 사람들과 어 좀 더 돈독해지고 또 안정적인 관계로 일을 할 수 있었던 것 같습니다. 그 뿐만이 아니라 또 저의 경험도 쌓였기 때문에 어 업무에 관련한 향상도 이뤄질 수 있다고 생각이 들었는데요. 앞으로 저는 이런 대형 프로젝트에 좀 참여를 해서 여러 가지를 경험해 보고 싶습니다. 저는 직원들에게 동기부여 뿐만이 아니라 또 무언가 목적성에 있게 도전하는 게 중요하다고 생각이 드는데요. 저한테 이런 프로젝트를 맡겨주신다면 제가 최선을 다해서 업무를 진행할 수 있도록 하구요. 그동안에 경험을 살려서 좀 더 전문적으로 잘 해낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 요즘 다양한 에스엔에스가 있는데요 면접자분은 본인의 에스엔에스 채널 채널이 있으신가요 그리고 있다면 어떻게 활용을 하시나요 자세하게 설명해 주세요
A: 저는 개인적으로 인스타그램이라는 에스엔에스를 활용하고 있는데 이 인스타그램을 이용하면서 정말 많은 정보를 얻을 수 있어서 저는 굉장히 도움을 많이 받고 있습니다. 물론 처음에는 제 일상을 기록하는 용도로 어 에스엔에스 개설을 했는데요. 지금은 오히려 에스엔에스를 통해서 제 일상을 기록하는 용도보다 제가 필요한 정보를 얻는 그런 용도로 많이 활용을 하고 있어서 어 지금 거의 하루에 제가 그 인스타그램에 올라오는 정보 중에 하나 이상은 제가 저장을 해 두고 추후에 그 정보들을 다시 한번 들여다보고 저에게 필요한 것들을 많이 얻어가는 그러한 방식으로 활용하고 있습니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들과 함께 근무를 하다 보면 구성원들 간에 갈등이 생길 수도 있습니다 지원자님께서는 갈등을 어떻게 해결하시는지 말씀해 주세요
A: 함께 일하는 직원과 갈등이 생겼을 경우에는 저는 우선 그분의 생각을 얻기 위해 충분한 대화를 시도합니다. 그분의 생각을 정확히 받아들여야지 저의 의견도 정확하게 제시할 수 있다고 생각이 됩니다. 그리고 충분히 그분을 이해하기 위해 대화를 하고 소통한 이후에 해결점을 서로 협의해서 찾도록 노력하겠습니다. 혹시라도 둘이서 그 해결점을 찾지 못한다면 주변에 직원들에게 도움을 요청하여 서로 협의점을 찾도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 평소 개인 작업을 많이 하시는 편이십니까 그렇다면 그렇게 할 수 있는 본인의 원동력은 무엇이라고 생각하십니까
A: 저는 아무래도 영업 활동을 하다 보니까 개인 작업을 많이 하는 편인 것 같습니다. 아 저의 영업 활동의 가장 큰 원동력은 목표 의식이 명확하다는 점이고요. 그리고 제 스스로 영업하는 활동을 원동력을 느끼고 그리고 제 스스로 즐거워하는 일인 것 같습니다. 어 저는 사실 영업을 할 때 어 많은 사람들이 압박감을 느낀다고 말하는데 저는 그렇지 않은 것 같습니다. 오히려 즐겁게 일을 하면서 또 실적도 좋아지는 가장 저에게 적성에 잘 맞는 일이라고 생각을 하는데요. 그만큼 제가 사람 만나는 일도 좋아하고요. 또 제가 영업 실적에 대한 부분도 목표치를 정확하게 가져가는 편입니다. 그래서 어떤 일을 할 때 목표를 달성하고 목적을 이뤘을 때 좀 성취감을 많이 느끼는 스타일인데요. 그래서 이 두 가지가 모두 결합이 된 일이 바로 영업이라고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 개인별로 사람을 만나고 또 이제 스케줄링을 소화하고 또 그를 통해서 저 개인의 그런 실적들을 쌓기 위한 노력들을 하다 보니까 아무래도 개인 작업을 많이 하게 되는 것 같습니다. 어 더 좋은 실적을 달성하고 싶은 저만의 어 그런 노력과 열정도 있고요. 그리고 사람 만나는 일을 워낙 좋아하다 보니까 자연스럽게 영업 활동이 이뤄지는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 고객과 응대 중 거절을 하는 고객을 어떻게 설득을 하실 건지 그거에 대해서 말씀해 주세요
A: 영업을 하다보면 정말 다양한 고객님을 만나게 됩니다. 어 특히 제가 제안을 드린 제품이나 서비스에 대해서 당연히 흔쾌히 수락하는 고객님이 계시겠지만 제안을 거절하는 고객님들도 굉장히 많으십니다. 저는 그럴 때 대처하는 방법에 대해서 당장 설득을 해서 무언가 바꿀려고 노력하지 않구요. 왜냐하면 일단 거절을 하셨는데 그 상황에서 제가 계속해서 노력한다고 해도 그 생각의 가치관이 빠르게 변화할 것 같지는 않습니다. 그래서 저의 경우에는 여러 번 그 과정을 가져가게 되는데요. 일단 처음에 제안을 드리고 나서 거절을 당하게 되면 그 다음번에 다시 한 번 말씀을 드리는데요. 다만 그 텀을 좀 길게 두는 편인 것 같습니다. 그리고 그 이야기를 하기 전에 다른 관점에서 말씀을 드린다던가 아니면 고객님이 잘못 알고 계신 분야가 있으면 저희가 그 부분에서 좀 바로잡아서 말씀을 드리기 때문에 이렇게 여러 가지 상황을 말씀을 드리고 그 상황에 따라서 다르게 될 것 같습니다. 근데 기본적으로 일단 거절을 하신 부분은 인지를 하고 또 세 번 네 번 여러 차례에 걸쳐서 다시 설득을 하거나 아니면 새로운 정보를 드려서 그 의사를 변경하게 하는 역할이 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 주변 친구들 중 한 명만 골라 칭찬해 주세요 칭찬은 구체적이고 자세할수록 좋습니다
A: 과묵한 친구가 한 한 명 있어서 칭찬해 주고 싶습니다. 사실 중요한 얘기를 하지 않는 것은 기본이나 모든 사람이 그 내용을 잘 지키고 있지는 않습니다. 그런데 제가 칭찬해 주고 싶은 이 친구는 어떠한 얘기도 전하지 않고 또 해야 할 말은 할 줄 아는 그러한 정의감도 갖고 있습니다. 해야 할 말과 하지 말아야 될 말을 구분할 줄 아는 것은 이러 이 세상을 살아가는 데 매우 중요한 덕목 중의 하나라고 생각이 됩니다. 보통 사람들은 말을 하기를 좋아하는데 다른 사람 얘기를 특히 더 하기를 좋아합니다. 그래서 필요 없는 루머나 뒤 뒷 얘기들을 주로 하게 되는데 그것이 사람들의 마음을 방해할 때도 무척 많습니다. 그런데 제가 칭찬하고 싶은 이 친구는 해야 할 말과 하지 말아야 될 말을 너무나도 잘 구분해서 잘 전하지 않고 과묵한 입 처세를 갖고 있다는 것이 칭찬해 주고 싶은 덕목입니다.
------------------------------
Q: 전공을 선택한 이유가 무엇입니까 영업 관리 직무를 수행하기 위해서 해당 전공을 선택하셨습니까
A: 저는 영업 관리 직무에 지원하기 위해 전공을 선택한 것은 아닙니다. 다만 영업이라는 것에 관심이 있었고 영업 관리 직무 역시 그런 영업 직무를 뒤에서 지원하는 직무라는 점에서 지원하게 되었습니다. 저는 먼저 영업 관리 직무를 수행하면서 다음에는 영업 직무로 부서를 이동하고 싶습니다. 제가 제 무역학과를 전공한 이유 역시 해외 무역을 담당하고 해외 무역에서 더 나아가 해외 영업을 담당하고 싶다는 꿈을 이루기 위해서입니다. 해당 전공을 전공함으로써 보다 전문적인 지식을 습득할 수 있었고 이는 저의 영업 관리 직무 수행이나 영업 직무 수행 모두의 도움이 된다고 생각합니다. 근무를 하게 된다면 저희 전공 지식을 활용하여 보다 효과적인 업무 수행을 위해 노력하고 회사의 성장에 이바지할 수 있도록 꾸준한 성장을 이어나갈 것입니다.
------------------------------
Q: 네 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하는 것은 무엇인지요 또 지원자님은 왜 그것을 가장 중요하게 생각하시는지 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 이거는 제가 경험에서 나온 어 좀 생각하게 된 건데 일하는 사람들끼리 어 조심스러운 언어 습관 같은 게 있어야 할 것 같더라구요. 저는 그거를 가장 중요하게 생각하는데 실제로 회사에서 일을 하면서 혐오 발언을 하는 사람이 되게 많더라고요. 그 그 부분을 요즘 시대에 민감하다 는 거에 대해서 그 감수성이 되게 없는 거죠. 그래서 지역 혐오 발언도 많이 하고 어떤 여성 혐오 발언도 되게 많이 하고 이런 경우들이 많았는데 그런 까 꼭 해도 되지 않은 안 해도 되는 말들이거든요. 사실은 그 말들이 그런데 꼭 그런 말들을 해요. 그 사람들이 그러면은 우리는 협업을 하는 중인데 그 하지도 그 하지 않아도 되는 그 말을 하는 바람에 이제 뭐 옛날 같으면 누군가는 암묵적으로 넘어갈 수도 있겠지만 지금은 또 참지 않는 시대라고 생각이 들거든요. 그걸 참아서는 안 된다 는 시대라고 생각하고 그래서 그거에 대해서 반발하는 그 혐오 발언을 받은 분이 반발을 하게 되고 그럼 반발을 하게 되면 또 그거에 대해서 이제 회사에서 공론화가 되면서 해결하는 데까지 업무가 굉장히 많이 밀리거든요. 그러니까 결국은 모든 걸 딜레이 시키는 길인 것 같아요.
------------------------------
Q: 평소 검색은 자주 하시는 편인가요 그렇다면 주로 어떤 검색을 하는지 검색은 왜 하시는지 궁금합니다
A: 저는 여행을 좋아하기 때문에 여행에 관한 것들을 많이 검색하는 편입니다. 가령 언제 어디로 가는 비행기가 얼마나 싼지 또 어느 지역에 가면 어떤 일을 해야 하는지 어떤 숙소에 묵을 때 가장 편안한지 또는 어떤 활동을 할 때 가장 만족도가 높은지 이런 일들을 자주 검색하는 편입니다. 또 제게 주어진다면 여행에 관한 일을 했으면 하는 생각도 있습니다. 그래서 여행업이 어떤 일을 요구하는지 이런 것도 자주 살펴보곤 합니다. 제 검색 엔진에는 여행이라는 말이 가장 상위에 올라와 있습니다.
------------------------------
Q: 아 네 지원자님은 본인의 단점이 무엇이라고 생각하시는지요 어 그런 단점에 대해 말씀해 주시고 또 그것을 보완하기 위해서 어떤 노력을 하셨는지 함께 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 저는 알러지가 심해서 이거를 저의 단점이라고 생각하고 있는데요. 어 예를 들어서 비염이 정말 심해서 밀폐된 공간에 가거나 먼지가 많거나 그리고 환절기가 다가오고 건조해진다거나 하면은 굉장히 증상이 심해져서 어 제가 주로 해야 되는 일이 방해받는 정도까지 그 증상이 심해질 때가 많습니다. 그래서 나름대로 이제 유산균도 규칙적으로 먹고 건조해지지 않기 위해서 물을 많이 섭취하기도 하고 그리고 이제 밀폐된 공간에 들어가게 되면은 좀 환기를 많이 시키려고 노력을 하는데 그 환기를 시킬 때 그 창문도 굉장히 더러운 상태면은 환기를 시켜도 오히려 공기가 더 안 좋아지거든요. 그럴 때는 밖에 잠깐씩 나가서 바람을 센다던지 그리고 제가 물티슈를 사서 먼지를 닦아낸다던지 뭐 그런 식으로 노력을 하고 있습니다. 그래도 꽤 이제 유산균을 꾸준히 섭취해서 그 전보다는 많이 나아지기는 했습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇이었나요 그것을 어떻게 극복하셨는지 본인의 노력에 대해서도 구체적으로 말씀해 주세요
A: 제가 가장 힘들었던 경험 중의 하나는 대학교 논문 프로젝트를 진행했을 때입니다. 당시 이 주라는 굉장히 짧은 시간 동안 논문 대회를 준비해야 해서 굉장히 큰 스트레스를 받았었습니다. 그래서 이를 극복하기 위해서 저는 자는 시간도 줄이고 혹은 낭비되는 시간이 없도록 굉장히 빽빽한 스케줄러를 작성해서 프로젝트를 완수할 수 있었습니다. 이 경험은 굉장히 체력적으로도 힘들고 정신적으로 고통스러웠지만 결국 일을 완수하고 나서는 큰 뿌듯함을 느낄 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 현대인은 하루 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 합니다 지원자님께서 해보셨던 거짓말들 중에 가장 기억에 남는 것은 무엇인가요
A: 네 현대인은 하루 세 평균 세 번 거짓말을 하고 산다고 하는데요. 제가 해본 가장 기억에 남는 거짓말이 무엇일까요 음 그런데 사실 거짓말은 거짓말을 또 만들어야 되고 그담에 그것을 많이 기억을 해야 되기 때문에 저는 거짓말을 하는 것이 상당히 피곤하다는 것을 압니다. 사실 거짓말은 되도록이면 안 하는 것이 아 제일 좋구요. 사실 생활 거짓말이라는 게 있습니다. 생활 거짓말이 있는데 그것은 다른 사람에게 좀 위안이 되기 위해서 생활의 거짓말을 하는 것이지 아 그 사람을 속이거나 아니면 피해를 주거나 하기 위해서 평균 세 번 거짓말을 한다고 저는 생각하지 않습니다. 만약에 제가 아 약간 거짓말을 해서 저 사람이 이말에 위안을 받는다면 아 저는 이제 예를 들면 아주 이쁘거나 아주 멋지지 않지만 가끔 하루에 세 번 이상 할 수도 있겠네요. 어 어우 너무 멋지십니다 라든가 아니면 너무 아름다우십니다 라고 거짓말을 합니다. 예 근데 그거는 매일 하는 생활 거짓말이기 때문에 그리고 또 옛날에는 그게 거짓말이라고 생각을 했지만 어떤 면에서 보면 사람들마다 각자 아름다움을 갖고 있기 때문에 한편으로 그거는 거짓말이 아니라고도 볼 수가 있거든요. 그래서 저는 아 남의 그 얼굴을 칭찬하거나 아니면은 음 좀 과장된 그런 제스츄어 그런 게 아 제 기억에 남는 거짓말입니다.
------------------------------
Q: 타인을 설득하는데 실패한 경험이 있다면 자세히 말씀해 주세요
A: 네 타인을 설득하는 일이 언제나 성공할 수는 없습니다. 타인을 설득하려다 실패한 경험이 있습니다 저는. 예 사실 저는 누구를 설득하려는 사람은 아닙니다. 그리고 다른 사람한테 아 이해를 구하지 다른 사람을 설득하는 것은 그 분의 개인적인 생각도 있기 때문에 아 설득할려고 그렇게 많이 노력을 하지 않습니다. 그까 이 사람의 이익이 된다면 그 사람의 이익에 아 이익으로 가는 그런 이야기를 해 주는 경우는 있지만 그 사람을 설득을 해서 어 그 설득이 목적이라면 저는 그것이 성공을 해도 좋은 것이라고 생각을 하지는 않습니다. 저가 타인을 설득하다 실패한 경험도 사실은 몇 번은 있습니다. 아 어떤 그 사람이 중대한 결정을 하려고 했을 때 설득을 할려고 노력을 했는데 그게 마음처럼 쉽지는 않더라구요. 왜냐하면 그 사람도 그 사람이 있기 인생이 있기 때문에 제 말을 들어서 잘될 거라는 보장이 사실은 저도 없었기 때문에 그분한테 제가 고집을 부리는 것이 아닌가 라는 생각에서 저는 이제 설득을 하려다가 그냥 포기를 한 경험이 있습니다. 그게 지금 와서는 결과적으로는 나쁜 일인지 좋은 일 일지는 크게 생각을 해 보지 않았어요. 왜냐하면 그 사람이 인생이 있고 그 그거를 말을 듣지 않는 것도 그 사람의 결정이 이었기 때문에 저는 그 사람도 맞다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 타 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결하실 건가요 상황을 가정하고 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 다른 부서와 갈등 상황을 해결하기 위해서 그 방법에 대해서 굉장히 고민이 할 것 같습니다. 예를 들면은 제가 지금 지원한 부분이 영업 부분인데 현장에서 영업을 뛰시는 분들과 또 사무실 내부에서 백업으로 영업 지원 업무를 해주시는 분들의 이해 관계는 다를 것입니다. 그럴 때 제가 만약에 현장에서 영업을 뛰는 영업 사원이라면 내부에 계신 분들의 도움이 분명 필요로 하기 때문에 간식들을 좀 사다 들고 그분들에게 양해를 구해 볼 것 같습니다. 이렇게 된다 라면은 서로 분위기도 조금 더 묘해질 것이고 서로가 서로를 어차피 도와주어야 하는 입장이기 때문에 좀 인간관계를 통해서 일을 해결하고자 노력할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이 있습니까 한 가지만 말씀해 주세요
A: 지금까지 후회되는 것 중의 하나는 대학생 때 교내 활동을 열심히 하지 않았다는 점입니다. 저는 오히려 교외 활동을 열심히 하였습니다. 같은 학교가 아닌 다른 학교에 다른 전공 학생들을 만나 의견을 나누는 것이 보다 시야나 사고 방식의 확장에 더욱 도움이 된다고 생각했기 때문입니다. 하지만 주변 친구들을 보면 교내 활동을 열심히 한 친구도 있습니다. 그런 친구는 같은 학교라는 공통점으로 인해 보다 더욱 가까운 사이가 되었고 공유하는 것들이 더 많았습니다. 저는 이 모습이 부러웠고 지금까지 후회되는 것 중에 하나를 꼽자면 교내 활동을 열심히 하지 않았다는 것입니다. 물론 제가 교내 활동을 열심히 하지 않았을 때에는 교외 활동을 열심히 했다는 것이 있지만 그 둘을 적절히 섞어 교내 활동도 열심히 하고 교외 활동도 열심히 했다면 더욱 후회없는 대학 시절을 보냈을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 지금까지 살아오면서 이룬 성과가 있으실 텐데요 그 성과 중에 가장 큰 성과는 무엇일까요 어 그걸 저희한테 한 번 자랑해 주십시 주시기 바랍니다
A: 제가 이전 직장에서 근무하면서 기억에 남는 업무 경험이 있는데 유명할 만큼 깐깐했던 거래처가 있었습니다. 그 거래처에서 저희 쪽으로 어떠한 강의 의뢰가 들어왔었는데 그때 저희가 열악한 상황이기 했지만 그래도 최대한 놓치고 싶지 않은 거래였기 때문에 조금 더 최대한 조율을 시도하고 조금 더 많은 대화를 통해서 저희 쪽에게도 조금 더 적절하게 맞출 수 있게끔 요청 드리고 수많은 견적서를 보내고 수많은 전화 통화를 하면서 이야기를 나눈 결과 저희 쪽이 저희 쪽과 최종적으로 거래를 성사하게 된 그러한 경험이 있었는데 그 성과가 제가 신입 때였긴 했지만 그래도 정말 일한 기간에 비해서 좋은 성과를 내었다고 칭찬을 받아서 기억에 남습니다.
------------------------------
Q: 만약 입사 후에 뭐 쉬운 일이나 어려운 일들이 있을 텐데 이런 일에 대한 분배를 어떻게 하실 생각이신가요 답변을 구체적으로 좀 부탁드리겠습니다
A: 이것은 저에 좀 위치에 따라서 많이 달라진다 라고 생각합니다. 만약에 제가 어 팀장이라고 한다면 이 사람들에게 어떻게 배분이 될지는 이 사람들의 각각에 특성 뭔가 어려운 일을 했을 때 성취감을 가지는 사람들 그 사람들에게는 어려운 일을 줄 것이고 그리고 그러한 위기 속에서 조금 멘탈이 흔들리거나 아니면 무너지기가 쉬운 사람들 에게는 좀 쉬운 일을 줘서 그 사람들이 쉽게 쉽게 성찰 성취를 해 나가면서 이 일에 적응할 수 있도록 도와줄 수 있다 라고 생각을 합니다. 그래서 이렇게 쉬운 일 어려운 일은 개인에 기질이나 역량에 따라서 좀 달라질 수 있다 라고 생각합니다. 어 사람이 일을 만약에 엔 분에 일이나 정말 똑같이 나누어 준다 라고 한다면 어 누군가는 어 난 이 일이 이렇게 어 쉬운 일을 주는 것이 달갑지 않아 하는 사람들이 있거든요. 그래서 좀 개인에 역량이나 기질에 맞춰서 줄 수 있도록 노력을 할 예정입니다.
------------------------------
Q: 방문 판매 매출 증진을 위해서 인터넷 채널을 활용하는 방안이 있는데 그 문제에 대해 말씀해 주세요
A: 방문 판매 매출 증진을 위해 인터넷 채널을 활용하는 방안의 문제점을 저희에게 물어보셨는데요. 어 방문 판매는 요즘에 사실 방문 판매라는 건 쉽지 않습니다. 아 사실 요즘에 방문을 할 수 있는 건 어 비데나 아니면 뭐 에어 그 드레서나 아니면은 아 정수기 정수기 정도만 기계를 갈기 위해서 방문을 하는 거를 허용을 하구요. 어 보통 집에 방문을 오는 거를 다 요즘에는 싫어하는 분위기입니다. 왜냐하면 자기 집과 그다음에 개인 프라이버시를 되게 많이 중시하는 세대가 요즘 세대이기 때문에 방문 판매는 요즘에 많이 수그러들었다고 생각을 합니다. 그런데 이 매출 중진을 위해서는 요즘 같은 경우는 어 웬만한 할머니 할아버지도 인터넷 채널을 통해서 구매를 많이 하시더라구요. 인터넷 채널을 통해서 구매를 하면 일단 할인 쿠폰이라든가 어떤 문제 어떤 그 상품이나 그런 거에 대해서 할인을 해 줄 수 있는 제도가 많이 있습니다. 그러다 보면 사람들이 아 아 내가 좀 싸게 살 수 있겠구나 하는 그런 착각도 가지고 그다음에 사실은 또 싸게 살 수 있는 방안이 있더라구요. 그래서 그 활인 쿠폰 같은 거 잘 이용할 수 있게 만들어서 어 사람들이 쉽게 접근할 수 있도록 어 지마켓 뭐 마켓컬리 그다음에 십 일 번가 여러 군데에 아 저희 상품을 넣어 놓도록 하겠습니다. 그서 모든 대중들이 쉽게 어디 그 인터넷을 접속하더라도 우리 물건을 살 수 있게 하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 역사 속에서 지원자님이 가장 존경하는 인물에 대해 말씀해 주시고 존경하고 있는 이유에 대해서도 자유롭게 답변해 주세요
A: 제가 가장 존경하는 인물은 이순신입니다. 그 이유는 그가 가지고 있는 리더십 때문인데요. 최근에도 이순신에 관련된 그런 영화가 나왔고 굉장히 감명 깊게 보았습니다. 그 이유는 굉장히 수적인 열세 속에서도 그런 극한 환경을 극복하고 팔로워들을 직접 주도하는 그런 카리스마 있는 리더의 모습을 보면서 내가 꼭 닮고 싶은 리더 라는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 비록 이 순신이 마지막 전투에서는 패배하 패배하고 또 죽기도 했었지만 저는 그가 가지고 있는 리더십을 굉장히 존경하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수도 있습니다 지원자님은 영어 서류 작성을 어려움 없이 하실 수 있나요
A: 완벽하지는 않지만 영어로 서류를 작성할 일이 있다면 네이버나 여러 가지의 방법을 뒤져서 서류를 작성할 수 있도록 노력하겠습니다. 그리고 그러한 일을 해 본 적도 있습니다. 그게 어려운 전문적인 내용이 들어간다면 조금 주변의 도움을 얻어야 되는 상황이 더 많겠지만 일반적인 서류를 만들 때는 영어로 서류를 작성하는 데에 아무런 문제가 없습니다. 그것이 부드럽지 않은 부분은 있을 수 있으나 보편적인 내용으로 작성하는 데는 전혀 문제가 없습니다.
------------------------------
Q: 외국계 기업의 해외 영업 직군이지만 외국인과의 일할 수 있는 기회가 생각보다 많지는 않을 수 있습니다 어 괜찮으십니까
A: 음 네 좋습니다 저는. 저는 그게 제일 좋은 좋은 거 같애요. 외국인이랑 접하지 않으니까 그냥 편하게 저는 제가 잘 하는 제 저의 유일한 언어 한국어를 쓰면 되는 거고 아니 왜냐하면 그 영어를 쓸 수는 있지만 유일하다고 하는 거는 이제 이렇 이런 식의 능숙한 대화가 되지 않기 때문에 노력이야 하죠. 그런데 정말 제가 막 유창한 게 아니기 때문에 그래서 너무나 괜찮습니다. 오히려 외국계 기업으로서 그 국내 기업과는 다른 그런 사내 분위기를 적당히 적절히 느끼면서 그 차이를 조금 체감하면서 제가 음 앞으로 어떻게 될지 모르겠지만 또 여러 가지 부분 그런 회사들을 네 볼 때 고려하면서 볼 수 있는 어떤 저에 견문을 넓힐 수 있는 기회가 될 것 같아서 장점밖에 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으신가요 있다면 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 아 이전 직장을 제가 뭐 단기로 다녔던 건 아니고 장기 근무를 했었었구요. 그만두었던 이유는 뭐 회사 업무나 이런 부분은 뭐 힘들어도 잘 적응해 나가고 어 사람이 하는 일이니깐 뭐 못할 것은 없다 생각을 하는 그런 주의인데요. 어 사람과의 관계가 너무 힘들었습니다. 그게 이제 뭐 저와 다수의 관계가 아닌 저의 그 상사와의 어 그런 갈등이 좀 있어 가지고요. 그거 이렇게 말씀드리면 제가 어떤 문제가 있었지 않나 뭐 그런 의심도 할 수가 있을 텐데 어 알아보셔도 될 것 같애요. 그 분의 그 상사 분의 성격이 좀 이상하고 그렇다고 이제 성격이 이상하면 업무 파악을 잘 하고 열심히 하면 아 그렇게라도 이해를 할 텐데 이제 아무 것도 아니고 일도 못하면서 어 성격도 이상하고 소통도 안되는 분 때문에 너무 힘들었거든요. 저 뿐만이 아니라 제 주위에 몇 명도 같이 그만둔 사안이기 때문에 그런 분이 또 있지는 않을 것 같습니다. 그래서 어 이번에 제가 합격을 하게 되면 또 그만두는 일은 절대 없을 거라고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 당신에게 만약 영업소 소장이라는 직책이 주어진다면 어떻게 영업소로 운영해 나갈 것인지 말씀해 보세요
A: 먼저 영업소 소장이라면 가장 먼저 매출을 생각을 할 것 같습니다. 매출을 증대시킬 수 있는 방법은 무엇일지를 고민을 해 봤을 때 가장 첫 번째는 사람의 증원입니다. 영업의 인구 그 영업 사원들의 그러한 어 증량을 통해서 더 많은 소득과 그리고 기회를 제공할 수 있기 때문에 일단 사람들을 많이 리코르팅을 해야 되겠 것 같구요. 그런 리크루팅에 있어서도 본인의 기본적인 기존에 있던 사람들이 역량이 뛰어나고 그분들의 성과가 있다면 당연히 많은 사람들이 이 영업에 지원을 할 수 있을 거라고 생각을 하기 때문에 기존에 있는 사람들을 위해서는 좀 더 더 어떻게 하면 액티브하고 어그래시브하고 공격적으로 영업을 할 수 있는지 그리고 그것이 성과적으로 어떻게 연결될 수 있는지를 좀 더 교육적으로 그분들이 를 듣고 그분들이 실제로 필드에 나가서도 문제에 닥쳤을 때 어떻게 해결해 나갈 수 있을지를 같이 고민해보고 연구해 보는 그런 영업소 소장이 될 것 같습니다. 그래서 각자 네 각자의 역량 그리고 더 많은 인원을 주 주 죽을 통해서 네 더 많은 수익을 매출을 올릴 수 있는 네 영업 소장이 되어야 되겠죠.
------------------------------
Q: 검색 엔진 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각 검색 엔진들의 차이점과 장단점에 대해 설명 부탁드립니다
A: 네 네이버 다음 구글 그 검색을 비교를 해 보라고 하셨는데요. 제가 잘 쓰는 아 아 그 검색은 다음이었습니다. 근데 다음이 카카오로 넘어가면서 요즘에는 네이버에 많이 의지를 하게 되더라구요. 그래서 이렇게 차이를 보면은 네이버 같은 경우는 딱 그 문장이나 아니면 단어를 넣게끔 그게 제일 먼저 크게 나오거든요. 그 다음에 그 다른 그 오늘의 뉴스라든가 그런 게 전혀 없는데 어 다음 같은 경우는 딱 들어가자마자 아 오늘의 뉴스나 아니면 오늘의 그 어 행사 여러 가지 것들이 먼저 나와서 저는 지금까지 다음을 많이 이용을 했습니다. 카카오에 인제 다음이 인수를 된 이후부터는 약간 그 방식이 달라지긴 했지만 그래도 저한테는 다음이 제일 좀 편한 편한 그런 구글 검 그니까 검색 사이트입니다. 구글도 어 한 번 해봤지만 구글은 또 한 번 더 넘어가서 네이버나 다음에 들어가야 되는 그런 번거로움이 있드라구요. 그래서 저는 네이버 다음 구글 중에서는 다음을 제일 많이 쓰고 그 다음에 다음이 제일 편리하다고 생각을 하는 편입니다. 네이버 같은 경우는 어 되게 다양하게 한 번 검색을 하면 다양한 종류를 알려주는 그런 장점이 있고 네이버는 금방 무슨 물건을 살 수 있는 그런 결제 시스템이 있어서 또 편한 편한 느낌이 있긴 있더라구요. 하지만 저는 구글 같은 경우에는 많이 쓰질 않아서 음 구글은 저에게 익숙하지 않아서 구글은 쪼끔 선호하지 않는 편입니다. 저는 다음이 제일 편합니다.
------------------------------
Q: 특별히 가고 싶은 회사가 있으신가요 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 말씀해 주세요
A: 저는 회사가 아무리 좋은 아이템과 발전성을 가지고 있어도 회사의 분위기가 좋지 않다면 가고 싶지 않습니다. 사람이 사는 사회에는 서로가 화목하고 즐겁게 일을 하는 것이 더욱 중요하다고 생각하기 때문입니다. 회사가 사원을 존중하고 배려하며 또한 사원은 회사를 위해 기쁜 마음으로 성실히 업무에 임하는 그러한 분위기가 좋은 회사를 선호 합니다.
------------------------------
Q: 현재 팔로우 하고 있는 유튜브 계정이나 인스타그램 계정이 있으신가요
A: 저는 최근에 트렌드를 파악하기 위해서 인스타그램 유튜브 등을 많이 하고 있는데요. 제가 최근에 보고 있는 사람들은 말을 좀 잘 하는 사람들의 그런 계정들을 팔로우하고 있습니다. 어 예를 들어서 소비자들에게 어떤 영향력을 주는 말들을 잘 하시는 분들을 보고 영감을 받기도 하고요. 아니면 소비자의 트렌드와 마음을 잘 파악을 해서 홍보 활동을 벌이는 그런 기업이나 개인들의 인스타그램을 팔로우하기도 합니다. 어 그러한 계정들을 보면서 사람들이 과연 어떤 거를 좋아하는지 요즘에는 어떤 취향이고 트렌드가 있는지를 잘 보게 되는 것 같은데요. 아무래도 그런 트렌드를 파악하고 또 벤치마킹을 하면서 제 스스로 발전할 수 있는 그런 부분도 굉장히 중요하다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 그런 계정 등을 통해서 저도 배우고 또 앞으로 저의 전략도 짜보기도 하는데요. 또 그 뿐만이 아니라 요즘에 기업들에서도 그 홍보 활동 같지 않게 또 영업을 좀 조금 더 신선한 방식으로 하는 경우도 많이 봤습니다. 그런 점을 봤을 때 저도 배울 점이 많다고 생각을 해서 최근에는 인터넷 그리고 온라인을 통한 홍보 활동에 관심을 기울이고 있는 상황입니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 혹시 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 네 저는 해외 파견 근무를 맡겨 주신다고 하면 저는 유럽에 지원을 해서 가보고 싶습니다. 유럽에도 동유럽 서유럽 그리고 북유럽 같이 여러 유럽이 있는데요. 그중에서도 사실 저는 프랑스에 가보고 싶은 마음이 듭니다. 저는 기본적으로 영업 그리고 아니면 나아가서 마케팅이라는 큰 분야에 업무에서 공부를 해보고 싶은데요. 그 분야에서 아무래도 다양성이 있는 나라가 저는 프랑스라고 생각을 했고요. 여러 문화가 상존하면서도 과거와 현재가 같이 있는 나라라고 생각을 했습니다. 어 꼭 프랑스를 특정해서 하는 건 아니고요. 뭐 동유럽 서유럽 그리고 북유럽 등 그런 유럽 나라에 가서 일을 해보고 싶다 라는 생각이 들었습니다. 어 특히 우리나라와 일하는 방식이라든가 아니면 가치관이 전혀 다르고 또 문화적인 측면에서도 여러 가지가 있기 때문에 그런 다양성을 배우기 위해서 한번 가서 근무를 해보고 싶다 라는 생각이 들고요. 그리고 그들의 문화와 또 동남아 동아시아 문화들을 접목을 한다면 여러 가지 조금 새로운 컨텐츠 새로운 영업 방식을 창출할 수 있을 것 같아서 그런 나라에 가서 다양한 것을 배우고 싶다 라는 생각이 들었습니다. 저에게 그런 기회가 주어졌으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 주변 사람이나 다른 사람이 생각했을 때에 지원자님의 장단점이 어떤 거라고 생각하시나요 그리고 그렇게 생각한 이유도 같이 말씀해 주시기 바랍니다
A: 다른 사람들한테 저의 장단점을 물어본 적이 없어서 지금 바로 대답하기가 쉽지 않은 질문인 것 같습니다. 그래서 지금 한번 곰곰이 생각을 해보고 있는데요. 평소에 사람들이 저한테 뭐를 장단점이라고 말해 왔는지 아니면 어떤 뉘앙스로 말했는지 저에 대한 평가를 줄 때 그것들을 한번 꼼꼼히 떠올려보고 있는데 지금 생각해보니깐 저는 분위기를 처지게 하지 않기 위해서 어 침묵이 일어나지 않도록 노력하는 편인데 그때마다 생각 없이 말한다 라는 말을 좀 많이 들었었던 것 같애요. 그래서 아마 그 부분은 저의 단점일 거라는 생각이 들고 제 장점을 말씀을 좀 드리자면 음 다른 사람들이 편하게 이끌어 줄 수 있도록 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 사람들과 협업하면서 가장 어려웠던 점이 있었나요 어려웠던 점은 무엇이며 어떻게 극복했는지 얘기해 주시기 바랍니다
A: 네 제가 영업을 하는데 협업을 진행을 했었는데 좀 어려운 점은 각각의 개인들이 본인의 영업을 중시하다 보니까 협업을 좀 소홀히 하는 경우가 있었습니다. 아무래도 본인의 실적이 중요하고 자기가 하던 업무가 있기 때문에 그 일에 집중을 하고 나머지는 좀 소홀한 경우가 있었는데요. 이럴 때 중요한 건 그 팀원들에게 우리가 왜 일을 해야 되는지 필요성을 알리고 적극적으로 지원을 해 달라고 요청하는 게 중요할 것 같습니다. 그래서 저는 그분들에게 제가 설명을 해드렸습니다. 이 업무가 지금 왜 필요하고 어 왜 목적성을 가지고 해야 되는지 참여를 독려를 했는데 다행히도 또 여러 사람 분들이 그거에 응해주셔서 프로젝트가 좀 진행이 됐던 경험이 있습니다. 아무래도 개인의 실적과 또 팀 프로젝트의 실적이 다를 텐데요. 저는 어느 거 하나 안 중요하다고 생각할 수가 없습니다. 그런데 또 사람에 따라서는 개인이 훨씬 더 중요하다고 생각하는 사람이 있기 때문에 협업에 어려운 점이 있는 것 같습니다. 그리고 저는 목적성을 가지는 거 굉장히 중요하다고 생각을 하구요. 그리고 협업을 하는 데 있어서 본인의 적극적인 참여 의사가 중요하고 리더가 그거를 잘 이끌어내가면서 팀의 프로젝트를 성공적으로 이끄는 게 가장 핵심이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 해당 직무가 아닌 타 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하시겠어요 그래도 괜찮으실까요
A: 음 제가 진정으로 하고 싶은 일은 제가 원하는 직무란에 써놨는데요. 그렇다 하더라도 제가 원하지 않는 어떤 부서의 배치를 받게 된다 하더라도 제가 이 회사에 지원한 이상 회사의 발전을 위해서 그쪽의 업무도 알아야 하는 것이 저에게는 맞는 일이라고 생각합니다. 그래서 최선을 다해서 일을 열심히 하겠습니다. 그리고 어 그래도 어 궁극적으로는 제가 원하는 이 부서에 올 수 있도록 많은 노력을 하고 여러 분들께 제 능력을 보여드리도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 영업을 단 한 달 원 한 단어로 정의한다면 무엇이라고 생각하십니까
A: 영업을 한 단어로 정리하자면 달인이라고 생각합니다. 영업 일을 하는 영업인은 회사에 대한 정보나 고객에 대한 정보 또한 고객을 설득하는 능력 그리고 회사와 고객 사이에서 정보를 전달하는 능력 모두 갖추어야 한다고 생각합니다. 모든 면에서 통달하고 달인의 역할을 가져야 하기 때문에 영업을 달인이라고 정의하고 싶습니다. 회사에는 영업이 없으면 안 된다고 생각합니다. 그런 면에서 영업은 가장 책임감을 가지고 있고 가장 막대한 영향력을 가지고 있는 직무라고 생각합니다. 따라서 해당 직무에 종사하는 근무자들 역시 그러한 사명감을 가지고 달인이 되기 위해 꾸준한 학습을 이어가며 다른 전문적인 영업인들의 업무도 학습할 수 있도록 꾸준해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우리 회사는 다양한 브랜드의 홍보를 대행하고 있는데요 자신이 맡은 브랜드에 대해서 바이어에게 어떤 식으로 홍보를 하실 건가요
A: 음 브랜드를 만든다 라는 거는 좀 생각해 본 적이 없어서 어 제가 이제 상품을 주로 판다고 생각했을 때 어 일단은 사전조사를 좀 할 것 같애요. 그 분에 대해서 사전조사를 좀 해서 제가 이제 판매하려고 하는 이 상품과 이 분이 어느 정도로 좀 필요로 할 수 있을지를 고려해 보고 그런 다음에 좀 적극적으로 홍보를 하게 될 것 같기는 해요. 네 뭐 워낙 뭐 이미 다 가입되어 있으실 것 같긴 한데 그래도 어떤 장점을 찾아야겠죠 제가 가지고 있는 것만에. 그래서 그거를 좀 부담스럽지 않은 선에서 좀 설명을 드린 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이루고 싶은 인생의 목표가 있으시다면 왜 그것을 이루고 싶으신지도 함께 설명해 보시기 바랍니다
A: 네 저 같은 경우에는 재능 남눔을 하는 데 굉장히 큰 관심을 가지고 있습니다. 재능 나눔에 관심이 있는 이유는 다음과 같아요. 어 사람마다 굉장히 다양한 가치관들을 가지고 있을 텐데요. 저 같은 경우에는 나눔과 배품에 대해서 굉장히 큰 관심을 가지고 있습니다. 어렸을 적에 소록도로 봉사활동을 갔었던 기억이 있는데 제가 당시에 했던 일의 범위는 음 장애인 분들을 대상으로 그 부분 그분들이 사시는 집을 청소해 준다던지 혹은 얼굴에 감고 있는 붕대를 갈아주거나 하는 그런 봉사활동들이었습니다. 저는 그 과정을 통해서 굉장히 큰 기쁨과 또 뭔가 자아 실현을 할 수 있다 라는 부분을 깨달았고 봉사활동에 대한 그런 나눔 더 나아가서는 재능 나눔 같은 활동에 큰 관심을 가지게 되었습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 나만의 스킬이 있나요 있다면 한번 소개해 주시는데요 가능하면 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 네. 저만의 커뮤니케이션 방법은 내가 많이 말하는 것보다 상대방이 말하는 것을 많이 들어주는 것입니다. 예전에는 경청은 왜 중요한지에 대해서 잘 깨닫지 못했었는데요. 제가 여러 가지 부서들과 함께 협업을 진행하다 보니까 그 사람들의 니즈 사항을 잘 알기 위해서는 결국은 많이 들어야 한다 라는 점에 대해서 깨달았습니다. 그래서 제가 협업을 할 때 주로 사용하는 노하우는 상대방의 의견들을 많이 듣고 거기에서 정보들을 캐치해서 인지 상황들과 그리고 내가 양보할 수 있는 부분들을 합치하는 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자분이 입사 후에 영업을 해야 할 때 만약 자사를 싫어하는 고객 또는 가맹점 대리점을 포함하여 이런 고객을 만났을 때 이분들을 어떻게 영업을 하시겠습니까
A: 우선 우리 회사를 싫어하는 이유에 대해서 확인을 할 것 같습니다. 어떤 부분에서 싫어야 하는지 원인을 파악하는 것은 회사의 직원으로서 우선적으로 해야 하는 업무라고 생각을 하고 만약 그 싫어하는 부분에 대해서 저희가 해결을 해 줄 수 없는 개선할 수 없는 상황이라면 어 정중하게 우리 회사가 아닌 다른 회사에서 그 서비스를 이용할 수 있다고 판단이 되신다면 그것을 이용하시는 게 서로에게 조금 더 이익이고 나은 방향이 될 수 있겠다 라고 제안을 드릴 것 같습니다. 억지로 저희 회사를 싫어하는데 그 고객에게 꼭 굳이 영업을 해야 하는 이유는 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 생 색 최근 생각하시는 이십 대 삼십 대 트렌드는 무엇인지 말씀해 주시겠어요 예시와 사례를 들어서 함께 설명해 주세요
A: 그들은 이십 대들은 요즘 음 보통 십 대들 이십 대들은 하고 싶어하는 거는 유투버인 것 같습니다. 제가 만난 이십 대 또한 삼십 대는 개인 사업자가 되기를 원했고 또한 그들은 본인의 정체성을 가지고 어떤 사업이나 그들이 하고 있는 일에 음 창의적인 아이디어를 발휘해서 그 일을 진행할려고 노력하는 모습들이 좀 있었습니다. 가장 첫 번째로는 유투버로 활동하기를 원했던 그런 이십 대 사례가 있습니다. 그리고 또한 그들은 음 상당히 개인주의적이며 음 남들과 다른 모습들을 인정해 주는 그런 에 장점이기도 하였습니다.
------------------------------
Q: 보험 영업이라고 하면 안 좋게 생각하시는 분들이 많은데 이런 시선들에 대해서 어떻게 생각하시는지 본인의 의견을 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 사실 우리나라 보험 영업이 굉장히 부정적인 이미지가 강한 것 같습니다. 어 사실 보험 영업이라는 게 꼭 나쁜 것만은 아니라고 생각을 합니다. 우리는 보험이라는 게 필요하구요. 연금이라든가 아니면은 질병을 위한 이런 보장성 보험도 필요한 상황입니다. 하지만 영업에 대한 부분이 부정적으로 인식된 게 불필요한 부분들을 영업을 했기 때문이라고 생각을 합니다. 그 사람이 정말 필요로 하고 원하는 게 있으면 당연히 보험에 들어야 하는 건데요. 그 영업을 통해서 불필요한 것까지 가입이 되다 보니까 가입자들이 이거에 대해서 불만을 품고 굉장히 그 부정적인 이미지가 강해진 것 같습니다. 그래서 그 업종에 종사하는 사람들에게 좀 문제가 있었던 것 같은데요. 저는 그 업종에 종사하는 사람들을 위한 교육이 시급하다고 생각을 합니다. 본인의 이익만 추구하기 위해서 보험을 파는 게 아니고 어 그것들을 조금 더 현실적이고 조금 더 객관적으로 판매할 수 있었으면 좋겠습니다. 어 소비자들이 똑똑해지고 그리고 다양해졌기 때문에 앞으로 이런 보험 영업에 대한 인식을 좋게 하기 위해서는 관련 종사자들의 노력이 무엇보다 절실하고 필요할 것 같다는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아닌 다른 직무에 배치를 받게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 업무를 하실 의향이 있으신가요
A: 저는 근데 사실 이 직무를 제가 지원하는 이유는 어 사람 만나는 것도 좋아하고 워낙 사무실에 가만히 앉아있는 걸 좋아하지 않아서 이 돌아다니는 걸 하고 싶어서 제가 영업일을 하는 거긴 하거든요. 그래서 만약에 다른 부서에 배치되는 조건도 영업과 그래도 좀 비슷한 환경으로 가는 거라면은 괜찮을 것 같은데 아예 사무직 같은 걸로 가는 거라면은 저는 그거는 곤란할 것 같고요. 좀 떼를 쓸 것 같은 느낌이 듭니다. 만약에 그렇게 배치가 되면 약간 또 저는 돈을 벌어야 되니까 그만둘 수는 없거든요. 그러니까 제가 원하는 직무로 다시 배치해 달라고 회사에 많이 어 건의를 할 것 같고 결정권이 있는 상사 분에게 많이 찾아갈 것 같습니다. 그리고 그분을 좀 집요하게 괴롭힐 것 같아요. 저는 좀 적정선을 알아서 저를 짜르기 전까지의 어떤 그 선으로 괴롭힐 것 같은데 그래도 어쨌든 제가 희망하는 직무가 있고 그거를 위해서 면접을 온 거기 때문에 그런 정도의 어떤 예의는 지켜주시면 좋을 것 같아요.
------------------------------
Q: 업무를 하던 도 중 스케줄에 없던 일이 생길 때가 많습니다 그런 상황이 생기게 된다면 어떤 방법으로 대처하실 건가요
A: 업무를 진행하다 보면 항상 내가 예상하지 못했던 일들이 생길 수 있는 가능성에 대해서 충분히 잘 알고 있습니다. 물론 내가 계획했던 대로 오늘 하루 일정이 계속해서 잘 진행된다 라면 너무 좋겠지만 업무를 진행하다 보면 갑자기 긴급하게 처리해야 될 일이 있을 수도 있고 때로는 외근을 나가서 내가 직접 눈으로 보면서 재고 관리를 하거나 대면 써비스를 제공해야 될 일들이 많다는 것에 대해서 잘 알고 있고 또 이해도 하고 있기 때문에 그런 부분에 대해서는 걱정하지 않으셔도 괜찮습니다.
------------------------------
Q: 지원자님만에 커뮤니케이션을 잘하기 위한 스킬이 있나요 직접 보여주시면서 소개를 해 주셔도 좋습니다
A: 우선 커뮤니케이션을 하는 것에 있어서 스킬이 있다면 저는 두 가지를 말씀을 드리고 싶은데요. 우선 첫 번째는 경청입니다. 제가 하고 싶은 말이 있는 만큼 분명히 상대도 하고 싶은 이야기가 있을 수 있기 때문에 저는 우선적으로 제가 하고 싶은 말을 먼저 하기보다는 상대가 말하고 싶은 것들을 충분히 말할 수 있는 기회를 주고 저 또한 그 내용을 진심으로 최선을 다해서 들어주는 경청을 우선시하는데요. 경청을 한 이후에는 그냥 단순히 그 듣는 걸로 끝나는 것이 아니라 공감을 줄 수 있는 상대한 공감을 받았다 라고 생각이 들 수 있는 그런 문장까지 표현을 합니다. 예를 들면 너는 그렇게 생각할 수도 있겠다 그 쪽은 그렇게 생각할 수도 있군요 라는 식으로 공감의 멘트를 먼저 상대에게 건네면 사실 제가 진짜 공감하지 않았다고 하더라도 상대는 어쨌거나 공감을 받았다 라는 생각이 들기 때문에 어떤 소통을 하는 것에 있어서 조금 더 원활하게 할 수 있는 방법이었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분 본인만의 스트레스 해소법이 있으신지 있으시다면 왜 그와 같은 방법으로 스트레스를 해소하고 계시는지에 대해서 말씀해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 저는 스트레스를 해소하기 위해서 달리기를 합니다. 달리다 달리기를 하다 보면 가슴이 뻥 뚫리는 것 같은 느낌을 받기 때문입니다. 달리기가 저에게는 활력을 줍니다. 달리기를 하다 보면 러너스 하이라는 것을 겪기도 합니다. 달리다가 보면 뿜어 나오는 에너지가 기분을 좋게 만들어 주기 때문입니다. 이런 러너스 하이를 경험해 보니 달리는 것에 대한 뿌듯함을 느꼈습니다. 또한 달리기를 자주 하다 보면은 저는 성장하는 저 자신을 느낍니다. 처음에는 짧은 거리를 뛸 때에도 숨을 허덕였지만 언젠가부터 점점 더 긴 거리를 뛸 수 있는 내 자신을 보니 뿌듯해졌습니다. 달리기는 하루하루 발전하는 나를 볼 수 있는 거기 때문에 항상 기쁩니다. 달리기는 내가 내 몸만으로 나를 발전시킬 수 있는 것입니다. 특별한 도구 없이 뛰기만 해도 내 스스로가 전보다 더 나아짐을 느낄 수 있는 운동입니다. 이렇게 투자 대비 내가 얻어 낼 수 있는 것이 높기 때문에 저는 달리기를 좋아합니다. 달리기를 하면서 스트레스를 풀 수 있습니다. 달리기를 하면 자연스럽게 심호흡을 하게 되는데 심호흡을 하다 보면은 마음에 있던 응어리가 다 풀리는 느낌입니다. 그래서 저는 달리기를 스트레스 해소를 하기 위해 즐겨 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주시고 그것을 특화하고 극복하기 위해 본인이 기여한 노력도 함께 말씀해 주세요
A: 저의 장점은 공감 능력이 뛰어나가는 것입니다. 친구들이 힘든 일에 대해 상담을 받고 싶을 경우에는 친구들에게 따끔한 충고가 아닌 친구가 힘든 것을 같이 공감해주며 마음을 많이 보듬 어 보듬는 것에 대해 신경을 쓰는 편입니다. 다만 저의 단점은 너무 착하다는 것입니다. 누군가에게 착하다는 것은 좋은 의미를 주더라도 가끔은 상대방 제안의 거절을 잘 못하는 부분이 있기 때문에 제가 힘들어하는 경우들이 있습니다. 그렇기 때문에 저는 친구나 사회생활할 때에는 상대방에게 해줄 수 있는 것과 그리고 해줄 수 없는 부분을 제 기준에 정확히 명확히 나누어서 거절하려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수도 있는데요 지원자님은 이런 업무량 속에서도 잘 버틸 자신이 있는지 말씀해 주세요
A: 때로는 업무에 집중하다 보면은 시간이 얼마만큼 지났는지도 잘 모를 때가 있습니다. 그만큼 저는 업무의 집중도가 굉장히 뛰어난 편인데요. 그래서 업무량이 굉장히 많아질 때에도 짧은 시간을 최대한 할애해서 일에 몰입하고 그리고 일을 잘 마무리할 자신들이 있습니다. 실제로도 저는 과거에 근무했었던 회사가 굉장히 업무 처리가 많았는데도 불구하고 잘 이행해 냈었던 경험들이 있습니다. 그래서 업무가 많더라도 잘 이겨낼 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 배달의민족을 사용하시면서 서비스에서 아쉬움을 느꼈던 부분이 있으신가요 있었다면 어느 부분이 아쉬웠는지 자세히 말씀해 주실 수 있을까요
A: 그 배달이라는 게 어릴 때의 어떤 추억에서 생각해 보자면 중국집 배달이 일반적이었잖아요. 그리고 배달은 항상 빠른 거를 되게 원칙으로 했었던 것 같은데 사실 우리나라 사람들이 평균적으로 굉장히 급한 사람들이고 속도도 되게 빠르고 이런덴데 그래서 배달의 민족이 어플이 나왔을 때는 아 더 바빠지겠다 라고 생각을 했었거든요. 근데 막상 그 어플이 생기고 모든 어떤 요식 업계들이 다 배달을 시작을 했는데 배달료를 주고 최소 주문 금액도 있어요. 근데 배달이 한 시간이 걸려 저는 그 부분이 이해가 잘 안되고 많이 아쉬운 부분이에요. 그까 사실은 자본적으로 편리함을 사는 거잖아요. 집에서 음식을 빨리 받고 싶고 음 집에서 음식을 먹기 위해서 그거를 배달을 시키는 건데 아니 뭐 수수료도 내고 최소 주문 금액도 있어서 맨날 뭐 떡볶이를 막 이만 원 주고 먹고 이러는데 그것 마저도 한 오십 분 육십 분을 기다려야 되는 게 저는 그거는 좀 모순이지 않나 라는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 오늘 면접 준비하느라고 고생을 많이 하셨을 텐데요 어 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 설명해 주실 수 있으신가요
A: 어 저는 면접을 볼 때 제 자신의 영상을 찍어서 제 자신 그것을 확인하고 어떻게 말하는지 파악하는 방법으로 면접을 진행하였습니다. 아무래도 그냥 말로만 하는 것보단 저의 자신이 어떻게 말하는지 녹화를 통해서 어 거울처럼 살펴보게 된다면 어 저의 비언어적인 행동 같은 경우에도 문제가 있는지 아닌지 파악할 수 있기 때문에 저는 녹화를 하는 방식으로 면접을 연습하였습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 지금 지원하신 이 직무가 아니라 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 겁니까 그래도 괜찮으실까요
A: 저는 지금 해당 직무가 저와 잘 어울린다고 생각하여 지원했지만 만약 회사에서 다른 부서에 배치를 하게 된다면 수긍할 것 같습니다. 어 회사 입장에서는 효율을 추구하고 저를 다른 부서에 배치하게 됐다면 회사 입장에서는 저를 그쪽 그 직무에 더 맞는 더 어울리는 인재라 생각하여 배치한 것일 거라고 생각합니다. 따라서 어 제가 몰랐던 저의 다른 잠재 가능성이나 능력을 회사가 대신 어 알아채 줬다고 생각하고 새로운 마음으로 그 직무를 배울 수 있도록 노력할 것 같습니다. 그래서 다른 부서에 배치 되더라도 저의 적응력을 바탕으로 빠르게 그 환경에 적응해 나갈 것이고 열린 자세로 새로운 것들을 터득하기 위해 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있으십니까 그 과정을 최대한 자세히 설명 부탁드리겠습니다
A: 어 이런 창의적인 문제에 대해서 한 번 말씀드려보겠습니다.. 어 사람마다 생각하는 게 다 틀립니다. 어 상급자라고 해서 분명히 완벽하게 좋은 길로만을 갈 수는 없습니다. 에서 또 사람마다의 경험이 틀리고 또 노하우가 다 틀리기 때문에 분명히 하급자지만 하급자지만 분명히 배워야할 부분도 있을 것이고 하기 때문에 저는 여러 가지 의견을 들어보고 해서 이제 어 이거를 이제 도출을 해내는 것이 아닙니다. 그래서 뭐 창의적으로 문제를 해결한 경험은 뭐 여러 가지 경험이 있을 것 같은데 어 그런 문제를 해결한 경험보다는 어 이런 창의적인 방법을 가진 그래서 주변에 이런 생각은 다 틀릴 수가 있기 때문에 어 여러 가지 방법의 길이 있을 것 같습니다. 네 여기서 인제 창의적이라는 말은 결국은 남들이 생각하지 못한 그게 인제 창의적인 생각이 될 것 같은데 어 이런 창의적인 생각은 계속 어떤 일이 닥쳤을 때 여러 가지 반대쪽으로 생각해 보면 또 길이 보일 때가 있습니다. 그래서 남들은 다 이 오른쪽으로 가는 것을 원하는데 한 번 왼쪽으로 한 번 가볼까 이쪽으로 가면 뭐가 또 방법이 있을 것 같은데 여기에 가면 더 오히려 회사의 이익이 될 수도 있을 것 같은 생각이 들 때도 있고 하기 때문에 그런 생각을 수없이 많이 하다보면 결론이 있다고 생각하겠습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사 같은 경우에는 지금 지사가 여러 개가 있기 때문에 일을 하다 보면 다른 지역에서 근무할 수도 있습니다 이런 여건에 대해서는 괜찮다고 생각을 하시는지 궁금하네요
A: 저는 일을 하다 보면 다른 지역에서도 충분히 근무할 수 있다고 생각을 합니다. 아무래도 일을 하다보면 다른 지역으로 전출을 가거나 그리고 타 지역에 급하게 인원이 부족할 경우에 어 갈 수도 있다고 생각을 하는데요. 사실 요즘 사람들은 타 지역에서 근무하는 걸 많이 기피하는 경향이 강한 것 같습니다. 아무래도 본인의 거주하는 생활에서 벗어나서 다른 지역에서 근무를 하게 되면 적응도 해야 되고 또 가족들 간의 문제도 있을 텐데요. 저는 그런 말에서 조금 자유로운 편인거 같습니다. 아무래도 업무를 하는 게 일단 가장 중요하기 때문에 뭐 지리적 상황적 여건에 크게 게의치 않는 편인 것 같구요. 그리고 뭐 다른 지역에 근무를 한다고 하더라도 평생 그쪽에서 근무를 하는 게 아니고 다시 전출될 수 있는 기회가 있다고 하면 저는 흔쾌히 받아들이고 수용할 의지가 있습니다. 그래서 저는 해외에서도 근무를 한 경험이 있구요. 타 지역에서도 급하게 어 자원이 필요해서 제가 직접 가서 지원을 해서 간 적도 있습니다. 그렇기 때문에 그런 여러 가지 여건과 변화는 충분히 일어날 수 있구요. 또 상황이 다시 변할 수 있기 때문에 저는 그런 것들은 흔쾌하게 긍정적으로 수용하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께선 최근에 재미있게 하고 계신 일이 무엇인가요 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주세요
A: 저는 최근에 이 북에 관심을 많이 갖게 됐습니다. 어 사실 그동안 바쁘다는 핑계로 책을 많이 못 읽는 경우가 많았는데요. 하지만 요즘에는 이 북이 너무나 잘 돼 있어서 짜투리 시간을 활용해서 책 읽기에 매진을 하고 있습니다. 어 제 직무와 관련된 영어 마케팅 뿐만이 아니라 어 요즘에 소설도 굉장히 많이 읽고 있고요. 그리고 그동안 유명 소설이지만 제가 시간이 없어서 읽지 못했던 것들도 읽고 있습니다. 그뿐만이 아니라 자기 계발이나 경영과 관련된 책들도 굉장히 재미있는 책들이 많아서 읽고 있는데요. 특히 직접 책을 빌리지 않아도 이 북으로 간편하게 어 기기를 활용해서 볼 수 있기 때문에 굉장히 편리해진 것 같습니다. 제가 이렇게 책을 읽는 이유는 어 책을 통해서 간접 경험을 하게 되고 또 많이 배움으로써 제가 훨씬 더 업그레이드된다는 생각 때문인데요. 앞으로도 저는 꾸준히 노력하는 사람이 되고 싶습니다. 그렇기 때문에 책 읽기 뭐 강의 그리고 업무와 관련된 여러 가지 활동을 통해서 제 스스로를 발전시켜 나가는 사람이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되면 기존과 업무 스타일이 많이 달라질 수 있는데 이때 기존과 다른 업무 스타일에는 잘 적응할 수 있을까요
A: 네 저는 적응력이 매우 좋은 편이라 어 잘 적응할 수 있을 것 같습니다. 저는 새로운 체제나 새로운 기술을 습득하는 데 있어서 겁이 없는 편이라는 말을 많이 들었습니다. 그리고 또한 새로운 업무 방식을 습득하는 것은 때로는 저에게 어 굉장히 흥미진진한 일이 될 때도 있었습니다. 그래서 어떤 업무 스타일이 될지 매우 어 기대가 되는 바입니다. 앞으로 무슨 일이 주어지든 저는 저의 일을 열심히 하고 잘 해낼 수 있을 것이라고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 본인이 당시에 가지고 있던 위치보다 어려운 목표를 달성하신 경험이 있으신가요 있으시다면 해당 경험에 대해서 말씀해 주시길 바랍니다
A: 제가 예전에 일하던 직장에서 팀장이 갑작스럽게 사고가 나서 한 달 동안 자리를 비운 경험이 있었습니다. 그러다보니 빈자리를 저와 팀원들이 메꿔야 할 상황이 되었는데 마침 팀장님이 큰 장비를 판매하기 위해 접촉하고 있던 거래처와의 미팅이 진행되어야 했습니다. 팀장님이 미팅을 참여하기가 어렵게 되자 제가 직접 병원에 방문하여 팀장님께 어떻게 해야 할지 자문을 구하였습니다. 그러자 팀장님은 어떤 사람을 공략하고 어떤 설명을 해야 하는지 등을 직접 가르쳐 주셔서 그 부분을 배워 거래처에 방문하게 되었습니다. 물론 팀장님이 알려주신 노하우로 미팅을 진행하게 되었지만 처음 제가 도전을 하는 미팅에서 거래가 체결되자 엄청나게 성취감을 느꼈던 적이 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사하시게 되면 저희 업무 특성상 야근 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 이런 부분은 괜찮으실까요
A: 일단 뭐 외근이야 워낙 잦으니까 그리고 원래 주 일이 외근이기 때문에 그거는 굉장히 단련이 되어 있어서 잘할 자신이 있는데 야근이나 잔업 같은 경우는 사실 저희 업무에서는 거의 없는 일이라고 생각이 들거든요. 그래서 사실 그런 일들이 생길 때가 뭐가 있을지 좀 궁금하기도 하고 만약에 야근이나 잔업이 많아질 것 같다면은 좀 유동적으로 근무시간을 쓸 수 있게끔 해주면 좋을 것 같습니다. 저는 외근 같은 게 힘든 건 아닌데 제 근무시간을 너무 많이 초과하는 거는 좀 지속성을 얻기가 힘들어 가지구 그런 부분들은 좀 양해해 주셨으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 한 번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 사람들과 소통 능력을 키우기 위해 저는 다양한 분야에 대해서 공부를 하고 있습니다. 사실 비슷한 주제와 관심을 가진 사람들과의 만남에서는 대화에 크게 부담을 가지고 있지 않지만 업무를 하다 보면 아무래도 불특정 다수와 다양한 방면에 주제를 풀어 나가야 하는 경우가 많습니다. 그것이 제가 잘 알지 못하는 분야일 수도 있고 흥미가 없는 분야일 수도 있지만 그래도 상대방과 소통을 나가기 위해서는 다양한 주제를 알아야지만 좀 자연스럽게 풀어나갈 수 있기 때문에 제 관심사 이외에도 뭐 분야별로 나이별로 세분화 되어있는 인터넷 커뮤니티를 찾아서 뭐 올라온 글을 읽는다던가 그리하여서 요즘 공통적이고 보편화된 관심사가 무엇인지 알아보면서 시대에 뒤처지지 않게 노력을 하고 있습니다. 그리고 처음 만난 사람들과의 소통에도 원활할 수 있게 뭐 재미있는 글을 좀 읽어서 얘기를 한다거나 또는 최근에 이슈되어지는 기사 등을 활용해서 자연스럽게 어 커뮤니케이션을 진행하고자 노력을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만났습니다 뭐라고 말씀해 주실 건가요 왜 그렇게 말씀하실지도 말씀해 주세요
A: 예 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀하시겠냐는 질문에 저도 많이 고민을 해 봤습니다. 이직을 하려고 한다는 것은 아 하나는 여기에서 일이 맞지 않거나 아니면은 다른 곳에서 어 더 많은 인컴을 더 많은 월급을 제시를 했기 때문에 이직을 할려고 하지 않나 하는 생각이 듭니다. 아 그분한테 저도 이게 답이다 라고는 말을 할 수 없지만 그분이 왜 이직을 하는지 그리고 또 그 직장 동료가 저하고 친하기 친한 친구라면 그분이 이직을 하는 게 되게 매우 안타까울 것 같아요. 하지만 그분의 미래를 보면 아 그분도 이직을 했을 때 많은 고민을 했으니까 아 저에게 한번 어 저 의견을 구하는 것 아니겠습니까. 그래서 저는 그분의 의견을 들어 보고 그곳이 그분에게 진짜 큰 미래지향적인 일이라면 아 저는 그렇게 어 만류하지는 않을 것 같아요. 하지만 돈이 조금 차이가 나서 같은 직장인데 돈이 조금 차이가 나서 아 쉽게 여기저기 이직을 한다면 아 그 방법은 그렇게 좋은 방법이 아니라고 저는 동료에게 충고를 할 것 같습니다. 아 한 번 취직을 하면 제 생각에는 십 년 십 년 정도 보통 만 시간의 법칙이라고 있죠. 만 시간을 계산을 해보면 한 좀 오랜 기간 한 십 년 가까이 되는 것 같은데요. 그 만 시간의 법칙에 따라서 한 번 발을 들인 곳에서는 내가 이 일에 완전히 통달을 하기 전에는 저는 아니라고 그 동료에게 말해주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 태어나서 현재까지 해 온 일들 중에서 가장 후회했던 일이 있다면 무엇인지 한 가지만 골라서 말해 주세요
A: 어 저는 학창 시절에 공부를 열심히 하는 학생은 아니었었는데 고등학교 이제 졸업하기 전에 그래도 한번 어 공부를 좀 열심히 한번은 해보고 싶다 라는 마음을 가지고는 있었어요. 그래서 뭐 꾸준히 평소에 뭔가를 공부를 열심히 한다기보다 그 시험 기간에 그 하루를 좀 정성 들여서 이 공부하는 데 에너지를 쏟으면 좋겠다. 근데 사실 쉽지 않았고 계속 이제 시간이 흐를수록 저의 고등학교 졸업이 눈앞에 다가온 거죠. 그래서 마지막 기말고사를 볼 때 사실은 수능이 이미 종료가 됐기 때문에 성적 반영에는 그렇게 크게 작용하지 않는 경우였는데 그냥 제가 개인적으로 스스로 뭔가를 성취해 내고 싶다는 생각이 들었어 가지고 이번에는 꼭 공부를 한번 제대로 해보고 싶다 라고 해서 세계 지리를 시험 보기 전에 그 세계 지리를 공부를 할려고 책상에 앉았었어요. 근데 진짜 첫 장 보고 잠깐 피곤해서 눈을 붙였는데 아침이 됐던 일이 있습니다. 그리고 나서 그렇게 시험을 어 아는 거 없이 봤던 그런 적이 있는데 그때 한 번쯤은 좀 한 번 해볼 거 하는 해볼 걸 하는 아쉬움이 좀 있습니다.
------------------------------
Q: 가장 빠르게 상위 단계의 직무를 수행할 수 있는 방법은 무엇인가요
A: 아 가장 빠르게 상위 단계 직무를 수행할 수 있는 방법은 어 여러 가지가 있겠지만 아 가장 갖춰야 하는 것 당연히 갖춰야 할 기본적인 업무 스킬이라든지 회사에 대한 이해 그리고 이익 창출할 수 있는 이런 방법 그리고 당연히 상위 단계로 갈 수 있는 자격이 갖춰져 있는가 그리고 또 주변 사람을 아우를 수 있는 그런 상위 단계의 직무를 맡을 수 있을까 라는 여러 가지가 다 갖춰져야 이 상위 단계의 직무를 수행할 수 있다고 생각합니다. 네 저는 이제 그중에서도 제일 중요한 방법은 또 빨리 갈 수 있는 방법은 어 주변 사람 인간 관계를 통한 주변 사람들에 대한 인정이 제일 클 것 같습니다. 어 개인적인 업무 스킬이나 이런 능력은 크게 차이가 없을 것 같습니다. 뭐 업무 지식이라든지 뭐 이런 것들은 다 비슷비슷하기 때문에 어 경력이 어느정도 비슷하다고 하면은 그런 것들은 비교할 대상이 별로 없을 것 같고 주변 사람들에게 인정을 받는 사람이 누굴까 저는 그걸 제가 만약에 오더 오너라면 그거를 생각할 것 같습니다. 그래서 일단 제일 중요한 거는 주변 사람들에 대한 인정이 제일 일 번이 될 것 같고 그 이후에 인제 어 업무적인 스킬을 좀 더 강화한다든지 부족한 부분을 채우려고 노력을 할 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 자신만의 스트레스 해소법이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이고 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하시는지 말씀해 주세요
A: 스트레스 해소법은 특별히 있는 건 아니지만 저는 음악을 크게 틀고 함께 노래하며 그 노래 소리에 제가 다시 힐링되는 방법을 주로 쓰고 있습니다. 그래서 음악을 틀고 드라이브를 하는 경우도 있습니다. 그런데 스트레스를 해소할 수 있는 방법은 결국 나 안에서 이루어지는 것이기 때문에 제가 큰소리로 무엇을 한다는 걸로 아마도 불만을 폭발하고 제 마음의 힐링이 되는 걸로 생각됩니다. 꼭 밖으로 나가서 하는 것만 원하는 것이 아니라 제가 집에서도 차 안에서도 혼자있는 방에서도 얼마든지 할 수 있는 방법이라 저는 스트레스 해소를 음악을 통해서 하고 있습니다. 그것이 저에게는 유일한 해소 방법이며 특히 저는 크리스찬으로 찬양을 주로 많이 들으면서 해소하고 있습니다. 그 찬양의 가사 속에서 제가 힐링될 때가 훨씬 더 많기 때문입니다. 스트레스는 제가 만든 것이고 제가 풀어내는 것이라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 대한민국의 금융정책기관으로서 우리 신용보증기금이 호가해야 할 업무 영역은 어떤 것이 있다고 생각하나요
A: 우리 신용 보수기금 같은 경우에는 어 소상공인이나 아니면 어 기업 어 소기업 중소기업에 대한 보증 기금을 마련하는 곳으로서 대출의 업무의 역할이 굉장히 굉장히 크다 라고 생각합니다. 일단 기본적으로 우리나라에서는 어 자국 그런 어 기업들이 살아나야 경제도 발전하고 한데 이러한 음 작은 기업들 소상공인이나 인제 소기업들이 자금이 굉장히 허덕이는 경우들이 대부분 많기 때문에 이러한 것들을 좀 풀어주어서 국가 차원에서도 굉장히 그분들이 더 나아갈 수 있는 하나에 밑거름이 되고 밑바탕이 되어 주는 부분은 담당을 하고 있다 라고 생각을 합니다. 그런 부분에 있어서 많은 다른 나라에 비해서도 우리나라는 좀 그러한 부분들이 더 훨씬 더 잘 되어 있다 라고 생각을 하고 그러한 부분에 있어서도 많은 산업에도 이바지하고 있는 부분이 아닐까 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 왜 영업 직무에 지원하여 지원하셨습니까
A: 제가 영업 쪽에 지원하게 된 계기는 제가 이 일을 할 때 굉장히 보람을 느낀다는 점이었고 또한 제가 가장 잘 하는 일이라고 생각하기 때문에 지원하게 되었습니다. 과거 대학교를 졸업하고 나서 저는 인사이드 세일즈 부분에서 총 육 개월 정도 단기 계약직으로 근무했었던 경험이 있습니다. 당시에 정규직에 버금갈 정도로 높은 성과를 냈었고 실제로도 정규직으로 전환을 제의 받기도 했었습니다. 그래서 저는 영업 직무에 굉장히 큰 자신감을 가지고 있고 현재 이 기업에 입사하고 나서도 충분히 성과를 잘 낼 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 영업이란 단어에 대해서 들어보셨죠 그러면 마케팅의 단어에서도 또 들어보셨죠 영업과 마케팅 비슷한 거 같지만 차이점이 있습니다 그 차이는 무엇인가요
A: 네 제가 알고 있는 영업과 마케팅의 차이에 대해서 설명해 드리도록 하겠습니다. 저는 기본적으로 영업은 조금 더 작은 의미의 개념이라고 생각을 하는데요. 영업은 어떤 제품이나 서비스를 판매하고 또 사람들을 만나서 어 설득하는 그런 과정들인 것 같습니다. 어 다만 마케팅은 조금 더 포괄적인 개념 이라고 생각을 하는데요. 마케팅은 큰 그림에서 어떤 전략을 짜고 또 프로세스를 만들어서 사람들에게 홍보하는 방식과 전략이라고 생각이 듭니다. 하지만 최근에는 이 영업과 마케팅의 구분과 차이가 좀 모호해 지고 있습니다. 왜냐하면 그만큼 소비자들의 니즈가 다양해졌고 또 소비자들이 다양한 방식으로 변화하면서 거기에 맞춰서 흐름을 변경을 하게 되는데요. 앞으로는 영업과 마케팅을 어 적절하게 조합시키면서도 그리고 그 소비자들에게 어 많이 홍보될 수 있는 방안들을 마련하는 게 중요하다고 생각이 됩니다. 따라서 저는 앞으로 다양한 영업과 마케팅 전략을 가지고 소비자들 에게 접근을 해서 업무의 효율성을 나타낼 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 혼매 판매와 전매 판매 중 앞으로 어느 부분에 역량을 집중해야 하는지 선택하고 그 이유를 발표해 보시겠습니까
A: 우리 회사는 어 우리 회사만의 로고를 가지고 있기 때문에 전매 판매를 해야 하는 것이 맞다고 생각을 합니다만 우리가 아 우리가 생산하지 않는 어떤 제품은 다른 회사의 제품이라도 가져와서 판매를 하는 것이 필수적이라고 생각합니다. 가령 우리 회사에서는 카메라를 생산하고 있는데요. 그 카메라에 필요한 어 스피커라든지 이런 것들은 다른 회사의 작 제품을 같이 씀으로써 우리 회사의 판매를 더 증진시킬 수 있는 효과를 얻을 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 주변 친구들을 한 명 선택해서 칭찬을 해 주세요 구체적이고 자세한 칭찬일수록 좋습니다
A: 저희 친구 중에 한 명을 소개해 하고 칭찬하도록 하겠습니다. 저희가 그동안 친구들끼리 모임을 가지고 있는데요. 바로 이제 고등학교 때부터 지금까지 그 친목 도모를 위해서 모임을 하고 있습니다. 그 중에 한 명이 이제 총무를 맡아서 진행을 하게 되는데요. 이 친구 같은 경우에는 이제 매달 아 친구들이 참여하고 있는지 아닌지 체크를 하게 되고요 리더로서 업무를 잘 수행해 내고 있습니다. 그리고 본인 일이 바쁘고 업무도 많은데도 불구하고 또 만날 약속이나 장소를 정함에 있어서 가장 적극적이고요. 그리고 추천도 여러 가지 하면서 바쁜 친구들을 도와가면서 본인이 앞장서서 노력을 하고 있습니다. 그리고 리더로서의 역할도 좀 충실한 게 어떤 업무를 맡기거나 아니면 본인이 어 저의 역할에 대해서 이해를 하고 또 모임에 대해서 구성을 할 때 다른 친구들의 의견도 같이 수렴을 해서 좀 수평적으로 운영을 하고 있고요. 그리고 저희가 기본적으로 약간의 회원비를 통해서 모임을 갖는데 그런 점들도 투명하게 관리를 해줘서 여러 가지 측면에서 칭찬을 하고 싶은 친구이구요. 그리고 본인의 업무에도 굉장히 충실하고 인정받는 친구이기 때문에 칭찬을 해주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법이나 시도했던 방법들을 모두 다 자세하게 말씀 부탁드립니다
A: 어 일단 제일 중요한 거는 잘 들어주는 거예요. 어 잘 들어주는 것은 바로 내가 너의 이야기를 어 들을 준비가 돼 있다 바로 이 시그널이잖아요. 어 이거부터 이제 상대의 마음이 열리더라구요. 그래서 잘 들어주고 그리고 이제 공감해주고 어 어떤 해결책을 제시해 주지 않아도 좋아요. 그냥 아 그랬구나 음 그랬었지 아 힘들었겠구나 이런 그런 공감의 한 마디에게도 한마디로 그 상대의 마음이 열리더라구요. 그리고 그 안에서 어 칭찬해야 할 포인트가 있으면 같이 이제 칭찬해주고 격려해 주는 거 어 그리고 이제 그래서 아 그니까 잘 들어주고 칭찬해주고 공감해주고 어 그리고 적절한 리렉션 어 이 정도만 해도 음 소통이 엄청 잘 될 것 같아요. 저는 이 이렇게 하고 있어요.
------------------------------
Q: 어 회사의 덕목은 참 중요하죠 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하시는지 어 본인이 가장 이상적으로 생각하는 회사 어떤 회사가 좋아 좋은 회사라고 생각하시는지 어 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 최근에는 기업들에게 요구하는 가치들이 많아지고 있습니다. 과거에는 성장 위주로 돌아갔다면 최근에는 동반 성장이라든가 아니면 사회 공헌 그리고 발전 가능성 또 미래 지향성 등 다양한 방식으로 회사들을 평가하고 있습니다. 저는 그 중에서도 회사는 문화와 가치를 잘 지키는 게 제일 중요하다고 생각을 하는데요. 왜냐하면 기본적으로 회사도 가치관과 그리고 어떤 본인의 그 방향성을 잘 지켜야만 그 굳건하게 그 자리를 지킬 수 있다고 생각이 듭니다. 최근에는 다양하게 어 세상이 변화하면서 어 트렌드를 요구하고 있고요. 그리고 그거에 발맞춰서 사람들이 요구하는 방향성에 맞춰서 회사도 유기적으로 변하는 게 중요하다고 생각이 됩니다. 그래서 회사도 앞으로의 성장 가능성이 있고 또 앞으로 미래에 추구해야 될 그런 산업으로 좀 열심히 발전하는 게 중요하다고 생각이 드는데요. 아무래도 회사나 수익성 뿐만이 아니라 미래 가치가 굉장히 중요하기 때문에 이런 다양한 가치들을 지키면서 잘 발전해 나가는 게 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 당신은 영업에 대해서 잘 알고 있습니까 영업은 무엇이고 영업 관리는 무엇이라고 생각합니까 영업과 영업 관리의 차이가 무엇이라 생각하는지 대답해주세요
A: 영업 관리 부분은 아무래도 세일즈를 밖에서 하시는 분들을 오피스에서 백업하는 부분이라고 생각합니다. 저 역시도 과거 영업과 영업 관리 부분에서 각각 삼 년씩 근무했던 경험이 있기 때문에 그 역할의 다름에 대해서 누구보다 잘 알고 있습니다. 그래서 영업 업무를 진행하시는 분들이 밖에서 세일즈를 진행하면 그 부분을 오피스에서 문서로서 도와주고 혹은 전화로 다시 한 번 더블 체킹 해주는 것이 관리의 영역인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 면접자님께서는 이전에 다니던 직장을 그만두셨던 특별한 이유가 있으셨나요 그리고 현 직장도 같은 이유로 그만둘 가능성이 있을지 말씀해 주세요
A: 이전 직장과는 이상이 맞지 않았습니다. 돈을 벌기 위해 여러 가지 방법을 쓰고 있지만 그 방법이 제 눈에는 거짓된 방법이었고 불공정한 방법이었습니다. 그러나 제가 급여를 받는 회사이기 때문에 회사 편에서 어떻게든지 극복해 보려고 했는데 제 마음에 옳지 않은 불공정한 마음이 계속적으로 들었을 때 제 업무에 영향을 주었고 결국 관리자와 이런 일들로 말 다툼이 있게 되었습니다. 지금은 어느 정도는 제가 그런 말까지 하지 않고 회사를 그냥 퇴사했으면 더 좋았을 것이라는 후회도 하지만 지금으로써는 회사를 그만둔 자유로움이 너무나 다행이고 행복합니다. 정의롭지 못하고 불공정한 일을 하는 곳에서 급여를 받는다는 것은 저에게 너무 힘든 일이었습니다. 처음부터 직장을 구할 때 저와 잘 맞는 직장을 찾는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 동물 실험에 관해서 지원자님의 생각이 궁금한데요 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 어 생각나시는 대로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 보라고 하셨는데요. 저는 동물 실험에 대해서 아 찬성을 하는 편입니다. 제가 인간이기 때문에 그런 것 보다는 아 동물 실험 인간에게 실험을 할 수는 없지 않습니까. 아 동물에게는 이제 미안하기도 한데 저도 강아지를 키우면서 어 강아지 시어 실험 그런 거를 이제 많이 느끼는데요. 제가 아시는 분도 동물 실험을 하거든요. 그 동물 실험을 하면 보통 이제 강아지 같은 경우에는 비글을 많이 실험을 하고 그다음에 토끼 돼지 그다음에 쥐 등을 실험을 하더라구요. 그런데 쥐 같은 경우는 어 인간에게 유해한 동물이다 라는 이 그런 생각이 있어서 쥐는 사실 가엾지는 않은데 다른 동물들은 많이 가엾습니다. 강아지 같은 경우는 비글이 좀 온순한 편이고 그 다음에 결과가 잘 도출이 돼서 비글을 많이 쓴다고 하더라구요. 근데 그 동물 실험을 하는 사람한테 이제 들어 보면 실험을 할 때마다 아 약간 자기도 그 죄의식을 많이 느낀다고 하더라구요. 죄의식을 느끼면서 아 내가 이 일을 해야 되나 하지만 아 인류 건강 고 다음에 인류의 생명 연장 그런 큰 모토를 생각을 한다고 하더라구요. 예 그런 거를 위해서 동물을 꼭 희생을 시켜야 하나 라고 하지만 우리도 모두 건강하게 살고 그 다음에 또 동물 실험을 하면서 동물에게도 이익을 주는 뭔가 결과는 도출이 될 거라고 저는 생각을 합니다. 그래서 그거는 좀 피할 수 없는 아 인간에게 주는 이익이기 때문에 동물 실험을 저는 어 찬성을 하는 입장입니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 여유로운 시간에 어떤 일을 하는지 궁금한데요 그 일을 하는 이유는 어떤 이유인지 설명을 해 주시기 바랍니다
A: 시간적 여유가 있을 때 저는 요리를 하려고 노력하는 편입니다. 요리 중에도 장아찌 만들기라든지 김치 담기라든지 시간이 많이 걸리는 일을 하는데요. 이러한 일들은 오래 걸려서 성취하는 일에 대한 즐거움을 저에게 줍니다. 그래서 오이 장아찌를 예로 든다면 오이 장아찌를 오래 삭혀서 그것을 반찬으로 만들어 친구들이나 식구들과 나눠 먹을 때의 즐거움은 무척 큽니다. 그래서 앞으로도 천천히 되는 일 천천히 오래 기다려야 되는 일들을 할 수 있게 되리라고 생각을 하게 되거든요. 앞으로도 기회가 주어진다면 저는 어 한가한 시간에 여유 있는 시간에 요리를 자주 하고 많이 하면서 많은 것들을 개발하겠습니다.
------------------------------
Q: 영업과 영업 관리의 차이는 무엇이라고 생각하시는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 영업은 어떤 제품이든 이제 판매를 하기 위한 그런 모든 제반 활동을 말하면 영업 관리는 이 영업 활동을 위해 이제 서포트 해주고 관리해주는 그런 업무라서 영업 관리도 엄청 중요해요. 영업 활동을 위해서 필요한 것들이 뭐 서류 작성도 있고 홍보 뭐 프로모션도 있고 그다음에 뭐 실적 관리 그리고 뭐 재고라든지 뭐 그런 재정 관리 이런 모든 부분들을 관리하고 또 이거 어떤 영어 활동을 위한 교육 또 이 부분도 담당하고 있기 때문에 음 영업과 영업 관리는 떼려야 뗄 수 없는 어 정말 중요한 요소라고 저는 그렇게 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 입사 후에 업무를 하시다 보면 출장이 잦고 또 시차로 인해서 밤낮이 바뀔 수도 있는데 이것에 대해서 버틸 자신이 있으신지 말씀해 주십시오
A: 많은 출장 스케줄에서 시차도 변하고 여러 가지 환경도 변하는 것에서는 사실 여러 번 경험을 통해서 훈련되어 있고 그 리스크와 그 부분에 대해서는 어려운 점이 없습니다. 단지 업무를 하다 보면 술자리라든지 업무 스케줄의 별도의 스케줄로 인하여 피로감이 있는 부분들이 오히려 힘든 출장 스케줄을 방해할 때가 있습니다. 그런 부분에 대해서는 사실 회사나 업무 파트너에게 컴플레인 할 수 있지만 업무를 했을 때 오는 출장의 빈번함과 시차의 바뀜 등 여러 가지 그 일정상의 어려운 점은 아무런 이유 없이 버텨낼 수 있습니다. 단지 사람들과의 관계 속에서 업무 외에 불필요한 스케줄로 인한 스트레스는 견디기 어려울 수도 있습니다. 그런 부분은 시정해 나가도록 보고하면서 풀어 나가고 싶은 마음입니다. 과거에 있었던 경험을 바탕으로 말씀드렸습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수도 있는데요 이럴 때 지원자님은 어떻게 하실 건가요 또한 상사가 혼을 내면 기분 나쁘지는 않을까요
A: 제가 업무를 진행하면서 상사에게 혼이 나는 경우가 있다면 저는 우선 기분은 나쁠 것 같습니다. 그 상황에 대해서 충분히 이해하고 제가 혼이 난 이유에 대해서 납득이 가는 경우에는 제가 수긍하기도 할 것 같습니다. 하지만 도가 지나치거나 상식에 어긋난 일로 인해서 혼이 났다면 저는 관리자와 상담을 통해 그것을 해결하고자 하겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있습니다 그때 꼭 한번 가서 일해보고 싶은 나라가 있나요
A: 제가 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 가까운 나라인 중국으로 가서 일을 해보고 싶습니다. 어 중국 중국 같은 경우는 인구수도 많기 때문에 그 나라에 가서 직접 보고 어 거래처와 대화를 해 봄으로써 업무에 좀 더 도움이 될 것이라고 생각합니다. 그래서 가깝고 음 발전 가능성도 큰 중국인 중국에 감으로써 경험을 쌓고 쌓고 앞으로 관련 업무를 수행하는 데 있어서 도움을 도움이 될 것이라고 생각하기 때문에 가능하다면 중국으로 출장을 다녀오고 싶습니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때는 무슨 일을 하시는지 또 그 일을 하시는 이유가 무엇인지 설명해 주실 수 있으실까요
A: 제가 봉사 활동을 하고 있다고 말씀을 드렸는데요. 그 봉사 활동을 하는 장소에 계신 분들이 어린 아이들도 있지만 중 노년층들도 많습니다. 근데 그분들은 원하시는 거는 이제 뭐 시간을 같이 보내 드린다던가 물질적인 것도 있지만 무언가 소일거리를 하는 것들이 굉장히 큰 보람이더라구요. 어 그래서 시간이 될 때는 그냥 소일거리를 어떤 생산성으로 끌어올릴 수 있는 그런 것들이 없을까 고민을 하면서 좀 다른 업체들도 조금 알아보고 있고 후원을 더 해줄 수 있는 곳들도 좀 알아보고 있고 어 그러면서 시간을 보내고 있습니다. 예를 들어서 간단한 팜플렛을 만드는 경우도 시간이 좀 많이 걸리긴 하지만 저희 쪽에서는 크게 임금이 많이 많이 받을 필요는 없거든요. 그런 것들을 연결을 해 주면서 어 이쪽에서는 보람을 일에 대한 보람을 얻고 상대방에서는 또 사회적인 기업에 공헌했다라는 그런 마음도 느낄 수 있도록 그 연결하는 업체를 소싱하기 위한 그런 시간들을 보내고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인가요 또 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지 말씀해 주세요
A: 네 사교성이 좋은 편입니다. 사람들과 만나는 것을 좋아하고 또 저에게 없는 다른 부분을 여러 사람을 통해서 보고 배우게 됩니다. 그래서 저는 사교성을 키우기 위해 여러 동호회에 가입을 하고 활동을 하고 있습니다. 특별히 운동을 통해 서로가 더욱더 친밀해질 수 있는 그러한 계기가 있습니다.
------------------------------
Q: 아 열심히는 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수도 있습니다 이런 상황에서 지원자님께서는 어떻게 행동하실지 생각을 들어보고 싶습니다
A: 충분히 그럴 수 있죠 너무나 어딜 가든 꼭 그런 분들은 한 두 분 한 두 세 분 보는 거 같아요. 아 뭐 당사자들이 어떻게 받아들이 받아들이실지 모르겠지만 저는 제가 할 수 있는 한에서는 많이 도움을 주려고 하면서 좀 기다리는 편입니다. 네 뭐 제가 가지고 있는 뭐 노하우라든지 어떤 팁 같은 걸 같이 좀 시간을 가지면서 그 친분 관계가 더 있을수록 조금 그런 부분들을 많이 공유를 하는 것 같구요. 아예 완전 친분이 없는 사람이라면 조심스럽게 조금 다가간 적은 있습니다. 네 보기에 안타까운데 너무 뭔가 자기가 열심히 하려는 그런 의지는 보이고 근데 어떤 기술적인 부분이라든지 뭔가 이제 의지만으로 되지 않는 부분에서의 문제가 있다면 제가 아는 한에서는 그런 부분을 쪼끔 조심히 전달하면서 도움을 주려고 노력하는 편입니다.
------------------------------
Q: 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있을까요 있다면 그것을 왜 공부하는지 그 이유도 같이 설명해 주세요
A: 네 제가 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있냐고 여쭤 보셨는데요. 예 제가 공부하고 있는 분야는 두 가지인데 하나는 매일 영어 회화 공부를 열심히 하고 있고요. 또 하나는 아 역사나 세계사 역사 관련 공부를 열심히 하고 있습니다. 역사 관련을 하다 보면 또 그쪽의 지리 그다음에 환경 여러 가지를 공부를 저절로 하게 되더라고요. 제가 하는 이유는 아 첫 번째 저는 여행 가이드를 하고 싶거든요. 그래서 우리나라에 오는 외국인들에게 잘 소개해 주는 것도 일 번이구요. 그래서 영어 회화 노력을 많이 하고 있습니다. 또 두 번째는 우리나라에 얼마나 아름다운 어 이런 장소가 있고 얼마나 곳곳에 숨어있는 고궁들 아 그런 것들을 진짜 자세히 설명해 주고 싶은 게 저의 꿈입니다. 그래서 저희 영어 회화 공부를 열심히 하고 있고 그다음에 또 제가 모르는 역사 역사에 관해서 어 또 우리 나라의 어는 곳곳 지역에 어떤 관광지가 숨어 있는지 아 많이 찾고 싶습니다. 그래서 어 손 외국에 온 손님들 외국에서 온 손님들에게 우리나라의 진짜 절대적인 아름다움 이 조용한 동방의 나라에 진짜 얼마나 아름다움이 있는지 꼭 알려 주고 싶습니다. 그리고 또 하나는 세계사를 공부하는 것은 아 그 나라의 손님이 왔을 때 아 그 나라 사람들마다 다 독특한 아 그런 다른 점이 있더라구요. 그런데 이제 공부를 하다 보면 아 이 나라는 어떤 그 발전을 겪어 왔고 네 그렇다 보면은 서로 얘기를 할 때 얘깃거리가 충분하기 위해서 저는 또 세계사 공부를 합니다. 아 그러면 세계사 공부를 하면서 아 이 분에게 이걸 물어 봐야겠구나 하는 그런 답을 찾더라구요.
------------------------------
Q: 배달의 민족을 사용하시면서 지원자님이 이 해당 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으실까요 만약 있으시다면 어떤 점이 아쉬웠는지 말씀 부탁드립니다
A: 네 아무래도 뭐 요새 그 배달 어플들이 많아서 어 뭐 배달의 민족이나 요기요를 비롯해서 뭐 쿠팡이츠 많이 이용을 하는데 이제 그중에 저도 배달의 민족을 제일 많이 이용하긴 합니다. 서비스가 잘 되어 있긴 합니다. 다른 어플에 비해서 어 그래서 각 업체별 사용을 해다보면 어 업체들에서 어떤 금액별 쿠폰이나 이런 부분을 제공하는 일은 굉장히 많습니다. 그런데 그 배달의 어플 배달의 민족 어플 자체 내에서 하는 그런 적립금 혜택이나 이런 부분이 좀 저는 아쉬웠던 것 같습니다. 배달 어플이 상당히 많은데 어 그 업체들도 여러 그 어플를 이용하기는 하는데 이 배달의 민족 어플을 통해서 어 배달을 해서 먹고 하는 부분에 대한 어떤 여러 번 하면 거기에 따른 배달의 민족 어플 자체에서 주는 적립금이 있었으면 어떨까 하는 그런 생각을 해보게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력을 최대한 자세하게 설명해 주시면 되겠습니다
A: 이게 제가 좀 꽁꽁 숨기고 있는 제 능력이긴 한데 제가 어릴 때 육상부 출신이었어요. 그러니깐 제 삶에서 제가 노력을 하지 않아도 최대치로 가지고 있다 고 생각이 드는 그런 거 있잖아요. 그래서 저는 제가 상위 일 퍼센트에 들지 않을까 하는 어떤 자만함이 좀 있긴 한데 제가 육상부 출신이었던 것도 그냥 체육 시간에 달렸는데 진짜 빨라서 스카웃이 된거였거든요. 그래서 그때 육상부로 좀 활동을 오래 했었는데 사실 선수 제의를 많이 받기도 했었어요. 근데 중요한 건 저한테 타고난 어떤 능력 같은데 어 애정은 없었어요. 뭔가 달린다는 그 행위 자체에 그 뛰는 순간은 좋지만 어쨌든 선수가 되면 그걸 위해서 계속 훈련을 해야 되는데 그렇게까지 할 자신은 없더라고요. 그래서 어 어쨌든 제가 발휘할 수 있는 능력 치는 다 거기서 이제 어릴 때 발휘를 하고 선수는 안 됐지만 뭐 교 버스 탈 때 이럴 때 되게 빨리 따라잡습니다.
------------------------------
Q: 스스로 판단하시기에 지원자님은 본인이 창의 쪽에 더 가깝다고 생각하세요 아니면 숫자 쪽에 더 가깝다고 생각하세요 이유가 무엇인가요
A: 어 제 자신을 돌이켜보면 저는 숫자 창의성 이렇게 딱 이분법적으로 되어있는 게 아니구요. 복합적으로 잘 발달이 되어 있는 사람인 것 같습니다. 어 기본적으로 숫자를 읽는 계산을 정확하게 하는 편입니다. 패턴 체크를 정확하게 해서 자신을 돌아보고 또 어떤 상황이 있을 때 그거를 객관화할 수 있는 능력도 있다고 생각을 합니다. 한편으로는 창의성도 떨어지지 않는데요. 왜냐하면 좀 유연한 사고를 하고 다양한 경험들을 통해서 창의성을 높이고 아이디어를 풍부하게 만들려는 사람인 것 같습니다. 최근에는 숫자 창의성 이렇게 이분법적인 사고라기보다는 어 복합적으로 발달이 되면서 사회성이 큰 사람들이 많이 호응을 받고 있는데요. 앞으로 이렇게 다재다능한 사람들이 더욱더 사회에서 주목을 받고 인재로서 인정을 받을 것 같습니다. 저도 그래서 제 스스로 다양한 분야에서 어 노력을 하고 있구요. 그리고 더욱더 발전되고 또 유연한 사고를 하기 위해서 계속해서 발전해 나가고 있는 상황입니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 화아했던 일이 무엇인가요 한 가지만 골라 설명해 주세요
A: 네 태어나면서 저는 사실 지금까지 가장 후회된 일은 많이 없습니다. 왜냐하면 이미 다 지나간 일들이고 또 제가 그 나름대로의 최선을 다했고 그래야만 했던 이유들이 있다고 생각을 하는데요. 저는 기본 신조가 후회하는 일을 하지 말자 입니다. 왜냐하면 그 현실에 충실해야 그 시간에 집중해야 내가 후회하지 않기 때문입니다. 그래서 저는 후회하지 않기 위해서 시간을 더 알차게 보내고 의미있게 보내려고 노력을 하는 것 같은데요. 지금 현실에 내가 있고 내가 소중하게 생각하는 거에 최선을 다하다 보면 그 일들이 내 뜻대로 되지 않았을 때도 후회가 적어지는 것 같습니다. 그리고 저뿐만이 아니라 뭐 부모님이나 가족과의 관계 그리고 친구들 사이에서도 그 시간을 충분히 활용하고 또 열심히 사는 게 중요하다고 생각을 합니다. 다만 지나고 나서 아쉬운 점들이 있습니다. 아 이렇게 하면 내가 좀 더 잘하지 않았을까 라는 생각이 드는데요. 그래서 저는 후회하지 않기 위해서 지금 최선을 다하고 또 미래에 열심히 살기 위해서 노력하는 사람인 것 같습니다. 앞으로도 후회하지 않는 그런 삶을 살기 위해서 매사에 최선을 다해서 열심히 살아가 나갈 시간 생각입니다.
------------------------------
Q: 혹시 지원자께서 만약 지원자님의 직무와 맞지 않는 일을 하게 되신다면 지원자님은 어떻게 하실 생각이십니까 그래도 괜찮으신지 궁금합니다
A: 처음에는 당황할 것으로 생각합니다. 내가 원하지 않는 일을 하게 된다면 당황스럽기는 하겠지만 그래도 그 일이 그 업무를 위해서 꼭 필요한 일일 수도 있고 또한 전체적인 회사의 목표를 위해서 내가 그 일을 감당해야만 한다면 괜찮습니다. 어차피 회사는 이 이익 단체이고 내가 그 이익을 위해 도움이 될 수 있는 사람이어야만 그 공동체 안에서 채용이 가능하다고 생각합니다. 그래서 저는 괜찮고 그 일을 또한 최선을 다해서 할 것입니다.
------------------------------
Q: 어 기차가 운행을 하다가 산사태로 삼십 분 동안 정차가 되었습니다 이때 관리 책임의 위치에 있으시다면 어 이런 경우에는 어떻게 조치를 하실지 궁금합니다
A: 일단 먼저 산사태로 인해서 승객들이 굉장히 불안해 겪었고 있을 네 그것들을 감안하였을 때 먼저 안심을 시켜 드리는 것이 우선이라고 생각합니다. 지금 현 상황을 보고하고 그리고 언제쯤 다시 운행 개시될지를 먼저 알려주고 그리고 그것에 대한 불편함에 대해서 분명히 사과를 하고 그다음에 이 삼십 분 동안 이분들이 산사태로 인해서 겪어 겪을 수도 있는 피해가 있다 라는 불안감 이런 것들은 쫌 잠재워 줄 수 있는 서비스 아니면 음악이라든가 차라든가 쫌 평온한 마음을 다스릴 수 있는 그러한 기타 등등의 서비스를 좀 제공을 해서 이 삼십 분이 길지 않게 느껴지는데 게 하게끔 최선을 다할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 만약에 지원자님께서 우리 회사에 새롭게 들어오게 되신다면 가장 가고 싶으신 부서와 또 왜 그 부서를 가장 가고 싶다고 생각하셨는지 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 저는 우리 회사에 들어온다면 마케팅 부서에 가고 싶습니다. 마케팅 부서가 가진 장점은 뚜렷합니다. 마케팅 부서는 회사가 만든 제품을 어떻게 세상에 알릴지 고민하는 부서입니다. 세상에 알릴지 고민하기 위해서는 회사의 제품이 가지고 있는 장점과 단점을 알아야 합니다. 그리고 현재 사회에서 어떠한 방법이 가장 잘 먹히는 방법인지에 대한 고민도 해야 합니다. 회사가 가진 장점을 극대화시켜 그 장점을 사회에 알리는 일을 하는 것이 마케팅인데 이렇게 제품을 보고 소비자와 소통한다는 점이 마케팅의 매력이라고 생각합니다. 마케팅을 성공해야지 그 제품이 세상에 알려지게 됩니다. 성공적인 마케팅을 하기 위해서는 많은 사람의 노력이 필요합니다. 이 때 한 사람이 아니라 여러 사람이 함께 머리를 맞대어 마케팅을 만들어 내는데 저는 이러한 협력이 마케팅에서 가장 중요한 점이며 가장 매력적인 점이라고 생각합니다. 마케팅을 하기 위해서는 각 부서와도 긴밀히 협업해야 합니다. 그 긴밀한 협력을 통해서 사람들은 마케팅을 성공적으로 이끌어 낼 수 있습니다. 저는 이렇게 협력을 통한 업무를 하고 싶기 때문에 마케팅 부서에 들어가서 부서원들과 함께 그리고 타 부서와 함께 협력을 하며 결과를 만들어 내고 싶습니다.
------------------------------
Q: 평소 검색은 자주 하시나요 그렇다면 어떤 검색을 주로 하시는지 검색은 왜 하시는지 궁금합니다
A: 저는 평소 모르는 것이 있으면 바로바로 검색을 하는 편입니다, 일상생활에서는 단어 검색을 많이 합니다. 물론 알고 있는 단어인데도 가끔은 용법이 궁금할 때가 있고 아니면 맞춤법이 정확히 모를 때가 있고 그것도 아니면 이런 단어였는데 하고 궁금증은 들지만 그 단어가 정확히 안 떠오를 때가 있습니다. 그럴 땐 주저하지 않고 바로바로 사전에 검색을 하는 편입니다. 이 모바일폰이 스마트폰으로 변화하면서 우리는 많이 검색에 가까워졌습니다. 그리고 일상 생활에서 드는 작은 호기심들을 바로바로 해결할 수 있게 되었습니다. 단어 등 사전 검색도 마찬가지지만 저는 또한 음악 검색도 많이 사용하는 편입니다. 길에서 좋아하는 음악이나 좋은 음악 들어봤던 음악 제목을 알고 싶었던 음악이 나오면은 그 음악을 바로 검색해 봅니다. 최근에는 음악을 검색하는 기능이 좋아졌기 때문에 그렇게 나온 음악을 바로 검색할 수 있고 그 음악을 알아 두었다가 나중에 다시 듣는 것도 쉬워졌습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 꼭 해보고 싶은 광고가 있습니까 왜 그 광고를 꼭 해보고 싶은지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 플래시 멈 광고를 하고 싶습니다. 이제는 보는 광고보다는 참여하는 광고가 트렌드가 되어야 하며 그 광고에 본인이 함께 참여하면서 소비자가 그 광고를 체험하게 하는 방법이 저는 꼭 해보고 싶은 방법입니다. 그래서 광고는 보고 듣는 시대가 이미 지나갔고 내가 광고를 직접 참여하고 만드는 광고로 함께 할 때 그 소비자의 폭이 넓어지면서 더욱더 많은 유저가 생기고 그리고 사람들이 그 상품을 정확하게 인식할 거라는 생각을 합니다. 그래서 저는 이벤트 혹은 플래시 멈을 통한 광고를 하는 것을 꼭 해보고 싶습니다. 그런데 기존의 광고의 방법이 아니기 때문에 반대와 장애에 부딪치는 경우가 많이 있습니다. 그런 부분을 극복해서 꼭 한 번 해보고 싶은 분야가 참여하는 광고를 만들고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인지 말씀해 주세요 그리고 그것을 어떻게 극복했는지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 음 내가 살아왔던 삶의 기준이 그 대학 생활에서 만났던 친구들과의 그 관계 속에서 그들의 삶의 기준과 달라 달랐을 때 그들의 생활 양식 그들의 행동 패턴 그런 것들로 인해서 내 마음의 갈등이 생겼을 때 그때 가장 힘들었던 경험으로 생각이 납니다. 그때 그 당시에 그들이 이성 문제라든가 그들의 어떤 대학 생활 하는 방식들 또 써클 활동들 또는 채플 활동 뭐 이런 것들이 어 내가 바라볼 때는 되게 어 이해하기 어려운 그런 행동들 그런 것들을 어떻게 극복했냐 하면 그 당시에는 극복하기 어려웠습니다. 음 그냥 다 혼자 그들의 모습을 인정해 주려고 노력하면서 극복했던 것 같습니다. 네 실제 마음으로는 어려운 마음이 있었습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하고 있는 날에 만약에 다른 부서와 갈등 상황이 발생한다면 어떻게 해결을 하실 건가요 그 상황을 가정하고 말씀해 주시기 바랍니다
A: 타 부서와 함께 많은 협업을 해야 되는 상황들이 많이 발생을 할 텐데요. 그런 부분에 있어서 서로의 입장이 차이기 때문에 갈등 상황은 충분히 발생을 할 수 있다 라고 생각을 합니다. 그럼에도 불구하고 서로를 이해할 수 없는 것은 사실 각자의 입장만을 생각하고 있는 것이 틀림없거든요. 그러면 좀 각자의 위치에서 어떠한 점이 그분들에게 거 각자 애로사항이 있을 수 있는지 어 체크해보는 것이 그 갈등을 더 원만하게 해결할 수 있는 부분이라고 생각을 합니다. 그래서 만약에 같은 상황이 발생을 했다면 각자의 위치에서 네 어떠한 애로사항이 있는지 그것을 해결할 수 있는 방법은 없는지 그리고 그것에 누군가의 도움이 필요하다면 타 부서에도 요청할 수 있는 부분이 없는지를 더 따져보고 판단을 해야 될 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각의 검색 엔진들의 차이점과 장단점이 무엇인지 설명하여 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 어 제가 목도리라는 단어를 어 세 가지 어 검색 엔진에 검색을 해 보았는데 네이버와 다음의 경우에는 어 파워 링크 즉 광고 링크가 가장 먼저 나오는 것을 확인할 수 있었습니다. 구글의 경우에도 구글의 경우에는 구매처로 넘어갈 수 있는 그러니까 걸리는 것을 상단에 가장 상단에 걸리는 것을 알 수 있었습니다. 어 네이버는 특 어 그리고 또 다른 점은 네이버 같은 경우에는 블로그가 굉장히 잘 돼 있습니다. 그래서 블로그가 조금 어 뉴스보다 상단에 위치 있는 것을 확인할 수 있었고 다음 같은 경우에는 어 블로그 티스토리 블로그보다는 뉴스가 조금 더 위에 있는 것을 확인할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 남들과는 달리 본인만이 가진 경쟁력에 대해서 설명해 주시면 좋겠습니다 또 그와 같은 경쟁력을 키우시기 위해서 본인이 어떠한 노력을 해 오셨는지에 대해서도 말씀해 주세요
A: 저는 남들과는 다른 나만의 경쟁력을 키우기 위해서 문과 이과 통합형 인재가 되기 위해 노력했습니다. 한 가지에서만 일하는 것이 아니고 모든 것을 다 알기 위해 노력했습니다. 씨 언어와 함께 한국 철학에 대해서 공부하였습니다. 언어를 이해한다는 것은 몹시 중요한 일입니다. 프로그래밍 언어와 인간의 언어를 모두 이해하면은 사고의 폭이 넓어질 수 있을 거라 생각했습니다. 따라서 프로그래밍 언어를 공부하면서 동시에 철학에 대해 그리고 인문학에 대해 많은 사색을 하였습니다. 인문학에 대한 새 사색은 저의 생각의 폭을 넓혀 주었습니다. 정치 경제 사회 문화에 에 대해 두루두루 관심을 가지게 만들었습니다. 왜냐하면 정치 경제 사회 문화는 우리 삶이 흘러 흘러 나가는 방향을 제 결정하고 우리 삶이 흘러가는 것이 곧 철학이기 때문입니다. 이와 동시에 내가 알고 있는 것을 잘 펼치기 위해 프로그래밍 언어인 파이썬에 대해서도 공부했습니다. 파이썬을 공부하며 내 머릿속에 있는 철학을 알고리즘으로 정리하는 연습을 하였으며 내가 생각하는 것을 펼치는 방법에 대해서 더욱 고민하게 되었습니다. 생각이 생각 속에서만 머무르지 않고 그것이 실제로 실현될 수 있도록 노력하는 계기가 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자 본인은 지금 읽고 계신 책이 있는지 그리고 그 책이 어떤 건지 말씀해 보실 수 있을까요 또 그 책을 읽는 이유와 함께 설명해 보시죠
A: 저는 전훈 작가님의 나를 표현하는 연습이라는 책을 읽고 있는데요. 이 책은 제가 예전에 대학교를 졸업할 때 쯤에 이제 면접 준비를 하는 것에 있어서 많이 긴장되고 어려움을 느꼈을 때 주변 지인의 추천을 받아서 접한 책이었습니다. 기본적으로 말 그대로 나를 표현하기 위해서 어떤 것들이 준비가 되어야 하는지 그런 스스로에 대해서 생각하고 연구하고 좀 필터링 하는 그러한 시간을 가질 수 있게 됐었고 또한 기술적으로 어떻게 호흡하고 이야기하고 하는 것이 나를 정확하고 올바르게 가장 효과적으로 표현할 수 있는지 공부를 할 수 있었던 그런 책이었는데요. 제가 이 회사를 지원하면서 다시 한 번 면접에 대한 욕심이 생기고 조금 더 완벽하게 준비를 했으면 좋겠다 라는 마음이 다시 들어서 초심을 잡고자 다시 한번 책을 읽고 있는 중입니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 본인이 이루고 싶으신 인생의 목표가 있으신지 궁금합니다 있으시다고 하면 그와 같은 목표를 왜 이루고 싶은지에 대해서도 함께 이야기해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 저는 제가 관련 분야에서 전문가가 되어 멘토 회사를 차리는 것이 목표입니다. 여기서 말하는 회사는 영리를 추구하는 회사라기보다는 재능 나눔을 할 수 있는 공간들을 의미를 하는데요. 내가 가지고 있는 업무 노하우들은 대학생 혹은 취준생들에게 공유할 수 있는 만남의 장들을 제가 구축하는 것이 최종 목표이며 이런 멘토링들을 할 때 저는 굉장히 큰 보람감들을 느낄 수 있을 것이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 업무 중 스케줄에 없던 일이 생길 때도 간혹 있습니다 만약 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처하시겠나요
A: 업무 중에 다른 일정이 생길 때가 간혹 있겠죠. 하지만 이런 상황에 대해서 당혹스럽게 생각하지는 않습니다. 물론 제가 순발력 있게 대처할 수 있는 다양한 업무를 익히고 있다면 문제가 없겠지만 신입으로 있다 할지라도 이것에 대해서 당황하지 않고 우선 차근차근 우선적으로 풀어야 되는 일정부터 문제부터 해결해 보도록 노력할 것 같습니다. 혼자 하기 어렵다면 업무 중 생긴 특별한 상황이기 때문에 주변의 도움을 자연스럽게 얻는 것도 좋은 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자분께서 이 면접에서 최종 탈락하시게 된다면 어떤 점이 본인이 부족해서 탈락했다고 생각하시는지 저희는 궁금합니다 그 이유를 이야기 해 주시면 좋겠습니다
A: 제 자신을 돌아보겠습니다. 내 태도가 적극적이었나 소극적이었나 회피하고 방어를 하진 않았는가 그랬다면 왜 그랬는가 내가 정말 이 일을 하고 싶었는지 이 회사에 정말 들어가고 싶었는지 저 자신을 들여다보겠습니다. 정말 이 회사에 들어가고 싶었는데 내 태도가 열정적이지 않았다 그렇다면 왜 그랬는지 조금 더 적극적으로 변화하도록 연습하고 시도를 하겠습니다. 모든 것은 제 태도와 저의 조건이 맞지 않았기 때문일 거라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 여러 가지 배달 어플을 사용해 보셨을 텐데요 그중에서도 배달의민족을 사용 하시면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있으셨습니까 있었다면 무엇인지 말씀 한 번 해 주시기 바랍니다
A: 최근에는 일인 가구가 많이 늘어남에 따라서 배달을 온라인으로 시켜 먹는 그런 유저들이 굉장히 늘어나는 추세입니다. 저 역시도 일인 가구로서 배달의민족을 굉장히 많이 이용하고 있는데요. 다만 아쉬운 부분은 다른 경쟁업체들과 다르게 구독 서비스가 없다는 점입니다. 아무래도 그런 부분이 조금 아쉽다 라는 생각이 들고 만약에 구독식 구독이나 멤버십 서비스가 있다 라면은 더욱더 충성도 높은 고객층을 형성할 수 있지 않을까 하는 생각들을 합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관련해 논란이 있었습니다 지원자님께서는 찬반 양론에 대해 어떻게 생각하시는지 말씀해 주세요
A: 우버 택시에 관한 논란에 대해 알고 있습니다. 저는 우버 택시는 아직 한국에 도입하는 것은 시기상조라고 생각합니다. 한국의 택시 서비스가 낮은 가격으로 질 좋게 유지될 수 있는 것은 택시 운전자에 대한 검증이 있기 때문입니다. 그러나 검증되지 않은 운전자들이 택시를 대신한 우버로 나온다면 시장 생태계는 교란될 것입니다. 많은 범죄자들이 검증 없이 택시 운전자가 될 수도 있습니다. 이러한 우버 운전자가 만약에 아무런 검증 없이 범죄자 혹은 범죄 예상자가 된다면 사회는 더욱 혼란스러워질 것입니다. 또한 우버 택시가 많게 된다면 택시는 빠르게 그 설 자리를 잃을 것이며 오히려 택시를 우버가 대신하는 꼴이 될 수도 있습니다. 이러면은 비 자격자인 운전자는 늘어나고 자격을 갖춘 운전자는 줄어들게 되어 오히려 택시 시장이 쇠퇴하는 결과를 받게 될 수도 있습니다. 택시 시장이 지금 현재 안정적으로 운영되고 있기 때문에 택시 시장을 교란을 하지 않기 위해서 우버는 도입되지 않아야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격 상 장점과 단점에 대해 각각 말씀해 주세요 구체적인 예시를 들어서 말씀해 주셔도 좋습니다
A: 그 저는 장점이 되게 친화력이라고 생각하거든요. 되게 사람들을 잘 대하고 분위기를 잘 띄우는 편인데 좀 그까 그 부분이 장점이자 단점이라고 생각을 안 하고 저희 되게 크 커다란 장점이라고 생각하긴 하거든요. 근데 어 이런 성격 때문에 좀 뭐 나댄다 라는 말을 들은 적도 많았어 가지구 뭐 이게 그런 말을 들었다고 해서 저의 그런 성격이 장점이 단점이에요라고 말하기는 좀 자존심 상하더라구요. 그래서 제 장점은 일단 친화력이 좋고 분위기를 잘 띄우는 건데 단점은 이런 것들을 좀 받아들이지 않으려고 하는 고집이라고 생각합니다. 그래서 뭐 그런 피드백이 와도 좀 기죽지 않는 편이기도 하구요. 그리고 되게 제가 그런 것들을 많이 했을 때 학교 다닐 때도 저희 반 분위기가 대체적으로 좋았던 게 저의 그런 성격 때문이었거든요. 좀 소외되는 애들이 없이 다 같이 참여할 수 있도록 많이 끌어주기도 했었고 그래 그랬을 때 확실히 좀 화목한 분위기가 이어지는 것 같애요.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있는데요 이전 직장에서나 대학에서 협업을 하셨을 때 가장 어려웠던 부분은 무엇이었나요
A: 여러 사람이 함께 공동의 과제를 하게 되면 서로가 다른 생각과 의견의 차이로 쉽지 않는 것 같습니다. 그래서 서로의 생각을 조금씩 양보하고 또 상대방의 의견에 귀를 기울여서 공동의 이익을 위해 함께 작업하는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 그리고 그 경험에서 그것을 어떻게 극복하셨는지도 설명해 주시길 바랍니다
A: 저는 살아 오면서 큰 힘듦 없이 살아 왔습니다. 그래서 저는 단순하게 저의 인생은 평탄하고 큰 노력 없이 내가 원하면 다 될 것이라는 자신감을 갖고 살아 왔었습니다. 하지만 부모님에 의지하는 이십 대 초반에서 벗어나서 나의 살아갈 길을 찾아가야 하는 대학 졸업 이후 가장 힘든 일이 찾아왔습니다. 내가 원하는 직장과 거기에 맞는 스펙 등을 다 만들어 놔서 나는 원하는 직장에 갈 수 있을 것이다 라는 안일한 생각을 가졌었는데 막상 부딪혀 보니 현실은 달랐습니다. 서류 전형조차 합격하기 힘들었고 그것도 면접에서 떨어지기 부기 부지기수였습니다. 그리하여 일 년 동안 직장 없이 집에서 백수 생활을 하게 되었는데 뒤돌아보면 남들보다 더 열심히 준비해 노력을 안 한 것을 객관적으로 알게 되어서 뒤늦게 다시 노력을 하게 되었습니다. 그리고 일 년 동안 계속 실패해도 묵묵하게 옆에서 응원해 준 가족들이 있었기에 이 위기를 잘 극복하지 않았나 싶습니다.
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 된다면 어느 나라에서 일을 하고 싶고 이유는 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 제가 만약 해외 파견 근무를 나가게 된다면 저는 미국으로 한번 나가보고 싶습니다. 이왕 근무를 할 거면 제일 선진국인 미국에서 일을 배우게 되고 제일 선진적인 업무 방법을 배울 수 있을 것 같기 때문에 저는 미국을 선택할 것 같습니다. 또한 저는 영어를 기본적으로 또 할 수 있기 때문에 사람들과의 뭐 의사소통에 큰 문제가 없을 것 같으며 조직적인 나무 한국 문화보다는 조금 더 자연스럽고 자유로움 그런 분위기다 보니 좀 더 자유롭게 나의 역량을 펼칠 수 있을 것 같습니다. 또 다양한 나라에서 온 인재들이 모여있는 곳에서 다양한 민족들의 생활도 느껴보고 아주 재미있는 경험이 될 것 같습니다. 이렇게 다양하고 선진적인 업무를 배우고 느끼며 다시 한국에 돌아온다면 업무를 할 때에도 회사를 위해 더욱 발전된 역량을 발휘할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 중국으로 출장을 갈 일이 조금 생길 수도 있는데 중국 출장도 가능하실까요
A: 네 저는 중국 출장 뿐만이 아니라 다른 국가에 갖는 출장도 굉장히 좋아하고 편입니다. 저는 기본적으로 업무를 할 때 어 출장을 가야 하는 상황에서 자원에서 갈 정도로 굉장히 출장을 잘 다녔는데요. 왜냐하면 출장을 감으로써 제가 배울 수 있는 기회가 더 많다고 생각이 듭니다. 저희 국내뿐만 아니라 해외 영업을 하기 때문에 해외에 나가서 직접 어 출장을 가보고 그리고 프로젝트를 경험하는 건 매우 소중하다고 생각이 됩니다. 그렇기 때문에 저는 출장에 갈 기회가 있으면 제가 오히려 지원을 해서 가는 편인데요. 또 어떤 사람의 경우에는 출장을 가는 걸 굉장히 꺼려하는 분도 계신 것 같습니다. 하지만 저는 오히려 기회라고 생각을 하고요. 그 문화와 또 마케팅에 대해서 공부하고 또 열심히 사전 조사를 해서 갈 정도로 굉장히 출장을 좋아하는 편입니다. 사실 전 회사에 있어서도 제가 출장의 경험이 굉장히 많았고요. 다른 사람이 가지 않는 출장도 제가 대신해서 갈 정도로 좀 적극적으로 했던 것 같습니다. 그래서 제가 입사를 해서 출장이 많다고 하더라도 저는 괜찮구요. 업무를 더 열심히 할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 지원자님께서 게임 속 캐릭터가 된다면 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아서 무엇을 수행하고 싶은지 말씀해 주실 수 있나요
A: 제가 게임을 좋아하는 사람이 아니고 게임을 많이 해본 사람이 아니어서 게임 속에서 어떤 역할이 있는지 게임에 어떤 뭐 캐릭터들이 있는지 이런 것을 자세히 알지 못한 상황에서 이렇게 대답하는 것이 옳은지는 잘 모르겠지만 게임 속에서 캐릭터라면 저는 어 리더의 역할을 맡아서 수행하고 싶습니다. 제가 실제 상황에서는 실제 상황에서는 리더의 역할을 좋아하지 않는 편이고 리더가 가지고 있는 여러 가지 부담되는 측면에 대해서 좀 더 많이 생각하고 있는 편인데 게임 속 캐릭터라면 한 번 해보고 싶다는 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 자신의 노년는 어떤 모습이기를 바라시나요 자신이 원하는 그런 이상적인 노년의 모습을 어 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제가 생각하는 이상적인 노년의 모습은 베풀며 사는 삶입니다. 노년 생활 때는 보다 많은 인생 경험이 축적되어 있기 때문에 베풀면서 살 줄 알아야 한다고 생각합니다. 이기적으로 본인만을 위해 살거나 한다면 남들의 입장에서는 배울 점이 없는 사람으로 비춰질 수도 있습니다. 따라서 저는 평소 남들을 잘 도와주고 남들이 힘들어 하거나 도움이 필요할 때는 적극적으로 도와주려고 할 것입니다. 이런 생활에 익숙해진다면 노년기에 접어들었을 때 이기적인 삶이 아닌 다른 사람들을 위해 도울 줄 알고 베풀 줄 아는 노년을 보낼 수 있다고 생각합니다. 이렇듯 직장생활을 할 때에도 팀원이 힘들어하거나 도움이 필요하다면 마다하지 않고 팀원들을 도와 조직의 목표를 달성할 수 있도록 노력하려고 할 것입니다.
------------------------------
Q: 에스엔에스 채널 가지고 있으신가요 본인의 에스엔에스 활용 능력을 어 말해주세요
A: 저는 매일 작은 사진 사진 그 한 두 개의 사진과 소량의 글을 쓰며 에스앤에스에 에스앤에스를 어 참여합니다. 저희 에스엔에스는 거의 인스타 그램인데요. 인스타 그램에서 꾸준히 활동을 하면서 더 많은 장점을 발견했습니다. 매일 저의 일상을 기록하는 그런 측면에서 이 기록이 연결이 되어 제가 그 당시 무엇을 가장 중요하게 생각했으며 그 당시 제가 가졌던 감성이 저에게 어떠한 음 태도와 연결이 되었는지 객관적으로 파악하며 가늠해 볼 수 있었기 때문입니다. 이렇게 에스앤에스를 활용을 하면서 많은 팔로우가 생기고 좋아요 라고 호흡에 호응해주시는 분들도 생겼습니다. 댓글을 달아주시며 격려하시고 늘 응원하시면서 지켜봐 주신다며 어 인친이라며 찾아오시는 분들도 많이 생겼습니다.
------------------------------
Q: 면접자께서는 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 있으시다면 프로젝트 내에서 본인의 역할에 대해서 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 저는 대규모 영업 마케팅 프로젝트를 진행한 경험을 가지고 있습니다. 어 당시에 저의 프로젝트의 롤은 리더였는데요. 어 제가 직무 경험이 많지는 않았지만 저에게 리더의 역할을 주셔서 제가 그 역할을 잘 수행해 낸 경험이 있습니다. 어 당시에 대형 마케팅 프로젝트였고요. 신제품이 출시가 되면서 저희가 마케팅 전략을 수립을 했습니다. 당시에 팀원이 꽤 만나서 저희가 그것들을 같이 협업을 하고 또 어떠한 마케팅 프로세스를 짤 것인가에 대해서 고민이 많았습니다. 그리고 그 뿐만이 아니라 저희가 콜러브레이션을 통해서 다른 기업과 함께 협업을 진행을 했는데요. 그렇기 때문에 대형 프로젝트였습니다. 많은 사람들이 참여를 하고 또 각각의 방식과 이해관계가 달랐기 때문에 해결해야 될 점이 굉장히 많았는데요. 하지만 저는 이 과정들을 조금 겪으면서 제가 한 단계 더 많이 성장할 수 있는 계기가 됐던 것 같고요. 그리고 이 프로젝트를 수행을 하면서 영업과 판매 그리고 마케팅에 대해서 조금 더 많이 알 수 있는 계기가 된 것 같습니다. 저는 거기서 리더로서 업무를 성실하게 수행을 한 바 있습니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 대해 말씀해 주시기 바랍니다 동물 실험에 대한 지원자님의 생각이 궁금합니다
A: 동물 실험은 인간에게 직접 약물을 적용하지 않고 인간에게 약물을 주입했을 때와 유사한 결과를 얻을 수 있다는 점에서 인간에게 이익을 가져다 줍니다. 물론 이 과정에서 동물들이 학대를 당하거나 고통을 느끼는 등 동물들의 권리를 보호하지 않게 됩니다. 하지만 아직까지는 다른 대체 방안이 없 없기 때문에 동물 실험을 지속해야 한다고 생각합니다. 동물 실험을 지속하더라도 동물들의 고통을 최소화할 수 있는 다른 대체 방안에 대한 연구는 계속되어야 한다고 생각합니다. 또한 동물 실험은 짧은 시간 내에 유익한 결과를 얻을 수 있다는 점에서 유익합니다. 그래서 동물 보호 단체들의 반대에 대해서는 이해를 하지만 아직까지는 다른 뾰족한 대체 수단이 없기 때문에 어쩔 수 없다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 뭐라고 말씀을 해주시겠습니까 그리고 또한 그렇게 말씀하셨다면 왜 그렇게 말씀을 하실지도 설명을 함께 해 주시면 감사하겠습니다
A: 이직이란 것은 누구에게나 항상 마음 한 구석에 품고 있을 수 밖에 없는 생각이라고 하는데요. 다만 이직을 생각하는 게 좋은 거다 나쁜 거다 라고 판단을 내리고 싶지는 않습니다. 하지만 어 항상 어떠한 선택에 있어서는 책임을 질수 있기만 하면 된다고 생각을 하고요. 그리고 후회가 없는 선택은 또 없다고 생각을 하기 때문에 어떤 선택을 하든 후회를 적게 할 수 있는 선택을 선택했으면 좋겠다 라고 이야기를 해 줄 것 같고 이직을 했을 때 어떤 점이 좋을 것인지 아니면 이직을 하지 않았을 때 어떤 점이 좋을 것인지 이런 것들을 조금 더 구체적으로 생각하고 실현할 수 있는 그런 현실적인 문제들이 좀 해결되는 상황이라면 이직을 해도 좋을 것이다 라는 의견을 어 옆에서 이야기해 줄 것 같습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 남들과 비교해 본인만의 경쟁력이 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 네 저의 최대의 경쟁력은 매사에 있는 자신감입니다. 저는 매사에 자신감을 가지고 제 자신을 사랑하면서 열심히 살아가는 사람입니다. 어 제가 말씀드리는 자신감은 자만심이 아니고요.제 자신에 대한 확신과 믿음입니다. 어 물론 사람마다 각자의 생각이 다르고 또 다양하게 사회가 변화하고 있습니다. 그런데도 본인이 본인 스스로에 대해서 자신감을 가지는 건 굉장히 중요하다고 생각을 하는데요. 왜냐하면 자신감이 있어야 모든 일을 처리할 때 어 확신을 가지고 자신 있게 처리할 수 있기 때문입니다. 실제로 자존감 자신감을 가지는 건 어 인생을 살아가는데 매우 중요하다 라는 생각을 하고요. 그리고 업무를 진행하는데도 이러한 자신감이 있냐 없냐에 따라서 결과도 달라질 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 저는 어렸을 때부터 성공적으로 매사에 일을 진행을 하면서 좀 자신감 있게 하는 성격을 가지고 있습니다. 그래서 앞으로도 열심히 최선을 다해서 할 예정이고요. 자신감 있는 인생을 사는 게 저의 최대의 경쟁력이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 다음 질문 드리겠습니다 현대사회에서 없어서는 안될 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라 자세히 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 예술가라고 생각을 합니다. 음 저도 예술에 관심은 있는데 그 분야에 뛰어들지는 못했어 가지구 뭐 취미활동으로도 사실 선뜻하기 어려운 게 예술 분얀데 또 사람들이 가장 어 삶에서 뭐 부를 축적하는 목적은 아니어도 그래도 계속 가져가야 한다고 생각하는 것들이 있잖아요. 그런데 그게 저는 예술이라고 생각이 들구요. 어떤 일반적인 사람들이 예술가가 돼야 된다는 건 아니지만 그래도 예술이라는 거는 알게 모르게 저희 생활에 밀접하게 존재하고 있고 그런 것들이 왜 필요해 라고 하면은 뚜렷하게 말할 수는 없지만 그래도 저희 각자가 다 머물러 살지 않게끔 머물면서 살지 않게끔 나아가는 힘을 준다고 생각이 들어요. 그래서 저는 예술가가 꼭 있어야 한다고 생각을 하고 사실 오늘날에 좀 많은 사람들이 좀 잊기 쉬운 직업일 수도 있다고 생각이 드는데 그럴수록 더 기억되어야 하고 더 존재해야 하는 직업이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 가장 중요하다고 생각하시는 것과 이유에 대해 말씀 부탁드립니다
A: 세 가지 요소가 모두 중요하지만 그중에 가장 중요하다 고 생각하는 것은 역량입니다. 아무리 지식이 많고 또 좋은 자세를 가지고 있다 해도 업무를 수행할 수 있는 그러한 능력이 되어야 이 모든 것들이 합력해서 좋은 결과를 낼 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 역량이 가장 중요한 요소 중에 하나라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서는 이전 직장을 그만둔 특별한 이유가 있으신가요 또 이유가 있으시다면 어 현재의 직장도 그것과 같은 이유로 그만두실 가능성이 있으신지 궁금합니다
A: 제가 이전 직장을 그만둔 이유는 출산과 육아 때문이었습니다. 육아 후식을 따로 주지 않아서 출산 휴가 삼 개월 만에 다시 복직을 하게 되었습니다. 아무래도 육아와 업무를 동시에 하는 워킹맘의 현실은 너무나 힘이 들었습니다. 도움을 줄 수 있는 조부모나 도우미들이 없었더라면 더욱더 힘든 상황이라 직장을 그만둘 수밖에 없었습니다. 지금은 아이가 어느정도 컸고 도움을 줄 수 있는 조부모가 계시기 때문에 같은 이유로 그만둘 가능성은 없을 것 같습니다. 그리고 최근에는 뭐 어느 정도 단축 업무라든가 여러 가지 혜택들이 국가에서 지원되는 부분이 있기 때문에 이런 부분만 회사에서 조금만 좀 양해해 주시고 도와주신다면 그만 둔 계획 없이 잘 다닐 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하고 있는 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋을 것 같습니까 이상적인 노년의 모습을 말해 주세요
A: 제가 생각하는 이상적인 노년의 모습은 일단 주위에 사랑하는 가족과 친구들이 함께 하는 것입니다. 물론 기본적인 어 금전적인 경제적인 문제도 물론 있겠지만 그것보다 어 마음의 위로를 받을 수 있는 어 나의 마음을 어 의지할 수 있는 친구와 동반자가 함께 하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각을 합니다. 그리고 소일거리를 할 수 있는 취미 활동이나 어 가장 좋은 것은 작은 경제 활동을 하면 하면서 거기서 오는 뿌듯함 긍지 내가 사회적인 구성원으로서의 어떤 역할 가지고 있는 것이 가장 이상적인 노년의 모습이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 했던 일들 중에 가장 후회했던 일은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 해당 경험을 말씀해 주세요
A: 저는 태어나서 지금까지 한 일 가운데 가장 후회했던 것보다 하지 못해서 후회했던 게 좀 있었는데 그거는 바로 어학 연수를 가지 않았던 것이 후회가 됩니다. 사실 대학을 다니면서 어학 연수를 가기 위해서 계획도 잡았었고 어 가기 위해서 여러 가지 자바 자금도 마련을 했었는데 좀 빨리 졸업을 해서 취업을 하고 싶은 마음에 어학 연수를 포기한 적이 있었습니다. 아무래도 영어를 수월하게 한다면 제가 지원하는 업무와 하고 싶은 업무의 선택의 폭이 많이 늘어날 수 있을 것 같은데 또 해외여행을 가더라도 또 현지인과의 대화가 잘 통하면 좀 더 즐길 수 있었을 텐데 하는 또 아쉬움도 많이 남습니다. 또 그리하여서 지금은 꼭 야 어학 연수가 아니더라도 국내에서도 열심히 공부를 하면 영어 능력을 향상시킬 수도 있는 기회가 많이 있기 때문에 저는 매일매일 또 공부도 하고 있는 중이고 또 화상 영어와 과외를 또 하면서 영어 실력을 향상하기 위해 노력 중입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 일을 하다가 상사에게 어려운 지시를 받았습니다 이때 지원자님은 어떻게 대처할 것인지 이유와 함께 설명해 주세요
A: 이 상사의 어려운 지시라는 것이 만약 업무와 무관한 어떤 상사의 개인적인 그런 업무를 해야 하는 상황이라면 어쨌거나 저는 말 그대로 후배이고 또 신입의 자세로서 그런 상사에 일을 도와주는 것 또한 어찌보면 업무의 연장선이라고 생각을 할 수 있을 것 같습니다. 그래서 신입의 자세로서 어 최선을 다해서 그 상사를 도우는 모습을 보여드려서 어 추후에 조금 더 저에 대한 인상을 좋게 남길 수 있게끔 노력을 할 것 같구요. 다만 이 어려운 지시라는 게 어떤 회사의 이익에 반하는 혹은 다른 누군가에게 좋지 않은 영향을 끼치는 그러한 지시라면 정중하게 상사분께 말씀드려서 어 이행하지 못할 것이다 라고 거절의 의사를 말씀드리는 것이 낫다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 자신의 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 본인의 의견을 주장하시는지 말씀 부탁드려요
A: 저는 제 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편입니다. 강하게 제가 말하고자 하는 것을 말합니다. 왜냐하면 강하게 말하지 않으면은 저의 주 의견이 묵살될 수 있기 때문입니다. 또한 강하게 말해야 제 의견이 별로일 때 별로인 이유에 대해서 피드백을 받을 수 있습니다. 따라서 저는 저의 의견을 강하게 말합니다. 의견을 강하게 말한다고 해서 타인의 의견을 무시하는 것이 아닙니다. 타인은 타인의 의견을 즉 강하게 주장할 때 저는 오히려 그것을 좋아합니다. 타인이 본인의 의견을 제대로 말하지 않으면 일이 진척되지 않은 것을 자주 경험해 보았기 때문에 오히려 저는 그러한 경험 때문에 제 의견을 강하게 주장하기 시작한 것 같습니다. 남들이 자신의 의견을 강하게 말하는 것을 좋아합니다. 그래야지 제가 원하는 바를 알 수 있고 그것에 대해서 빠르게 접근할 수 있기 때문입니다. 의견을 강하게 주장하는 것은 시간을 줄이기 위함입니다. 서로가 본인의 목적에 대해 명확히 말한다면은 그 설명에 대해서 가타부타할 것 없이 그것에 대한 목적으로 빠르게 갈 수 있습니다. 따라서 저는 의견을 주장하는 것은 모두를 위한 것이라고 생각합니다. 제 반대 의견을 가진 사람도 그것에 대해 명확히 주장하여 정반합에 이르길 간절히 원하고 있습니다.
------------------------------
Q: 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 잘 따라오지 못하는 팀 동료들이 있을 수도 있습니다 이럴 때 지원자님은 어떻게 하시나요
A: 약간 뒤쳐지는 동료가 있을 수 있습니다. 물론 이럴 때는 업무에 굉장히 스트레스가 가중될 것이 분명합니다. 그렇다고 해서 열심히 일을 하는데 성과가 나지 않는 그 사람의 마음보다 더 심각하지는 않을 것 같으니 그 사람에게 맞는 업무를 준다든지 아니면 조금 기다려 주면서 업무 결과가 나올 때까지 재촉하는 쪽보다는 격려하고 기다려 주는 쪽으로 그 동료와 발을 맞춰 가는 방법을 생각해 보도록 하겠습니다. 그것이 최선이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다가 분쟁이 발생할 때를 대비해서 본인만의 대처 방법이 있다면 그 대처 방법이 무엇인지 궁금합니다
A: 따로 대처법은 없지만요 분쟁이라는 게 굉장히 광범위하기 때문에 혹시라도 그런 일에 휘말리게 된다면 일단은 원만하게 해결을 할려고 할 거 같아요. 사안이 심각하다 싶으면 전문 기관에 상담을 해 볼 것 같습니다. 예를 들자면 국가인권위원회 많은 상담 기관들이 있기 때문에 도움을 요청해 볼 것 같구요. 되도록 분쟁보다는 양쪽이 다 원만히 해결할 수 있는 윈윈 전략으로 가고 싶습니다. 왜냐하면 또 언제 어떻게 다시 만나게 될지 모르기 때문에요.
------------------------------
Q: 면접자님은 영업 관리 직무를 지원하기 위해서 이 전공을 선택한 것입니까 만약에 그게 아니라면 면접자님의 전공을 선택하신 이유는 어떤 것일까요
A: 사실 제가 제 전공을 졸업하게 된 계기는 저 역시도 처음에는 특별한 계획 없이 부모님이 정해주시는 진로를 따랐었습니다. 그렇지만 입학을 하고 나서 오히려 해당 전공에 대해서 굉장히 큰 관심을 가지게 되었고 그중에서 특히 소비자심리학이라는 전공을 수강했을 때에는 영업이라는 직무와 소비자의 심리들을 자극하는 이런 부분의 연관성이 굉장히 흥미있다 라는 생각을 하게 되었습니다. 그래서 대학 시절에 교수님의 추천을 받아서 영업 쪽 직무로 인턴 경험을 쌓을 수가 있었구요. 그 직무 경험을 바탕으로 지금 이 회사에 지원을 하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 자신이 추천한 제품을 고객이 마음에 들어하지 않는다면 그 상품을 다시 어떻게 어필할 건지 말씀해 주시겠어요
A: 추천한 제품을 고객이 마음에 들어하지 않는다는 것은 매우 속상한 일입니다. 그러나 그 상품을 다시 고객의 마음에 맞게 어필하는 것이 중요하게 생각됩니다 그 상품에 우선 어떤 점이 마음에 들지 않는지를 물어보겠습니다. 일방적으로 이 상품이 좋다는 내용은 더 이상 하지 않고 그 고객이 왜 마음에 들어 하지 않는지 그리고 그 상품보다 더 좋은 상품을 혹시 원하는 것이 있는지 그거 두 가지의 제품을 비교 분석해 주면서 지금 제가 추천한 제품이 더욱더 고객에게 적합하다는 것으로 어필하도록 하겠습니다. 그렇다면 제품에 대해서 정확한 장단점과 모든 기능을 잘 알고 대처하는 능력이 필요하다고 생각이 됩니다. 무조건 추천한 제품이 고객의 마음에 들 거라는 생각을 갖지 않고 사전에 준비하는 것이 무엇보다 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 몇 년 전 우버 택시와 관한 논란이 있었습니다 지원자님께서는 찬반 양론에 대해 각각 어떻게 생각하고 계신가요
A: 우버 같은 경우에는 전 세계적으로도 이미 많은 나라에서 어 서비스를 하고 있는 이미 인증을 받은 그런 서비스라고 생각을 합니다. 하지만 국내에 들어오는 데 문제가 됐었던 이유는 기존에 라이센스를 가지고 택시 면허를 가지고 계신 분들이 그것에 대해서 피해를 보지 않을까 라는 우려에 있어서 그리고 어 승객들도 뭔가 입증 인증이 되어 있지 않 않고 어 무명 이잖아요. 그런 어 누군가에게도 누구나 그냥 익명으로 어 오는 그런 택시 기사에게 혹시나 범죄 위험에 노출이 되지 않거 않겠나 라는 그런 우려에 있어서 어 노 찬반 논란이 굉장히 많았던 것으로 생각이 됩니다. 하지만 이미 입증되어 있고 그러한 어 어 그 사후관리에 대해서 그런 범죄 노출에 대해서도 분명히 지금 다른 나라에서도 많은 어 케이스를 알아볼 수 있는 것처럼 우리나라도 만약에 우버트 씨를 만약 어 반대할 것이 아니라 어떻게 하면 우리나라에 도입했을 때 가장 문제가 없고 가장 해결이 빠를 수 있게끔 도와줄 수 있는지 알아보는 것이 대안을 마련하는 것이 더 좋다 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 누구나 사용을 많이 하는 앱이 있는데요 그중에서도 좋아하는 앱이 있다면 말씀해 주시고 그 앱에 광고를 넣는다면 무엇을 넣어야 될지 어떤 것을 넣어 넣어야 할지 그 부분에 대해서 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 제가 자주 사용하고 좋아하는 앱은 핀터레스트라는 앱인데요. 외국 사용자들이 만드는 그림이나 뭐 음식 뭐 학습 방법 이런 것들이 굉장히 다양하게 정보들이 올라와서 올라오고 공유하는 예 그리고 피드백을 하는 그런 사이트입니다. 굉장히 기발한 아이디어도 많고 어 무료 재료로 이런 것도 만들 수 있어. 이런 것들이 많아서 굉장히 좋아했구요. 어 이 사이트에는 만드는 카테고리 혹은 요리 카테고리 학습 카테고리 여러 가지 카테고리가 다 나눠져 있는데 어 공통된 것은 먼저 손으로 뭔가 만든다는 것입니다. 그래서 관련된 카테고리 별로 만들기 재료를 좀 판매를 하면 그런 광고를 넣는다던가 혹은 공익 광고들 만들기를 하면서 아이들에게 두뇌나 부모와의 관계가 얼마나 좋아지는지 이런 공익 광고들을 넣는 것도 좋은 광고가 효과가 받 있지 않을까 해서 그런 광고를 얻는 게 어떨까 하는 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에 꼭 필요한 가장 중요하다고 생각하시는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 저는 의사라는 직업이 현대 사회에서 없어서는 안 될 직업이라고 생각합니다. 아무리 아무리 시대가 발전하고 과학이 발전하여도 이 어 의료 분야 같은 경우에는 어 아직 수술 같은 경우를 물론 로봇 또 하나 담당하고 있는 것은 맞지만 어 의사분들이 많이 거의 주관적으로 담당하신 거의 주체적으로 담당하시고 있는 것이 현실입니다. 그리고 어 코로나 시대 코로나 시대처럼 지금 전염병이 위험성이 있을 때는 어 의사분들의 능력이 더욱더 중요시하게 생각되는 때라고 생각합니다. 이처럼 어느 이처럼 어 앞으로 살아가는 데 있어서 꼭 새로운 또 새로운 질병이 생길 수도 있고 이를 해결 이를 치유하기 위해서는 의사분들의 노력이 꼭 필요하기 때문에 저는 의사분들의 직업이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배웠던 지원자님의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목과 왜 그 과목이 기억에 남는지 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 조직 행정론이라는 과목이 굉장히 기억에 남습니다. 그 이유는 제가 그 과목을 수강하면서 상대방과 협상을 하는 기술이나 우리 조직이 잘 운영되기 위한 이런 요소들에 대해서 배울 수 있는 시간이었기 때문입니다. 그래서 당시 배웠던 지식들이 앞으로 계속해서 제가 근무하게 된 이 부서에서도 도움이 될 것이라 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신지 궁금한데요 만약에 그런 경험이 있다면 지원자님께서 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 과거 프로젝트를 수행했을 때 팀원의 역할을 맡았습니다. 저는 그때 자료 조사를 주로 하였습니다. 업계 동향을 파악하고 경쟁사를 파악하고 자사의 과거 제품을 파악하는 일을 하였습니다. 그를 통해서 더 나은 길로 나아가고자 하였습니다. 더 나은 제품을 만들어야 하였기에 자료 조사는 무엇보다 중요했습니다. 세 세계가 변하고 있으면서 현대 사회는 변화가 더욱 빨라지고 있습니다. 따라서 수년 전에 유행했던 것이 지금은 유행이 아니기도 하며 수년 전엔 유행하지 않았던 것이 현재는 유행하기도 합니다. 이렇게 트렌드는 계속해서 바뀌기 때문에 트렌드를 계속해서 유지하는 것은 무엇보다 중요합니다. 따라서 매번 프로젝트마다 자료 조사는 중요한 역할을 하였습니다. 현재의 트렌드가 무엇이며 과거의 트렌드가 무엇이었고 미래의 트렌드는 무엇일지 예측하는 것도 중요했습니다. 따라서 저는 프로젝트 프로젝트 내에서 자료 조사의 역할을 맡으며 그 자료 조사가 결국은 모든 것에 근원이 된다는 걸 알았습니다. 내가 한 자료 조사를 바탕으로 어떠한 방향이 정해지고 결국은 그 방향대로 제품이 만들어졌을 때 내가 저 제품을 만들기 위한 초석을 과연 다졌다는 생각을 하면은 뿌듯해졌습니다.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각 무형문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적 관념은 무엇이라고 생각하시나요
A: 급속히 변화되는 시대 속에서 사실 한 노래의 곡도 오랫동안 히트를 하지 못합니다. 요즘에는 그러한 문화들 같은 경우에도 쉽게 소비되어지고 쉽게 버려지는 현상들이 많습니다. 그만큼 세태가 굉장히 빠르게 변화되고 있고 그리고 빠른 문화를 흡수하는 젊은층들이 그러한 소비 어 형태에 를 가지고 있기 때문이라고 생각합니다. 그러한 면에서 무형문화 유산을 보호하는 것은 우리가 우리의 정통을 이어가고 그리고 그렇게 보호하지 않는다고 한다면 쉽게 없어질 예정 입니다. 그렇지 않습니까. 그러한 무형 무형 문화재에 대한 것을 유산으로 지정을 하고 그리고 그것들을 보호해 나가고 그것들을 지원해 나가면 훨씬 더 많은 사람들이 그것을 지키기 위해서 노력을 할 것이고 그리고 그것에 대한 가치를 두고 분명히 이어나가지 않을까 라는 생각을 합니다. 그런 것들이 지켜져 나가야 되는 이유는 어떻게 보면 우리나라에 어 정통성이라고 생각합니다. 우리나라만이 가지고 있는 것들 그것이 우리에 강점이기 때문에 우리의 강점을 버리고 다른 나의 강점을 가지고 오는 것은 의미가 없다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 요즘 공부하고 있는 것이 있습니까 있다면 왜 그것을 공부하는지 지금까지 무엇을 배웠는지 함께 이야기해 주세요
A: 요즘 제가 공부하고 있는 것은 인터넷 판매 사이트 제작 등 인터넷 판매에 관한 것입니다. 판매 성장을 위한 방법 중에서 유행하는 트렌드를 따라잡는 것이 매우 중요하다고 생각합니다. 요즘 세대들은 굳이 백화점이나 마트를 가지 않아도 그리고 비싼 비행기표를 구입해서 시간을 쪼개어 해외에 나가지 않아도 컴퓨터나 핸드폰으로 내가 원하는 것을 내가 원하는 물건을 구입하고 있지 않습니까. 그래서 기술적인 면이 부족해서 인터넷 판매를 시도하지 못하는 상인들을 위한 인터넷 판매 대행을 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 회사의 덕목이 무엇이라고 생각하세요 혹시 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 궁금합니다
A: 저는 본인이 가진 것을 사회에 베풀 줄 아는 회사가 좋은 회사라고 생각합니다. 회사의 덕목은 경제적 가치 창출에만 있는 것이 아닙니다. 과거에는 본인의 자본을 만들어 회사를 만들고 그 회사를 통해 여러 사람에게 경제적 이익을 창출하는 것은 것만으로 회사는 제 몫을 다했다는 시선도 있었습니다. 그러나 현재는 회사는 사회 구성원 중 하나이며 그들이 그들이 그들의 이익 활동을 통해 얻은 것을 이 뭐 사회에 공헌하는 것은 몹시 중요한 일입니다. 회사는 혼자 성장한 것이 아니라 사회 구성원들과 함께 성장했기 때문에 그들에게 본인의 이익을 베푸는 것은 매우 중요한 일입니다. 요즘 그래서 씨에스브이와 씨에스 씨에스알에 대한 중요성이 커지고 있습니다. 이렇게 씨에스알을 설천하는 회사가 정말 좋은 회사라고 생각합니다. 회사의 덕목은 본인의 가치를 널리 퍼트리는 데 있습니다. 회사가 미래 지향적이고 아름다운 가치를 지니고 있으며 그 가치를 실천하기 위해서 판매나 뭐 제품 생산뿐만 아니라 사회적 공헌에도 신경 쓴다면 그 회사는 사회를 좀 더 아름답게 만드는 그런 회사일 것입니다. 저는 사회에 공헌해서 사회가 좀 더 살기 편하게 만들어 주는 회사가 정말 좋은 회사라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 모르는 과제가 등장하면 어떻게 해결하실 거예요 해결법과 그렇게 해결하시는 이유를 같이 말씀해 주세요
A: 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 그것을 사수에게 물어볼 것입니다. 아예 모르는 거라면 스스로 해결할 수 있을 가능성이 적습니다. 두려워하지 않고 질문하는 것이 모르는 과제를 해결하는 가장 빠른 길입니다. 모르는 것에 대해 질문하는 것을 두려워하지 않고 거리낌 없어야 한다고 생각합니다. 뭐 직무 수행 시 모르는 것이 부끄러운 것은 아닙니다. 처음 하면은 모두들 모르는 것이 있을 수 있습니다. 그렇게 모르는 것이 있는데 그것을 숨기고 해결하려 하다가 오히려 늦어지는 것이 더욱 일을 크게 만듭니다. 저는 모르는 일이 있다 하면 그것을 해결하기 위해서 적극적으로 해야 하는데 적극적으로 그 모르는 것을 해결하기 위해서 남들에게 물어봐야 한다고 생각합니다. 모른다고 생각했던 게 알기만 하면 해결이 굉장히 쉬운 문제일 수도 있습니다. 알기만 하면 되기 때문에 다른 사람이 나에게 해결 방법만 알려준다면 스스로 굉장히 빠른 시일 내에 해결할 수도 있는 문제입니다. 그렇기 때문에 타인에게 묻는 건 굉장히 중요한 일입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 가지 대외활동을 해 보셨을 텐데요 어 그러한 대외활동들에서 정확하게 어떤 것들을 배우셨고 또 어떤 자세로 임하셨는지 말씀해 주세요
A: 대외 활동을 통해 제가 얻은 것은 인맥과 취업의 길입니다. 지금 제가 취업하여 함께 일하고 있는 동료들과 선배들은 모두 대외 활동을 통해 얻은 보물들입니다. 대학 시절에는 별다른 교류가 없어서 대부분 동기들만 만나왔고 대화하는 주제나 시야도 좁았습니다. 하지만 대외 활동을 통해 다양한 학문을 공부하는 사람들을 만날 수 있었고 기업의 임직원 분들과도 교류할 수 있었습니다. 그래서 취업을 할 때에 남들보다 수월하게 제가 원하는 분야에서 일을 할 수 있는 기회를 얻게 되었습니다.
------------------------------
Q: 그동안 어떤 계획을 세우고 목표를 이뤘는지 궁금한데요 최근 이 삼 년 동안 본인이 노력한 것 중에서 가장 열심히 한 분야는 뭐라고 생각하는지 말씀을 해 주시죠
A: 네 저는 장기 프로젝트를 진행한 경험이 있습니다. 사실 제 개인적인 일인데요. 제가 어느 정도 책을 써야겠다고 생각을 하고 어 책 준비를 계속 했습니다. 한 삼 년 정도 꾸준히 연습을 했는데요. 제 이름으로 된 책을 하나 출간하고 싶다 라는 마음이 생겼습니다. 그래서 처음에는 자료 조사 준비를 했구요. 그다음에 무슨 책을 쓸지 구상하는 시간도 있었습니다. 그리고 본격적으로 책의 구성을 잡고 그 내용들을 가지치기 하면서 자료 수집도 하고 또 저만의 글을 썼는데요. 어 사실 이 과정들이 굉장히 쉽지는 않았습니다. 매일매일 반복되고 또 바쁘다 보면 어 또 목표가 흐트러지기 마련이었는데요. 그럴 때마다 제가 하고 싶고 또 원하는 일이라는 점에서 마음을 다잡고 꾸준하게 활동을 했습니다. 어 그리고 이제 퇴근 이후에도 집에 와서 잠깐 십 분 이십 분이라도 어 책을 쓰고 나만의 글을 쓰기 위한 노력들을 했는데요. 이런 과정들이 굉장히 의미가 있었던 것 같습니다. 그래서 결국에는 삼 년 정도 된 다음에는 어 완성본을 만들기는 했는데요. 출간하진 않았지만 제 스스로 굉장히 의미 있었고 최선을 다한 그런 사례기 때문에 말씀을 드리고 싶었습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님의 단점과 장점에 대해서 모두 다 말씀해 주시기 바랍니다
A: 단점은 주변에서 나를 생각하는 가장 많이 느껴지는 단점이라고 말한다면 첫 번째로는 사람들과 소통할 때 잘 거절하지 못한다는 것입니다. 조금은 내가 힘들거나 불편할 때 상대가 기분 나쁘지 않게 거절할 수 있는 용기가 필요한 하다고 생각합니다. 그게 나의 단점이고 장점은 음 남들에게 내가 보여줄 수 있는 최선의 모습으로 그들을 존중하고 그들을 사랑하는 마음이 크다는 것입니다. 그들을 향한 나의 마음이 가장 큰 장점입니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이제 지금까지 여러 가지 노력을 하신 것 같은데 이 분야에 지원하기 위해서는 특히 어떤 관련된 노력을 하셨는지 어 설명을 어 생각나는 대로 말씀을 해 주시기를 바랍니다
A: 저는 이 영업 직무에 지원하기 위해 대학생 시절부터 직접 영업 활동도 경험했으며 대학을 졸업한 이후에는 영업 직무에 취직을 하여 영업 관련 역량을 쌓을 는 데 노력을 해 왔습니다. 저는 이전 직장에서 해외 영업을 담당함으로써 해외 영업인으로서 필요한 기본적인 역량들을 키워왔습니다. 또한 이를 통해 해외 영업에 전반적인 업무에 대해 잘 이해하고 있으며 광범위한 업무를 도맡아 했던 경험 덕에 해외 영업과 관련된 다소 수준 있는 업무들도 잘 해낼 수 있습니다. 또한 저는 해외 영업의 전문인으로 거듭나기 위해서 평소 시간이 날 때나 제가 업무에 대해 다소 미숙한 부분이 있을 때는 따로 시간을 내어 개인적인 학습을 통해 보충하기도 하였습니다. 이렇게 하였더니 업무를 보다 더 잘 수행해 낼 수 있었고 회사의 이익 달성에 있어서도 기여할 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님이 생각하시기에 본인의 단점이 있다면 말씀해 주시고 본인이 이를 보완하기 위해 한 노력이 있다면 어 함께 말씀해 주시기를 바랍니다
A: 제 단점은 제가 스스로한테 너무 틈을 주지 않는 게 단점인 것 같습니다. 어 어려서부터 집안 환경이 그렇게 넉넉하지 않았고 제가 좀 제 미래를 상상했을 때 불안감이 가득할 때가 좀 많았어요. 그래서 자꾸 돈을 버는 일에 있어서 저를 좀 옭아매기도 하고 쪼기도 하는 스타일이라서 남들은 그렇게까지 하지 말라 고 하는데 저는 좀 저 스스로를 몰아붙이는 경향이 있습니다. 그래서 한창 일을 할 때는 자꾸 친구들하고의 약속도 부담스러워서 피하게 되고 뭔가 제가 하지 않아도 되는 일을 굳이 제가 맡아서 더 뭔가 능력을 어필을 해서 더 좋은 자리에 올라가고 싶어하고 약간 그런 성향이 있어서 제가 그거를 단점이라고 생각하는 이유가 어느 순간 어느 그 어느 시간이 지나니깐 제 주위에 사람이 안 남더라구요. 저를 약간 되게 빡빡한 사람으로 인식을 하고 틈이 없다 고 생각을 하면서 뭔가 다 떠나기 시작했고 제가 좀 그때 외로움을 많이 느꼈던 것 같아요. 그래서 좀 자 저 자신을 돌아보기도 했습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 살아오면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또 그것을 극복하기 위해 어떤 노력을 했는지 자세히 설명해 주세요
A: 제가 살면서 가장 힘들었던 점은 아버님이 돌아가셨던 때 입니다. 아버님이 안 계시다는 것이 저의 마음에 큰 상처와 상실감으로 다가 왔습니다. 그러나 저는 아버님의 부재를 통해서 좀 더 저 자신을 채찍질 하며 단련시키려 노력했습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하는 도중에 상사가 업무와 무관한 일을 시킨다면 어떻게 하시겠습니까 지원자님께서는 잘 수행할 자신이 있으십니까 아니면 수행하지 않을지 궁금합니다
A: 어 해야 겠죠. 해야 겠죠 어떻게 해요. 이 회사를 그만둘 수는 없잖아요. 못 그만두죠 사실 그만두고 싶어도. 아 무관한 일을 시킨다는 건 조금 위험한 부분인 거 같기는 해요. 그리고 회사가 그럴까 싶기도 한데 저는 왜냐하면 회사 입장에서도 그거는 엄청난 모험 아닌가요. 이미 어느 분야에 능숙한 사람을 두고 방치하고 그럼 그 인력을 다른 업무에 배치를 한다 어 수행을 할 것 같습니다. 네 심정적으로는 아니지만 수행은 하겠죠. 근데 뭐 잘 못 할 수 있어요. 그거에 대해서 터치를 안 하셨으면 좋겠어요. 아 뭐 아 뭐 일제 관여를 안 한다거나 뭐 그런 게 아니라 최소한에 부분은 양심상 크게 하시면 안 되지 않을까요. 잘 하지 못했다고.
------------------------------
Q: 최근 재미있게 하고 계신 일이 무엇입니까 그리고 그 일이 왜 재미있는지도 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 아 최근에 재미있게 하고 있는 일은 아 역사 공부입니다. 아 역사 공부를 하면서 다른 사람에게 자세하게 설명해 주고 싶고 그다음에 아 여러분에게 아 우리 나라의 그 아름다운 환경 우리나라의 유네스코가 지정된 창덕궁이라든가 네 며칠 전에는 제가 또 이제 강화도를 갔다 왔거든요. 예 강화도에 가서 외세의 침략 그런 것을 또 하나하나 보면서 우리나라의 그 슬픈 역사도 보고 그다음에 언 얼마나 우리나라가 또 발전 가능한 것인가 하는 것을 또 이제 덕수궁에 가서 아 고종이 아 대한제국을 선포한 이후로 또 덕수궁에 가서 아 우리 나라를 얼마나 발전시키고 안전하게 만들려고 했나 하는 고종의 새로운 노력은 또 새로운 역사를 보게 되더라구요. 그래서 어 궁 투어를 요즘에는 재미있게 하고 있습니다. 예 얼마 전에 경복궁을 가서 인제 경회루 쪽으로 가면서 아 얼마나 아름답고 어 이 낭만적인 것인가. 그런 것도 어 구경을 하게 됐구요. 예 거기에서 또 어 덕수궁을 오면서 고종이 우리나라 대한제국을 선포를 하면서 어 원구단에 가셔서 우리나라 대한제국 선포를 하면서 얼마나 불안하고 미래에 대한 아 얼마나 무서운 마음을 많이 가지셨을까 하는 안타까움도 느끼게 되었습니다. 이 덕수궁 동담 길도 걸면서 걸으면서 아 진짜 아름다운 곳이 너무 많은데 사람들이 모르는구나 하는 생각을 또 많이 하게 됐어요. 종묘도 얼마나 아름다운 아 그 건축인지 많은 사람들에게 알리고 싶어서 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 어떤 문제에 부딪쳤을 때 지원자님은 혼자 해결하는 편이신가요 아니면 여러 사람들에게 이야기를 하면서 해결하는 편이신가요
A: 어 이제 예전에는 어떤 일이 있을 때는 혼자 생각하고 혼자 판단하고 그 혼자 결정하는 것이 참 이제 클리어하다 깔끔하다 심플하다 이렇게 생각을 했었는데 어 지나 이제 인생을 좀 살아보면서 제가 저의 관점이 틀렸을 수도 있고 또한 편협한 부분도 있을 수 있고 또 이 그렇기 때문에 어 이제 다양한 의견을 들어서 아 이렇게 생각할 수 있구나 또 이런 길이 있을 수 있구나 이런 방법이 있을 수 있네 이렇게 알아가다 보니까 혼자 하는 것보다 훨씬 도움이 많이 되더라구요. 그래서 지금은 아주 많은 사람들한테 이야기를 하지는 않더라도 그래도 어 이야기 그래도 이제 지인들한테는 물어보고 아 좀 생각을 하고 그다음에 어 결정하는 걸로 바뀌었습니다.
------------------------------
Q: 쓰리디 티브이가 이슈인데 기술적인 부분에서 중요하다고 생각하는 점을 말해보시고 또한 소비자의 관점에서 자기의 생각을 한 번 말해보세요
A: 네 쓰리디 티비 라면 일단 뭐 입체적으로 그 느낌을 정말 잘 살려야 된다는 그까 기술적으로 정말 내가 어 그 안에 들어가 있는 듯한 그런 느낌을 줄 수 있도록 하는 그런 기술이 그 제가 잘은 모르지만 그런 게 중요할 것 같은데요. 이제 저가 소비자의 관점에서 좀 본다면 그까 쓰리디 티비를 볼려면 어떤 그 안경 같은 보안경을 좀 쓰고 봐야 되잖아요. 아직 뭐 초기 단계라서 그런지 그게 너무 좀 크고 보기에는 불편하더라구요. 그래서 그런 부분을 좀 간편하게 뭐 안경처럼 만들 수는 없는 건지 또 이게 더 발전이 되면 그 안경 자체를 안 쓰더라도 그런 그 느낌을 줄 수 있는 건지 네 그랬으면 좋겠습니다. 그냥 티비처럼 아무 것도 착용하지 않더라도 볼 수 있으면 너무 좋을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 업무 특성상 일을 하다 보면 업무량이 과도하게 많아질 수 있는데요 어 지원자님께서는 어 이제 그러한 상황에 어떻게 대처하실 거며 잘 버틸 자신이 있으신지 궁금합니다
A: 어 업무량이 과도해진다는 것은 어떻게 보면 저의 능력을 회사에서 알아주시고 어 저희 능력을 믿어주시고 그만큼의 일을 부여해주신 것이라고 생각합니다. 어 이것도 어떻게 보면 하나의 기회이고 어 저를 더 성장시킬 수 있는 기회라고 생각합니다. 그리고 저를 믿어주신 회사에 대해서 어 더 저 역시도 열심히 회사에 기여하기 위해 노력하는 것이 어 직원의 직원으로서 해야 할 도리라고 생각하기 때문에 어 저는 업무량이 조금 많더라도 어 즐거운 마음으로 일을 수행할 수 있을 것이라고 말씀드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 있었습니다 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 네 구급 대원이 술에 취한 주취자에게 폭행을 당했을 뿐만이 아니라 최근에 이런 범죄가 일어나고 있습니다. 굉장히 도덕성에 어긋나는 범죄이고 어 사회적으로 일어서는 일어나서는 안 되는 범죄들이 우리 사회에서 많이 일어나고 있는 것 같습니다. 어 이런 것들이 다시 재발하지 않기 위한 방지책들이 나와야 할 것 같은데요. 어 이미 이런 일들이 이 몇 년 그리고 몇 십 년 동안 반복돼 오고 있는데도 우리 사회에서 계속해서 일어난다고 하는 건 좀 고민해 볼 지점인 것 같습니다. 어 앞으로 좀 방지 대책을 철저하게 세워야 될 것 같고요. 어 그리고 만약에 이런 일이 더 이상 발생을 한다면 그 사람에 대한 처벌을 강화해서 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 방지하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 어 사실 범죄라는 게 본인이 처벌을 받으면 되는 문제가 아니라 상대방에게 피해를 입히는 일이기 때문에 더욱더 엄벌을 해야 한다고 생각을 합니다. 그래서 이런 사건에 대해서 우리 사회가 경각심을 주고 또 교육을 통해서 어 발생하지 않도록 그렇게 예방하는 일이 매우 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 최근 재밌게 하고 있는 일이 무엇인가요 그리고 그 일이 왜 재밌었는지도 말씀해 주세요
A: 최근 재미있게 하는 일은 음성 녹음을 하는 일 입니다. 저에게는 조금 생소한 분야이기는 하지만 인공 지능 데이터 구축을 위해 기초적으로 하는 일인데 일을 통해 인공 지능 사업에 조금이나마 도움이 된다는 그러한 마음을 가지고 또 여러 가지 분야에 대한 배움을 가질 수 있어서 즐겁게 참여하고 있습니다.
------------------------------
Q: 좋아하는 앱이 있다면 말씀해 주시고 그 앱에 광고를 넣는다면 무엇이 좋을지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 아 제가 좋아하는 앱이 있다 말씀해 달라고 하셨는데요. 아 저는 쇼핑 앱을 좋아합니다. 아 쇼핑 앱 중에서도 아 이제 살림에 관련된 아 먹는 것들 그런 쪽으로 좋아해서 제가 쥐마켓을 좋아하거든요. 쥐마켓을 좋아하고 또 홈플러스 앱도 좋아합니다. 아 근데 이제 쥐마켓에서 보면 거기에서 물건들을 판매를 하는데 쥐마켓에 광고를 넣는다면 아 저는 음식 광고를 넣고 싶습니다. 음식 광고를 넣으면 사람들이 미각을 자극을 해서 그 다음에 음식 구입을 많이 할 것 같아요. 어 저는 제가 요리와 그다음에 맛있는 음식 맛있는 어 음식점 예 그런 것들의 광고 그런 것들에 관심이 많아서 저는 그 앱에 광고를 넣는다면 일단 맛있는 음식점도 좋지만 아 최저가의 상품 최저가지만 아 물건이 좋아야겠죠. 물건이 좋은 최저가의 상품을 비교 분석하는 그런 광고를 넣겠습니다. 그래서 어떤 물건을 사야 소비자들이 어 만족을 할지 그다음에 그런 결과를 도출한 다음에 아 최저가 앱 광고를 그 거기에다 넣는다면 사람들이 구매할 때 아 이거가 진짜 싼 가격이고 좋은 물건일까 그런 걱정을 안 해도 되는 그래서 어 최저가 앱 어 어 그 쥐마켓에서 이 최저가 그 광고를 넣겠습니다. 이 여기에 들어오시면 최저가를 알 수 있습니다 라는 광고를 넣으면 사람들이 믿음이 가겠지요.
------------------------------
Q: 어 요즘 공부하고 있는 것이 있으신가요 있으시다면 그것을 공부하고 있는 이유를 그리고 지금까지 그것을 공부하면서 무엇을 배우셨는지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 저는 요즘 어 역사에 대해서 공부를 하고 있어요. 어 전에는 그렇게 역사에 대해서 사실 이제 관심이 있지 않았는데 좀 이제 시간이 지나고 제가 어느 정도 이제 인생을 살아가다 보니 어 이 저의 어제를 알지 못하면 저의 오늘과 내일도 예측이 안 되더라구요. 이것이 뭐 마케팅하고도 좀 비슷하기도 한데 어 다른 나라도 보면 그리고 세계의 어떤 이렇게 바 세계도 보면 이 과거 현재 미래에 이르기까지 다 그런 흐름들이 있는데 그 흐름의 중심 저변에 다 역사가 있더라구요. 어 문화 생활 양식 이 이케 조상으로부터 이케 쭉 내려온 어떤 그런 정서적인 그런 어떤 법리 이게 모든 그런 부분들이 다 이케 다르긴 한데 그런데 그것들이 하나로 어우러져서 어떤 세계의 흐름을 만들어내더라구요. 그리고 또 그 흐름을 주도하는 나라도 있구요. 그래서 아 이 흐름을 이제 좀 파악을 할려면 어느 정도 역사에 대해서 알아야겠구나 싶어서 음 저는 요즘 어 역사 역사 그 그 세계 역사 또 세계 각 나라의 그런 어떤 문화 그런 부분에 대해서 공부하고 따로 제가 이렇게 어 학원을 다니지는 않구요. 일단 책과 어떤 유튜브를 통해서 보고 있습니다.
------------------------------
Q: 영업을 단 한 단어로 정리한다면 뭐라고 말할 수 있을까요 그 이유도 함께 설명을 부탁드리겠습니다
A: 제가 생각하는 영업이라는 것은 고객의 만족이라고 생각합니다. 제가 좋다고 생각하는 것을 제시하는 것이 아니라 고객에게 필요한 것을 충족시키고 고객을 만족시킴으로써 자연히 재구매가 이루어지도록 만드는 것이 영업이라고 생각합니다. 그 재구매를 통해서 회사의 기업의 큰 수익을 높여주는 것도 있지만 그것 자체로써 굉장히 강력한 이득이 된다고 볼 수 있습니다. 고객이 만족하는 것을 확인하고 거기에 대해서 제가 자부심을 느낀다면 그 사업을 꾸준히 지속할 수 있는 원동력이 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 지원자님은 어디로 진출하는 것이 좋겠습니까 지원자님이 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 회사가 해외로 진출하게 된다면 가장 먼저 미국 시장에 진출하는 것이 좋다고 생각합니다. 물론 인구수가 더 많은 인도나 중국으로 진출하는 것도 좋지만 어 미국 미국 같은 경우는 아마존 시장이 있기 때문에 어 영향력이 가장 큰 플랫폼 중의 하나인 아마존 미국의 아마존을 먼저 진출하고 그것을 바탕으로 어 여러 나라 여러 해외 해외로 진출한다면 더 수월하게 진출할 수 있다고 생각합니다. 아마존에는 어 상품 리스팅을 다른 국가 아마존으로 복제할 수 있는 기능이 있어서 해외 진출하는 데 있어서 더 큰 도움이 될 것이라고 생각합니다. 그 다음으로는 인구수가 십삼 억인 인도 진출하는 것이 내수 시장보다는 규모가 훨씬 커서 도움이 될 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있나요 있으시다면 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는 시는지에 대해서도 말씀 부탁드립니다
A: 저의 스트레스 해소법은 운동입니다. 저는 운동을 하는 걸 굉장히 좋아하는데요. 운동을 하게 되면 기분도 좋아지고 또 건강 상태도 좋아지면서 저에게 많은 도움을 주는 것 같습니다. 특히 최근에 저는 자전거 타기를 주로 하고 있습니다. 자전거를 타다보면 정말 운동도 많이 되고요. 그리고 한강을 시원하게 달리다 보면 그 바람을 맞을 때 기분이 전환이 되고 상쾌해지는 걸 느낄 수가 있습니다. 이렇게 몸을 움직여서 직접 활동을 하다보면 어 기분 전환이 될 때가 많은데요. 또 저는 사람들과 같이 하는 운동도 굉장히 좋아하는 편입니다. 저는 배드민턴 동호회도 가입을 하고 있구요. 테니스 동호회도 같이 어 지금 활동을 하고 있습니다. 어 테니스나 배드민턴 모두 사람들이 같이 어울려서 하는 운동인데요. 이것들을 하다보면 사람들과 이야기도 하게 되고 소통을 하면서 또 본인의 어려운 점도 같이 이야기를 하게 됩니다. 이렇게 사람들과 운동을 하게 되면 스트레스도 풀리고 또 기분이 좋아지는 걸 느낄 수가 있는데요. 그래서 저의 가장 스트레스 해소 방법은 운동인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠다고 생각하시는지 생각하시는 이상적인 노년의 모습에 대해서 설명해 주세요
A: 가족들과 친구들과 여행을 하면서 봉사하고 신앙 생활에 심취하는 일이 제 노년의 모습입니다. 그러기 위해서는 일할 수 있을 때 최선을 다해서 일을 많이 할려고 노력하고 있습니다. 그런데 제가 얘기한 여행을 다니고 친구들과 함께 하고 신앙 생활을 하는 일에는 사실 큰 돈이 들지 않습니다. 마음을 비워서 제가 제 생활과 형편과 처지에 만족할 수 있는 그러한 마음 내려놓음을 많이 훈련하고 싶습니다. 그렇다 보면 친구들과 만나는 일은 꼭 돈을 많이 들이고 여행을 다니는 일만이 아닌 함께 만나고 봉사하고 서로의 마음을 나누고 신앙 생활을 하는 것은 얼마든지 할 수 있다고 생각을 합니다. 제가 꼭 하고 싶은 얘기는 노년이 될수록 마음을 비우는 일 너무나도 중요한 일이라고 생각이 됩니다. 나의 것을 하나씩 버릴 수 있는 노년이 되기를 희망합니다.
------------------------------
Q: 혼매 판매와 전매 판매 두 가지 중 어떤 것에 중점을 두고 싶은지와 그 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 요즘 소비자들은 제품을 구매할 때 다양한 브랜드를 비교 분석하여 구매하는 경향이 있습니다. 가푼 같은 제품이라도 브랜드 가격 디자인 등으로 선택하는 결과가 확연하게 차이가 나는데요. 그렇다 보니 다양한 브랜드가 모여 한꺼번에 비교 분석할 수 있는 혼매 매장에서 구입하는 경우가 많아 이제는 혼매 판매에 좀 더 역량을 키워야 된다고 생각을 합니다. 저 같은 경우도 혼매 매장에서 마음에 드는 제품에 있을 경우 견적을 받아 보고 그 이후 그 브랜드에서 전매 매장을 찾아가 여러 가지 할인 조건을 따져가며 최종 선택을 하게 됩니다. 즉 우리 회사는 제품의 수선과 고객의 눈을 이끌 수 있는 마케팅이 특화되어 있기 때문에 혼매 매장에서도 충분히 고객의 눈길을 사로 잡을 수 있다면 있다고 생각합니다. 그렇기 때문에 혼매 매장의 역량을 강화하여 브랜드의 충성도를 높인 후 전매 매장으로의 방문을 유도할 수 있을 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 일을 하면서 가장 어려울 것으로 예상되는 것은 무엇인가요 그리고 그 어려운 점은 어떤 방법으로 대처할 생각이신가요
A: 앞으로 일을 하면서 다른 사람의 필요 요구를 알아내는 일이 저에게는 가장 큰 숙제일 것으로 생각합니다. 그래서 여러 사람의 심리 상태나 여러 사람이 처한 환경을 자주 들여다보고 살펴봐서 고객들이 원하는 일을 할 수 있고 고객들이 원하는 상품을 딱 맞추어 권할 수 있고 그것을 제공할 수 있다면 저에게는 더 없는 기쁨일 거라고 생각이 됩니다. 그래서 심리적인 면을 공부하는 데 있어서 또는 요즘 변해가는 사회 현상을 살피는 데 있어서 게을리 하지 않을 것은 않을 것입니다.
------------------------------
Q: 당신에게 만약 영업소 소장이라는 직책이 주어진다면 당신은 어떻게 영업소를 운영해 나갈지 말씀해 주시겠습니까
A: 네 저에게 영업소 소장이라는 아주 중요한 직책의 업무를 맡겨주신다고 하면 저는 그것 또한 성실하게 잘 이행해 낼 자신이 있습니다. 어 저는 영업소장이기 때문에 영업소 전반을 담당하는 아주 중요한 업무라고 생각을 하고 체계적이고 정확하게 운영해 나가도록 하겠습니다. 일단 영업소를 운영함에 있어서 경영 원칙을 좀 지키는 게 중요하다고 생각을 하는데요. 우리 영업소가 추구해야 될 영업적인 가치 이익 뿐만이 아니라 또 문화를 만들어가는 것도 중요하다고 생각합니다. 그래서 저는 기본적으로 직원들의 사기를 높이기 위해서 노력을 할 텐데요. 영업직은 아무래도 목적 의식과 또 분명한 사기 의식이 필요하기 때문에 어 사기를 좀 높일 수 있도록 또 관련해서 좀 많이 인센티브 제도를 운영을 하도록 하겠습니다. 아무래도 영업 직원들은 인센티브를 위해서 일을 한다면 쪼금 더 성과 측면에서 높게 올릴 수 있기 때문에 이러한 제도를 활용할 계획이구요. 그리고 영업 직원이들이지만 각자의 개별 활동 뿐만이 아니라 또 같이 공동으로 할 수 있는 프로젝트를 만들어서 또 사기를 진작시키고 팀 프로젝트 챌렌지를 통해서 시너지를 높일 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인 스스로 가지고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면은 그 능력이 무엇인지 최대한 자세하게 말씀해 주시길 바랍니다
A: 상위 일 퍼센트의 능력이라고 한다면 글쎄요. 제가 가지고 있는 능력 중에 가장 내세울 만한 것은 판단력입니다. 사람들은 어떤 순간에 생각하는 시간이 너무 길고 순간에 판단을 제대로 하지 못하는 경우가 많아요. 그런데 생각이 긴 것은 좋으나 그것을 결과적으로 판단해서 어 나아갈 방향을 찾지 못한다면 그 생각하는 시간조차 무의미하게 결론이 날 수 있다고 생각합니다. 그래서 어떤 순간에서건 자기가 최대한의 오른 선택을 할 수 있는 그런 판단력이 제가 가지고 있는 일 퍼센트의 능력이 아닐까 생각해봅니다.
------------------------------
Q: 저희 회사는 영어로 서류를 작성해야 할 일이 생길 수 있습니다 지원자님께서는 영어로 서류를 작성해 보신 경험이 있으십니까
A: 음 사실 저는 어린 시절부터 미국에서 이 년가량 거주하면서 영어에 대해서는 문제 없이 서류를 작성할 자신이 있습니다. 음 기존 근무했던 직장은 외국계 기업에 해외 팀에서 주로 해외 기업들과 영어로 소통하는 업무를 진행하곤 하였습니다. 따라서 영어로 서류를 작성하는 데는 어 큰 부담 없이 업무를 진행할 수 있고 영어가 아닌 다른 언어라고 할지라도 음 중국어나 일본어는 기본적으로 업무를 작성할 수 있기 때문에 어 맡겨주시면 최대한 문제 없이 업무를 진행할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 시험 기간에 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님의 시간 관리법이나 노하우에 대해서 소개해 주실 수 있을까요
A: 어 저는 시험 기간에 이제 다 몇 과목씩 봐야 되는데 시간이 너무 촉박하다 그러면 어 제가 제일 자신 있는 거를 더 봐요. 왜냐하면 어차피 자신 없는 부분도 이제 오래 공부를 이제 하긴 했지만 정말 이제 시간이 어떤지 촉박한 경우에는 생각이 더 잘 안 나는 안 나는 경우가 있더라구요. 그래서 오히려 자신 없는 거를 더 많이 했었을 때 자신 있는 것도 틀리는 경우가 많았었기 때문에 올인 하는 거예요. 내가 자신 있는 거 그리고 잘 할 수 있는 거 그렇게 해서 이제 올인해서 그 위주로 공부를 이제 시간을 이제 안배해서 하다 보면 이제 그 과목이 나왔을 때에 자신감이 붙잖아요. 그리고 또 이제 잘 보게 되면 그 신기하게 그 나머지 과목들도 그 영향이 가더라구요. 그래서 어 절반 이상의 성과가 나는 경우가 많았었기 때문에 저는 자신 있는 것부터 위주로 공부한다 저는 이렇게 시간을 관리했습니다.
------------------------------
Q: 전 세계적으로 한류가 열풍입니다 남미 유럽 할 것 없이 전세계가 한류 콘텐츠를 갖다가 소비하고 있는데 해외에 판매하면 좋을 방송 콘텐츠가 무엇이라고 생각하십니까
A: 세계적으로 한국에 대한 한국을 향한 관심도가 예전에 비해서 굉장히 높아졌는데요. 그만큼 외국에서 어 한국의 다양한 것들을 어 궁금해하고 새로워 하고 있다고 생각을 합니다. 근데 아무래도 한국이라는 나라가 가진 어떤 전통성 부분은 이제 알려지기 시작하고 있는 단계인 것 같애서 저는 그런 것들이 더 알려지면 좋겠다라는 생각에 한국 기행이 가 진출하면 좋을 것 같아요. 판매보다는 그 뭔가 음식이라는 주제로 지역을 다니면서 어떤 전통적인 방식 지금 한국을 살고 있는 저조차도 많이 모르고 있는 그 방식을 방송 할 수 있으면은 외국인들한테도 한국에 대해서 더 잘 알게 해줄 수 있는 그런 계기가 될 수 있지 않을까 라는 생각이 들고 굉장히 가치 있는 방송이 될 것 같다고 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지금 본인이 내일 죽는다는 사실을 알게 된다면 당장 무엇을 하실 건가요 이 면접의 경우 일단 끝까지 다 보실 건가요
A: 내일 죽는다는 사실을 안다면 사실 이 면접을 보러 오는 것까지도 상당한 고민을 했을 것 같습니다. 내일이 있기 때문에 면접을 보는 것이지 내일이 없다면 오늘 할 수 있는 최선의 일을 선택하게 될 것 같습니다. 오늘 할 수 있는 일이란 지금까지 나와 함께 했던 사람들과 한번이라도 더 대화하고 스킨십을 하며 그들과 지금까지의 모든 것을 나누고 추억하며 당부하고 싶은 말 사랑했노라 라는 말을 남기며 하루를 마감하게 될 것 같습니다. 이 면접은 내일이라는 거를 담보하에 내일이라는 나의 일을 전제하에 보는 것이 면접이기 때문에 이 면접을 보러 오는 것까지는 하지 않았을 것이고 만일에 면접을 보러 오는 과정 속에서 제가 알게 되었다면 그때는 면접을 보러 올 것 같습니다. 그 면접 상황에서 저희 마지막 회고를 할 수도 있기 때문입니다.
------------------------------
Q: 일을 하다 보면 타 지역에서 업무를 수행하게 될 수도 있습니다 타 지역 근무도 문제 없이 가능하실까요
A: 제가 가지고 있는 가장 큰 업무 강점 중의 하나는 어떤 환경에서든지 잘 적응한다는 점입니다. 그래서 영업 판매 업무를 진행하다 보면 익숙하지 않은 다른 지역에서 세일즈를 진행해야 할 때도 있고 때로는 타 지역에서 계속해야 계속해서 근무해야 할 수도 있다는 점에 대해서 잘 알고 있습니다. 그래서 제가 자신 있게 말씀드릴 수 있는 부분은 저는 그런 환경에서도 최상의 성과를 낼 수 있는 인재라는 점입니다.
------------------------------
Q: 보통 시험 기간에 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 하셨나요 지원자님만의 시간 관리법이 있다면 어떤 것일지 설명 부탁드립니다
A: 저는 사실 시간을 관리를 할 때 십 분 단위로 모든 일들을 처리를 하려고 노력을 했습니다. 십 분 단위 위로 책을 보고 십 분 단위로 뭔가 어 밥 먹고 십 분 단위로 어 뭐 씻고 이런 식으로 십 분 단위로 쪼개서 했더니 굉장히 많은 일들을 할 수 있게 되더라구요. 시간 단위로 만약에 한다면 그 한 시간을 제가 지탱 굉장히 어 이것을 다 채워서 정말 계획적으로 어 그리고 굉장히 목표 지향적으로 열심히 사는 것 지는 않았고 십 분 단위로 촉박하다 보니 십 분 안에 더 많은 것들을 완성시키려고 노력을 해서 더 많은 일들을 처리할 수 있었던 것이 아닐까 라고 생각을 합니다. 그래서 누군가 만약에 시간 관리법을 물어보신다면 저는 십 분 단위로 한 번 살아보셔라 라고 권유해 드리고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 꿈꾸는 인생의 목표가 있으신가요 있다면 왜 그런 꿈을 꾸는지 어떤 것을 이루고 싶은지도 함께 얘기해 주세요
A: 제가 이루고 싶은 인생의 목표는 제가 행복하게 사는 것입니다. 저는 기본적으로 즐겁고 행복한 삶을 살고 싶은데요. 그런데 제가 행복해지는 순간들이 몇 가지가 있습니다. 첫 번째는 저는 일을 할 때 행복한 사람입니다. 보통 사람들은 수동적으로 일을 하거나 아니면 회사에 갈 때 가기 싫어하는 경우도 많은데요. 하지만 저는 저의 일을 아주 좋아하고 또 자부심도 느낍니다. 그렇기 때문에 일을 할 때 전 행복함을 느끼는데요. 앞으로 분명한 목표를 가지고 더 잘하고 싶고 제 자신이 성장할 수 있는 사람이 되고 싶습니다. 어 그런 의미에서 저는 두 번째로는 제가 성장해 나가는 그 과정을 볼 때 제 스스로 굉장히 행복감을 느낍니다. 어 많은 경험을 통해서 제가 배우고 또 생각의 깊이도 깊어지고 그리고 사회적인 경험을 통해서 제 스스로가 발전해 가는 모습을 볼 때 저는 만족감을 느낍니다. 그래서 일하고 성장하고 이런 것들을 계속하면서 저는 행복한 삶을 살 건데요. 제가 앞으로 목표가 있다면 아 늙을 때까지 노후에도 계속 열정적으로 일을 하는 것입니다.
------------------------------
Q: 면접자분께서 직접 해외 물건을 파는 사업을 진행하게 된다면 어떤 물건을 팔아볼 것인지 생각해 본 게 있을까요
A: 네 제가 만약에 해외에 나가서 물건을 파는 영업을 하게 된다 라고 하면 저는 한국 고유의 제품들을 팔아보고 싶습니다. 일단 기본적으로 음식 같은 경우에는 저는 인제 파이라던가 아니면 라면 같은 제품을 해외에서도 어 잘 판매할 수 있기 때문에 그것들을 판매하는 역할을 해보고 싶구요. 그리고 우리나라 제품 중에서 외국인들이 좋아하는 제품들이 있습니다. 어 일단은 뭐 티 같은 경우 그리고 레깅스 같은 게 해외에서 각광을 받고 있고 또 판매율이 굉장히 높다고 알고 있습니다. 이렇게 우리나라 제품 중에서 가성비가 좋고 그리고 해외에 봤을 때 아 이게 특이한 제품이다 라는 경우를 가지고 나가서 판매할 수 있을 것 같은데요. 어 해외에서는 그리고 또 예를 들어서 미용 제품이 좀 우리나라가 우수한 게 많습니다. 예를 들어서 여성들이 쓰는 화장품 같은 경우에 해외에서는 굉장히 고가 제품인데 우리나라에서는 저렴하게 판매를 하는 경우가 있는데요. 이런 제품들을 해외에 나가서 판매를 하게 되면 굉장히 반응도 좋고 또 이익도 많이 남길 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 이런 뷰티 제품들도 되게 판매가 높을 것 같아서 한번 직접 판매를 해보고 싶은 생각이 있습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원이 주취자에게 폭행을 당해 순직당하는 사건이 있었습니다 이 일에 관하여 지원자님은 어떻게 생각하십니까
A: 얼마 전에 구급 대원이 어 주취자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었다고 저도 뉴스에서 접했습니다. 아 진짜 너무 안타까운 일인데요. 우리 일일구 구급대원들이 이런 경우에 노출되어 있는 경우가 생각보다 많더라구요. 그런데 저는 경찰도 이 인 일 조로 다니듯이 구급대원도 이 인 일 자로 이 인 일 조로 다니거나 아니면은 그 폭행을 당했을 때 왜 시민들도 그 옆에 없어서 그렇게 어 난폭하게 당하게 된 건지 알 수는 없습니다만 아 꼭 이 인 일 조로 다녀서 어떤 사람의 그 폭력에 대해서 막을 수 있고 그다음에 구급 대원도 어 그 총은 아니지만 진짜 총은 아니지만 가스총이나 그런 걸 같이 휴대해야 된다고 생각을 합니다. 그런 주취자가 덤벼들면 진짜 난감할 수 밖에 없을 거라고 생각을 합니다. 하지만 구급대원한테는 뭐 몽둥이가 주어지는 경찰처럼 몽둥이가 주어지는 것도 아니고 공포 탄을 주어지는 것도 아닌데 되게 그 위험이 많이 노출되어 있다고 저는 생각을 하거든요. 게서 공포 탄이나 아 몽둥이 아니면은 어 긴급 상황에 대처할 수 있는 무기 정도를 같이 휴대할 수 있게 만드는 것이 저는 구급대원들의 그 어 생명도 지키고 그다음에 사람들을 도울 때 좀 더 어 잘 도울 수 있게 예 경찰은 아닙니다만 구급 대원들 경찰보다 더 많은 위험한 일을 하고 있는 건 사실이잖아요. 그래서 경찰처럼 공기총이나 막대기를 휴대했으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 혹시 본인의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편인가요 본인의 의견을 어떤 스타일로 주장하시는 편인가요
A: 어 저는 어 회유를 하는 편인데 제 주장이 제가 맞다고 생각하는 그런 것들 있잖아요. 근데 그거를 사실 강하게 어필하지는 못하거든요. 항상 어 내가 알던 게 어 틀릴 수도 있다 라는 좀 불안함 같은 거 저 스스로를 좀 신뢰하지 못할 때가 있는데 그런 순간이 올 때 뭔가 상대방 말이 맞을 것 같기도 하니깐 강하게 어필을 잘 못하겠더라구요. 그래서 일단은 한번 좀 들어보긴 하는데 들어보다가도 제 말이 맞는 것 같다 라는 생각이 들 때는 어 좀 다양한 사례를 좀 갖고 와서 그 상대방에게 계속 직접적으로는 말을 못 하고 돌려가면서 그 상대방이 나의 의견을 좀 알아차릴 수 있게끔 어 유도하는 것 같습니다. 그래서 거의 뭐 사실은 이게 성공률은 적다고 보기는 해야죠. 아무래도 뭔가 확신해 가지구 말을 못 하면 상대방도 나의 그 말들을 되게 약하게 받아들이는 것 같더라구요. 근데 제가 아직도 잘 해내지 못하는 것 중에 하나입니다.
------------------------------
Q: 이전 직장에서 퇴사한 후 퇴사한 것을 후회하신 적은 없나요 그리고 만약 있다면 왜인지도 함께 말씀을 부탁드립니다
A: 아 퇴사한 것을 후회하지 않느냐는 거에 대해서는 아 후회도 합니다. 후회는 당연히 하는데 왜냐면 지금 이제 준비하는 기간 동안에 수입도 없고 마음의 불안정 뭐 이런 것들이 있기 때문에 후회는 당연히 할 수 밖에 없습니다. 후회는 당연히 할 수밖에 없는데 후회 하지 않으려고 굉장히 노력을 하고 있습니다. 왜 그러냐면 그때 제가 내린 선택에 대해서는 또 후회하지는 않습니다. 왜 그러냐면 어 그때 당시에는 뭐 안정적이고 뭐 이래서 뭐 평탄하게 지냈던 것 같은데 이 열정이 사람이 없으니까 제가 죽어있는 기분을 너무 많이 받았습니다. 근데 지금은 일단 안정적이 않고 불안정하지만 그런 심적인 마음의 기대감과 그런 것들은 훨씬 좋은 것 같습니다. 그러니까 제가 이제 미래성을 갖고 노력하는 그런 부분에 대한 아 열정이나 뭐 이런 관심 분야가 새로 생기는 데 대한 것은 엄청 설레이고 기대가 되기 때문에 그런 안정적인 부분이 잃었다고 해서 그 부분에 대해서는 뭐 비례한 수 없을 정도로 어 후회가 되지는 않습니다. 그래서 앞으로 또 여기서 이제 제가 입사를 하게 된다면 잘 적응해서 진행시키도록 하겠습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 지금 공부하고 있는 분야는 무엇인가요 그리고 지금 왜 그걸 공부하고 있고 지금까지 무엇을 배웠는지도 말씀 부탁드립니다
A: 제가 지금 매일 공부하는 분야는 영어와 경제 분야입니다. 용어는 이제 필수 중의 필수이며 코로나도 점차 감소되어 있어 해외를 나갈 기회도 많이 늘어나고 있기 때문에 감을 잃지 않기 위해 매일 유튜브를 보면서 듣기 읽기 쓰기를 하며 공부 중입니다. 그리고 화상 영어를 신청하여서 스피킹에 감을 잃지 않도록 노력하고 있습니다. 또한 다른 공부는 또 지금 세 경제가 인플레이션과 고환율 성장 둔화 등의 문제로 여러 많은 어려움을 겪고 있기 때문에 조금이라도 세계 경제가 돌아가는 상황을 알기 위해서 뉴스나 신문을 통해서 여러 가지 이슈를 접하고 있습니다. 그래야 지금까지 배웠던 부분은 어 여러 가지 경제 원리나 용어 투자하는 방법 이런 것들을 주로 배워 나가고 있습니다. 매일매일 조금이라도 공부하는 습관을 가지다 보니까 사람들과의 대화의 주제의 폭도 늘어나고 있고 이러다 보면 회사 업무의 영업 활동에도 큰 도움이 되지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후의 미래는 어떨 것 같습니까 어 저희 회사에 계속 다니고 계실 것 같은지도 궁금합니다
A: 저의 십 년 후의 미래는 사실 제가 오십이 넘거든요. 만약에 오십이 넘는데도 이 회사에 계속 다닐 수만 있다면 그것도 큰 영광이라고 생각합니다. 왜냐하면 오십 대에도 회사를 지속적으로 다닐 수 있다 라는 건 그 사람이 그 분야에 굉장히 크게 어 인정을 받았다 라고 생각해도 과언이 아니겠죠. 그러고 싶습니다. 네 그렇게 될 것 같습니다. 그리고 계속 다닐 수 있도록 네 이 분야에서 최고가 되고 이 분야에서 인정을 받는 사람이 되는 것이 저희 목표이기 때문에 네 십 년 후에도 적어도 이십 년 후에도 계속 다닐 수 있도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내에 주요 성장 계획이나 목표가 있습니까 있다면 무엇인지 알려주세요
A: 그 성장 계획이라는 게 그 저의 개인적인 거를 물어보시는 걸까요. 어 삼 년 내에 아니요 저는 딱히 목표가 없습니다. 그냥 지금 하고 있는 일을 계속 잘 해내는 게 제 목표고 성장적인 면이라면은 뭐 이 업무에서 좀 더 진급을 하면 좋겠지만 아직은 그렇게까지 그거를 두구 막 중점으로 두고 일을 하는 건 아닙니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님께서 지금 지원하신 직무가 아닌 다른 부서에 배치가 된다면 어떻게 하시겠는지요 어 그렇게 그런 상황이 생겨도 괜찮으실까요
A: 네 저는 만약에 제가 지원한 직무가 아닌 다른 곳에 배치되더라도 저는 열심히 한번 해 보도록 하겠습니다. 저는 그 직무가 하고 싶기 때문에 지원을 한 것도 맞지만 제가 지원하는 회사에서 일을 해 보고 싶은 마음도 컸습니다. 특히 업계에서 최고인 이 회사는 다른 업무를 하더라도 분명히 배울 점이 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 어떤 업무가 주어지든 처음에는 배운다는 입장에서 시작을 해보고 싶습니다. 그리고 회사에서 저에게 다른 직무나 뭐 이 부서를 배치한 것도 다 여러 가지 방면에서 저와 맞기 때문에 주어진 거라고 생각을 합니다. 따라서 제가 몰랐던 다른 능력을 발휘할 수도 있고 나아가 저 자신을 성장시킬 수도 있는 기회라고 생각하기 때문에 주어진 업무에 충실히 임할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 특별히 입사하고 싶은 회사가 있습니까 특정 도메인이 중요한지 회사의 분위기가 중요한지 지원자님께서는 어떤 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 저는 자유로운 분위기에 회사를 선호하는 편입니다. 특정 인 특정한 다른 것들도 중요하지만 업무를 수행하는 데 있어서 분위기가 매우 중요하기 때문에 회사의 분위기를 무엇보다 중요하게 여기는 편입니다. 어 엄격한 분위기 속에 회사라면 하루의 절반을 가까이 업무를 하게 될 텐데 스트레스를 느낄 것이라 생각하기 때문에 엄격한 분위기 속에 회사보다는 좀 더 자유롭게 근무할 수 있고 음 좀 더 효율적으로 업무를 할 수 있도록 자유로운 분위기의 회사를 선호하는 편입니다. 그래서 어 지원을 할 때에도 이런 회사의 분위기를 중요하게 생각하여 지원하였습니다.
------------------------------
Q: 네이버 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점에 대해서 설명해 주실 수 있을까요
A: 다음과 네이버 구글은 모두 검색 엔진으로 많은 이용자가 있습니다. 다음이나 네이버 같은 경우에는 한국에서 주로 이용합니다. 구글은 전 세계적으로 이용자들이 많습니다. 검색 엔진이지만 어떤 차이점은 분명히 있습니다. 구글은 검색 엔진으로서의 기능을 가장 중요시한다고 합니다. 어떤 정보를 검색했을 경우 그 정보에 대한 내용을 노출을 해 준다고 합니다. 네이버나 다음 같은 경우는 메인 화면에서 보듯이 많은 컨텐츠들로 가득합니다. 자사에서 관리하고 있는 많은 콘텐츠들로 저희가 검색하고자 하는 내용을 노출시켜 줍니다. 예를 들자면 블로그나 카페나 개인적으로 작성된 문서를 각자의 방식대로 제공하고 있습니다.
------------------------------
Q: 당신이 영업 업무를 하게 되었을 때 영업에서 가장 필요한 것 그리고 중요한 것이 무엇이라고 생각하는지 그것에 이유와 함께 말씀해 주십시오
A: 네 영업에서 가장 중요한 것에 대해서 말씀 드리겠습니다. 아 모든 영업인들은 다 갖고 있는 생각일 것 같은데 고객에 대한 감독 감동 또는 만족 이 부분이 제일 중요할 것 같습니다. 결국 사람의 마음을 사는 게 영업이라고 생각합니다. 사람의 마음을 사기 위해서는 사람마다 스타일이 틀린데 정신적으로 다가가서 그 사람의 마음을 알아주는 그런 부분이 또 있을 것이고 아니면 뭐 많은 서비스 제품을 요구한다든지 뭐 이런 또 스타일들이 다 틀립니다. 그래서 그거를 일단 빨리 캐치해서 그 사람을 계속 만족시켜주고 감동을 줄 수 있는 것이 무엇일까를 빨리 캐치해 내는 게 제일 좋을 것 같습니다. 한 명의 고객이라 더 늘리기 위해서는 회사의 이익도 중요하지만 회사에 대해서 큰 손해가 없다면은 그 회사에서 이익을 조금만 보고 많은 고객을 감동을 주는 게 좋습니다. 그래야 입소문이 나게 되고 또 이게 주변으로 퍼져서 큰 파이의 역할을 하기 때문에 그런 부분에서는 영업위에서 제일 중요한 게 상대방에 대한 고객에 대한 감독 감동을 주는 게 제일 중요한 덕목일 것 같습니다. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오면서 가장 힘들었던 점이 무엇일까요 그건 어떻게 또 극복을 하셨을까요 궁금 하네요
A: 네 저는 살면서 가장 힘들었던 점은 매일매일 꾸준히 반복적으로 제 자신을 갈고 닦는 일인 것 같습니다. 어떤 특정한 힘든 일이 있거나 상황이 있다기보다는 그냥 매일 반복적으로 열심히 살아가는 거 그리고 자기 관리를 잘하는게 가장 어려운 일인 것 같습니다. 어 사실 매일매일 반복적인 일들은 참아야 되고 인내해야 되고 그게 바로 자기 관리라고 생각을 하는데요. 저는 영업 업무는 기본적으로 본인이 자기 주도하에 자기 관리를 잘 해야 되는 것 같습니다. 자기 관리에는 건강도 들어갈 수가 있고요. 그리고 정신적인 관리도 있을 것 같습니다. 내 감정이 스테이블하고 안정적이어야 다른 사람에게도 영업과 설득을 잘 할 수 있기 때문에 저는 그런 측면에서 본인이 굉장히 노력해야 한다고 생각을 하구요. 그리고 또 체력 관리도 굉장히 중요할 것 같구요. 시간관리도 필요할 것 같습니다. 사실 시간이라는 건 한정돼 있고 또 그 안에서 최대의 역량을 발휘할 수도 있고 그렇지 않을 수도 있기 때문에 저는 이런 것들을 모두 포함해서 본인의 경쟁력을 살리기 위해서 매일 꾸준히 연습하는 게 가장 어렵고 힘들고 그러면서도 반드시 해야 되는 일이라고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하는 회사 내에서 영업 직무의 가치에 관해 말씀해 주시겠어요
A: 네 저는 영업을 할 때 기본적으로 제가 원하는 것보다 상대 소비자가 무엇을 원하는지 생각을 하는 편입니다. 그래서 존중과 배려라는 표현을 쓰고 싶은데요. 영업은 기본적으로 우리 회사의 가치 나의 제품 서비스를 어 상대방에게 잘 알리는 게 중요하다고 생각을 합니다. 그러기 때문에 영업에 있어서는 기본적으로 상대의 마음을 읽고 또 상대가 무엇을 원하는지 어 미리 사전에 체크해서 대응하는 게 굉장히 중요하다고 생각이 드는데요. 저는 기본적으로 영업 업무를 할 때 상대방에 굉장히 귀를 기울이는 편입니다. 그렇게 상대방의 말에 귀를 기울이고 상대방이 원하는 측면에서 접근을 하다 보면 항상 영업이 잘 되는 경우가 많았는데요. 그래서 영업의 직무 가치라고 하면 상대에 대한 존중과 배려가 기본적으로 들어가야 될 것 같습니다. 저는 앞으로도 영업을 하면서 많은 것들을 배우고 성장해 나가고 싶고요. 이러한 직무 가치가 더 앞으로 발전될 수 있도록 최선을 다하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 남들과 다른 자신만의 경쟁력을 말씀해 주세요 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨나요
A: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주라고 하셨는데요. 어 저는 아 제가 화학을 전공을 했지만 제 전공은 화학이었습니다 화학을 전공을 했지만 이 화학 하나 가지고서는 아 이 사십 년 전 사십 년 전 삼십 년 전에는 아 여자가 화학 하나만 가지고 화학만 잘한다 하 해 가지고는 취직을 할 수가 없었습니다. 그래서 그때 생각을 한 것이 아 하나를 더 키워야 되겠다 그면서 영어 공부를 되게 열심히 했습니다. 그래서 대학교 일 학년 때부터 십 년간 영어 회화 학원을 다니기 시작을 했는데요. 그때 그러면서 영어 회화 가능한 아 그렇 일종의 인재가 되었지요. 그래서 영예 영어 회화 가능하고 토익 점수를 자료 제출로 하고 그러면서 취직이 잘 됐다고 생각을 했습니다. 그래서 지금도 그때 십 년 간 배운 영어 회화라든가 그다음에 영어 공부 그다음에 영어 토익 공부 그것이 밑바탕이 되어서 지금도 일반 상식은 남과 뒤지지 않게 되었다고 저는 생각을 합니다. 그리고 영어를 조금이라도 아는 것이 얼마나 외국에 나갔을 때 이득이 되는지 그다음에 행복한지 그다음에 어 외국인을 만나도 전혀 두렵지 않습니다. 전혀 두렵지 않고 외국인을 보면 아 저 사람들한테 저 사람들에게 도움을 주는 것은 무엇일까 저 사람들이 우리나라 왔을 때 좀 더 즐기고 갔으면 좋겠다 라는 생각을 해서 많이 메이 아이 헬프 유 하면서 많이 도와주고 있습니다. 그래서 저는 제가 영어 회화 가능한 것이 남들과의 큰 경쟁력이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약에 우리 회사가 해외 무대로 진출을 하게 된다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋겠는지요 어 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 예 우리 회사가 해외 무대를 진출한다면 어디로 진출하는 것이 좋냐 하는 질문에 아 전 세계를 많이 생각을 해 보았습니다. 아 제가 여행을 한 곳은 전 세계 중에서 어 북미 그다음에 그 미국 캐나다 아 아시아 쪽으로는 태국 말레이지아 싱가폴 그다음에 몰디브도 다녀왔고요. 쓰리랑카라는 지역도 다녀왔습니다. 아 그리고 미국 쪽에서는 또 알레스카를 다녀온 경험이 또 있고 고 그다음에 아 그 유럽에서는 대부분의 나라를 북유럽 와 동유럽 그 서유럽까지 다 돌아봤는데요. 우리나라가 해외 무대로 진출을 한다면 우리의 상품을 팔 수 있는 수요가 있는 것이 좋겠지요. 아 근데 제가 돌아다녀 본 나라 중에는 사실 지금도 미국이라고 하면 제 거대한 나라고 그다음에 이제 달러가 되게 강한 나라이기도 하지만 저는 미국으로 진출을 해야 된다고 생각합니다. 미국에서 인정받는 것이 모든 물건의 어 합격까지는 아니더라도 미국에서 인정받는 것이 모든 상품의 다양성을 이제 알아 주고 그다음에 수요가 많구요. 그래서 저는 미국이라고 생각합니다. 아시아 쪽에서는 또한 중국이 아주 아주 거대한 나라더라고요. 아 중국 같은 경우에는 일단 인구가 많아서 뭐든 물건을 구매할 수 있는 여력이 있구요. 뭐 하나 팔 때나 아니면 어 수입을 할 때 어마어마한 갯수를 수입을 하는 것을 또 책으로도 읽고 그다음에 제가 현지에 가서 어 경험도 해 봤습니다. 중국 물건도 보다는 한국 물건을 많이 팔았으면 좋겠네요.
------------------------------
Q: 당사의 마케팅 채널은 여러 채널이 있고 그리고 개인이 원하는 채널로 제가 배정을 합니다 입사 후 어떤 채널을 마케팅하고 싶나요
A: 저는 입사 이후에 온라인 마케팅을 중점적으로 하고 싶습니다. 최근에는 온라인 마케팅이 정말 많이 관심을 받고 있는데요. 아무래도 소비자들이 이런 온라인 마케팅 채널을 많이 활용하기 때문입니다. 에스엔에스 뭐 페이씨 북 유튜브 어 인스타그램을 포함해서 이런 온라인으로 하는 활동들이 증가를 하고 있는데요. 대부분의 사람들이 노트북 피씨 그리고 핸드폰을 이용해서 어 많은 정보들을 소화하고 있는 상황입니다. 그렇다고 한다면 저희도 온라인 마케팅에 좀 집중적으로 어 열심히 할 필요가 있는 것 같은데요. 그리고 각 타겟층에 따라서 어떤 채널을 활용하는지도 다를 것 같습니다. 아무래도 젊은 사람들에게는 조금 더 감각적인 영상이 있는 어 뭐 인스타그램이 좀 더 용이 할 것 같고요. 아니면 이제 조금 나이 드신 분한테는 유튜브라던가 아니면 지상파 방송을 통한 그런 마케팅 채널이 많이 이용이 될 것 같습니다. 이렇게 연령층에 따라서 저는 온라인 마케팅을 다양화하고 그리고 컨텐츠를 좀 참신하게 기획을 해서 마케팅을 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 티브이 라디오 인터넷 등 매체별 마케팅 전략의 차이에 관해 말씀해 주시겠습니까
A: 티비 라디오 인터넷 등 다양한 매체에는 어 충성도가 높은 고객들이 따로 있다고 생각합니다. 그 티비 는 주로 나이가 좀 있는 분들 나이가 좀 연령대가 높으신 분들이 많이 보실 것 같고요. 라디오는 어 운전하시는 분들이 많이 듣는 것으로 생각하고 있습니다. 그리고 인터넷은 굉장히 광범위한 사람들이 접하고 있기는 하지만 그래도 젊은 사람들이 어 접속하기가 쉽고 접근성이 쉽다고 생각하기 때문에 그것에 맞는 각각의 매체의 특성에 맞는 광고를 해야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 다른 지원자들에 비해 지원자님만이 가진 장점과 차별성을 어필한다면 어떤 것이 있을까요
A: 저는 다른 지원자에 비해 꼼꼼함이라는 장점을 가지고 있습니다. 한 번 업무를 처리할 때 제대로 처리하여 이후 오류가 발견되지 않도록 해야 한다는 생각을 가지고 있습니다. 이렇게 한다면 전체적인 업무 효율성 면에 있어서도 업무 효율도가 향상될 수 있다고 생각합니다. 또한 이 과정에는 많은 시간이 소요되지 않습니다. 한 번 대강 훑어보는 것이 아니라 한 번 볼 때 세세히 집중해서 보면 정확도 또 향상될 수 있습니다. 남들보다 집중해서 보기 때문에 정확도나 전체적인 효율성 면에서는 오히려 더 좋다고 생각합니다. 한 번 처리할 때 대강 훑어보는 것이 효율성이 오히려 더 떨어진다고 생각합니다. 이후 모든 자료를 처음부터 재차 재검토해야 한다면 그게 훨씬 더 비효율적이라고 생각합니다. 그래서 저는 업무를 담당하게 된다면 꼼꼼함을 잘 활용하겠습니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스들 가운데 가장 인상 깊었던 뉴스는 무엇이었나요 무엇인지와 이유도 함께 말씀 부탁드리겠습니다
A: 얼마 전에 있었던 그 노동자 기계에 끼어서 죽은 사건이 있었잖아요. 사망한 사건 근데 그 공장에 그 사람이 죽은 기계에 천을 씌워 놓고 그 현장을 본 근무자들을 다시 출근시켜서 바로 출근을 시켜서 일을 시켰다는 거에 대해서 조금 조금이 아니죠 약간 많이 소름 돋았었고 근데 그 사건과 관련해서 지금 또 나온 뉴스가 그 사망한 직원의 장례식장에 그 회사에서 자신들의 그 빵을 보냈다 라는 그 기사를 봤어요. 그래 갖고 좀 놀래서 그거를 좀 자세하게 들여다 봤는데 그냥 좀 다 이해가 안 가더라고요. 그 사망한 사람이 거기에서 그거를 만들다가 죽은 건데 빈소에 그거를 보낸다는 발상 자체가 그 물건을 보낸다는 게 그 상품을 보낸다는 게 저는 진짜 이해가 안 가더라고요. 그래서 어 좀 좀 충격적이어서 저는 약간 그게 인상 깊었고 아직까지도 좀 잊혀지지 않는 뉴스 중의 하나입니다.
------------------------------
Q: 최근 공부하고 있는 것이 있다면 그것을 왜 공부하는지 그리고 지금까지는 어떤 것들을 배웠는지 말씀해 주세요
A: 저는 요즘 토익 공부를 하고 있습니다. 어 토익 공부를 하게 된 이유는 제가 입사를 여학 성적이 없이 입사를 먼저 해서 회사 생활을 먼저 시작하였기 때문에 어 어학 성적을 조금 더 보완을 하여서 현재 이직 준비기 때문에 지금 토익 공부를 진행하고 있습니다. 어 지금까지 배운 것은 아무래도 어 어 문법과 관련된 내용과 그리고 어휘를 조금 더 잘 외울 수 있는 방법 그리고 이를 문제 효과적으로 적용할 수 있는 방법에 대해 배웠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 전공과 관련해서 최근 부족하다고 느끼고 지원자님이 따로 공부하고 있는 분야가 있습니까 있다면 설명 부탁드려요
A: 네 제가 최근에 생각했을 때는 제가 부족한 부분 중 하나가 영어라는 생각들을 했습니다. 제가 지금 지원한 곳도 외국계이고 저 같은 경우에는 외국계 기업에 입사하고 싶다 라는 생각들을 굉장히 많이 했었기 때문에 내가 입사하기 위해서는 영어를 좀 잘해야겠다 라는 생각을 했습니다. 물론 제가 외국계에서 근무했던 경험은 전혀 없지만 제가 생각했을 때에는 본사와 직접 컨텍을 하고 또 나아가서 영어 자료들을 읽을 수 있기 위해서는 저 역시도 영어를 어느 정도 해야 된다 라는 생각을 했습니다. 물론 요즘은 파파고나 혹은 구글 번역기 같이 번역을 하는데 굉장히 특화된 플랫폼들이 많습니다. 그렇지만 제가 직접 알고 있는 것과 모르는 것은 다르기 때문에 저는 아침마다 영어를 공부하고 있습니다.
------------------------------
Q: 만약 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습의 선배를 만나고 싶으신가요 그렇다면 그런 이유는 무엇인가요
A: 회사에 들어와 선배를 만나게 된다면 다정하게 잘 이끌어 주는 사람을 만나고 싶습니다. 잘 이끌어 주는 사람이 회사의 적응도 도와줄 수 있기 때문입니다. 저는 회사에 처음 들어오게 된다면 전부 다 모르는 것 투성이입니다. 회사에 들어가면은 다들 어 겪어 보지 못했던 일들의 연속입니다. 저는 이때 가능한 친절하게 저에게 설명해 줄 사람이 있으면 좋겠습니다. 모르는 것을 부딪치면 배울 수도 있지만 설명을 듣고 배운다면 그 시간이 점 훨씬 빨라집니다. 이렇게 시간을 빨라지게 하기 위해서는 상사가 중요한데 그 상사가 다정하고 친절한 사람이라면 저는 회사에 빨리 더 적응할 수 있을 것입니다. 저도 언젠간 경력이 쌓이면 선배 상사 사수가 될 것입니다. 저는 이때 삼 내가 선배가 된다면 저 스스로도 따듯하고 다정한 사람이 되고 싶습니다. 물론 모든 것을 하나하나 유치원 선생님처럼 알려주고 아 가르침을 받을 수는 없지만 가능하다면 알려줄 때에는 되게 빠르게 하지만 정확하게 알려주는 사람을 만나고 싶습니다. 뭐 같은 말을 하더라도 아 다르고 어 다른데 친절하게 말하는 사람을 만난다면 회사에 처음 적응하기 더욱 쉬워질 것입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인지 또 지원자님은 사교성을 키우기 위해 어떤 노력을 하셨는지 궁금합니다
A: 저는 살면서 가장 많이 들었던 말이 사교성이 좋다는 이야기였습니다. 그래서 저는 정말 초등학교 때부터 생활기록부에 사교성이 좋다 라는 멘트가 항상 빠지지 않았고 어 부모님께서도 어딜 가든 사람을 잘 만나시고 소통을 잘 하시는 분이어서 어찌 보면 그거에 대한 영향을 많이 받았던 것 같습니다. 그래서 감사하게도 제가 사교성을 키우기 위해서 어떤 노력을 딱히 한 것은 없고 어렸을 때부터 어떤 그런 기질이 좀 타고 나 있었던 게 가장 좋은 영향을 저한테 스스로 어 줬던 것 같구요. 다만 사교성이 좋다고 해서 어 대화를 잘 하는 것은 또 아니라고 생각합니다. 어떤 대화를 함에 있어서 상대에게 상처 주지 않고 조금 더 건강한 대화를 하기 위해서 스스로 정말 책도 많이 찾아보고 다른 사람들이 어떻게 이야기하는지 많이 관심을 두면서 조금 더 건강한 소통을 할 수 있게끔 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 원장님께서는 평소에 자신의 의견을 주장할 때 강하게 주장하는 편이신가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지가 궁금합니다 답변 부탁드리겠습니다
A: 저는 평소에 동료들과 토론을 많이 하는 편인데요. 그 이유는 토론하는 과정을 통해서 좋은 아이디어가 많이 나오기 때문입니다. 그리고 그 과정에서 저는 자기 주장을 좀 강하게 하는 편입니다. 그 이유는 제가 강하게 이야기 할 때에는 합당한 근거 자료들을 항상 갖추고 객관적인 자료들을 통해서 동료를 설득할려고 하기 때문입니다. 다만 제가 한 발짝 물러설 때도 물론 있는데요. 그 부분은 제가 제시한 자료보다 동료의 의견이 합리적인 근거로 보았을 때 더 적합할 때입니다. 그렇게 저는 업무 중에서 자기의 주장을 굽힐 때 오히려 더 좋은 결과가 날 수도 있다는 부분에 대해서 동감합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 된다면 어떻게 하실 건가요 또한 그렇게 하시려는 이유에 대해서도 말씀해 주세요
A: 제가 달성하고 싶은 목표는 현업에서 영업 직무들을 하는 것인데요. 왜냐하면 저는 제가 해당 직무에 굉장히 적합한 적성들을 가지고 있다 라고 생각하기 때문입니다. 다만 그 과정에서 아직은 제 역량이 현장에 바로 투입되기에 적합하지 않다 라고 생각되어서 다른 부서로 배치를 해 주실 수도 있는데요. 설사 그런다고 하더라도 저는 저에게 주어진 직무를 먼저 열심히 해서 스스로 제 가치를 한번 증명해 보도록 하는 계기로 삼겠습니다.
------------------------------
Q: 회사에서 영업은 중요합니다 그렇다면 회사에서 생각하는 영업의 지위와 역할은 어느 정도라고 생각하십니까 그리고 그렇게 생각하는 이유는 무엇입니까
A: 영업은 지위와 역할이라고 말하기는 좀 그렇지만 영업이 기본이 되지 않으면 회사는 유지되기 어렵다고 생각합니다. 음 경영을 위해서는 일단 영업의 위치가 가장 일 순위라고 생각을 하고 두 번째 그 역할이 음 상위 삼십 프로 이상 차지한다고 생각합니다. 자동차 딜러들이 자동차를 판매하는 일이 순발력 있게 진행되지 않는다면 자동차를 만들고 공장이 연구를 하고 개발을 하고 또한 그런 사무실에서 자동차에 관련되는 모든 사무직들이 활동을 한다 하더라도 영업하는 자들의 그 역할을 감당하지 못한다면 그것은 매출을 일으킬 수 없습니다. 그래서 그 지위와 역할은 일 순위고 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 회사 생활 중에 자기에게 맞는 사람과 그렇지 않은 사람들이 있습니다 특히 원인과 성격이 반대인 사람과 갈등이 생겼습니다 이럴 때 어떻게 해결하시겠습니까
A: 네 아무래도 업무를 진행을 하다 보면 팀원들 간의 갈등이 생길 수가 있을 것 같습니다. 제가 의도하진 않았지만 다른 팀원이 그 상황을 오해할 수도 있고 아니면 그 상황이 꼬여서 진행이 될 수 있다고 생각이 드는데요. 하지만 그동안 갈등을 저는 좀 지혜롭게 해결하는 편인 것 같았습니다. 어떤 문제가 객관적으로 발생했을 때는 그 갈등을 객관적인 수치로 해결을 하면 될 것 같습니다. 그 프로세스만 고치면 문제가 해결이 되고 어 그런 부분들이 자연스럽게 해결이 됐는데요. 문제는 팀원들과 구성원들 간의 감정적인 갈등을 해결하는 게 가장 어려웠습니다. 저의 말로 인해서 다른 사람이 오해를 한다거나 그거에 대해서 감정적으로 기분 나쁘다 이런 경우가 사실 제일 힘들었는데요. 그래서 사실 저는 회사 생활을 할 때 상대방의 감정을 기분 나쁘게 하지 않기 위해서 많이 주의를 하고 노력을 하는 편인 것 같습니다. 감정이 한 번 상하게 되면 계속해서 그 사람에 대해서 부정적인 감정이 들기 때문에 저는 애초부터 그렇게 하지 않으려고 미연에 방지를 하는데요. 혹시나 제가 실수를 할 경우에도 빨리빨리 감정을 캐치해서 바로 잡는 편인 것 같습니다. 그래서 감정적으로 상대방을 좀 배려해서 일을 하는 성격인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 보내면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 또한 그때 지원자님이 어떻게 극복했는지도 말씀 부탁드립니다
A: 음 제가 금사빠였어 가지고 대학 다닐 때 정말 많은 사람들을 좋아했던거 같애요. 뭐 어느 날은 제가 너무 멋있어서 좋아지고 어느 날은 제가 너무 친절해서 갑자기 반하고 이런 식으로 많은 사람들을 좋아했었는데 또 금방 마음이 식거든요. 근데 그거를 못 기달리고 항상 고백을 했었던 것 같애요. 항상 제가 먼저 고백하고 그 중에 몇 번 연애로 이어진 적도 있긴 했는데 대다수는 그래도 거절을 당했던 것 같애요. 근데 뭐 주변 사람들한테는 그게 저의 어떤 놀림감으로 여겨지기도 해서 여겨지기도 해서 사람들이 이제 그런 걸 농담으로 막 해도 저도 괜찮긴 했었는데 사실은 속으로 굉장히 많이 힘들어 했었던 것 같애요. 아무래도 금방 사랑에 빠지고 금방 고백도 하고 이런 사람이긴 하지만 뭔가 거절의 횟수가 많아질수록 저에 대한 자존감이 많이 떨어지더라고요. 그래서 어느 날 정말 붙잡고 물어봤던 것 같아요. 내가 왜 별로인지에 대해서 그런데 그냥 시간 지나니까 저도 그만큼 많이 하 그렇게 행동하니까 또 그걸 안 하게 되더라구요.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬을 갖고 계신가요 어 있다면 한번 소개해 주시고 저희한테 직접 보여주셔도 좋습니다
A: 저는 판매를 오래 해왔기 때문에 어 일단은 칭찬으로 좀 시작합니다. 고객이 어떤 옷을 입느냐에 따라서 마냥 칭찬을 할 수는 없지만 그래도 기본적으로는 좀 호감 있는 멘트로 시작을 하구요. 그래야지 그 사람도 쪼끔 마음이 열린 상태로 이제 쇼핑을 시작할 수 있기 때문에 제 스킬은 아마 그거라고 생각이 듭니다. 뭐 예를 들어서 어 오늘 입으신 룩이랑 이 신발이 진짜 잘 어울리시는 것 같다 근데 혹시 따로 원하는 분위기나 어 혹은 장소 같은 게 있으시냐 이런 것들을 많이 질문을 건네는 편이에요. 그래서 그냥 바로 목적을 물어볼 수도 있지만 바로 그렇게 들어가 버리면은 너무 업무적이라는 느낌이 드니까 쪼끔은 긴장을 풀 수 있는 방법으로 칭찬을 좀 먼저 시작을 합니다.
------------------------------
Q: 본인은 팀장에 더 잘 맞을 것 같으세요 아니면 팀원에 더 잘 맞을 것 같으세요 이유와 함께 설명해 주시기 바랍니다
A: 저 같은 경우에는 팀장보다는 팀원에 좀 더 잘 맞는 사람입니다. 그 이유는 저는 제 자신의 능력에 대해서 잘 알고 있는데요. 물론 저 역시도 어렸을 때는 팀장을 꿈꾸는 사람이었습니다. 제가 여기서 말하는 팀장이라는 건 정말 직책적인 그런 의미가 아니고 리더로서의 역할을 의미합니다. 그런 의미에서 볼 때 제가 자기 주도 능력이 없는 그런 리더십이 없는 사람이 아니고 리더십이 있지만 나는 내가 팔로워로서 활동을 할 때가 더 큰 성과를 낼 수 있다 라는 점에 대해서 너무 잘 알고 있었기 때문에 방금과 같이 대답을 하였습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것이 무엇인지 말씀해 주세요
A: 저 역시도 어떤 부분에 대해서 굉장히 집중했었던 경험이 있습니다. 그것은 제가 게임에 빠졌었던 것인데요. 십 대 시절에 저는 게임들을 굉장히 많이 했었고 이 부분 때문에 부모님과 많은 갈등을 겪었습니다. 그렇지만 저는 제가 게임에 대한 관심이 있었기 때문에 현재 이 기업에 대해서 굉장히 관심을 가지게 되었고 또 지금 현 기업의 서비스 부분에 대해서 굉장히 잘 파악하고 있는 계기가 되었다 라고 생각합니다. 그래서 저는 제가 과거에 굉장히 집중이 있었고 또 이 게임을 좋아했었던 경험들이 있기 때문에 지금도 애정을 가지고 현재 직무에서 잘 근무할 수 있다 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금합니다 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨는지 말씀해 주세요
A: 네 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있는지 궁금하냐고 이제 여쭤보셨는데요. 아 제가 옛날에 과거 네 대형 프로젝트를 한 번 수행한 경험이 있어 있습니다. 아 우리나라가 지금 북한하고 막혀 막혀 있잖아요. 그래서 우리가 그 내륙으로 갈 수 있는 다른 나라로 갈 수 있는 방법이 없습니다. 우리나라는 페니슐라 반도이기 때문에 이렇게 이제 그 대륙에서 길게 뻗어져 나와 있는데 위에 북한이 막혀있기 때문에 철도라든가 승용차라든가 그걸로 이동이 지금 불가능한 걸로 되어 있고 다른 나라를 이용하려면 배나 아니면은 비행기로만 움직이게 되어 있잖아요. 그런데 사실 유럽 같은 경우는 유럽 철도 유레일 패스로 유레일로 다 연결이 돼 있어서 아 어느 나라 다른 나라를 자유롭게 아 방문하고 관광을 할 수가 있는데 우리나라는 꼭 비행기나 아니면 선박을 꼭 이용을 해서 많은 어 비용을 지불해야만이 다른 나라를 갈 수 있는 그런 구조이기 때문에 나중에 우리가 통일이 됐을 때 그게 가능할 것인가에 대한 프로젝트를 수행을 했었습니다. 근데 그때 제가 유래 담당 겸 전세계 철도 피스 담당이었기 때문에 그 프로젝트를 수행을 했고요. 그 프로젝트를 수행을 했을 때 만약에 아 그 북한과 북한과 통일이 되어 있다면 서울에서 출발하는 아 그 철도 아시아 철도를 아 그 프로젝트를 수행하는 것이 저의 담당이었습니다. 그때는 팀장이었습니다. 재미있었죠.
------------------------------
Q: 지원자님 사시면서 다양한 커뮤니케이션을 경험해 보셨을 텐데 그중에서 가장 어려웠던 경험을 한 가지만 꼽자면 무엇일까요
A: 제가 살면서 경험했던 커뮤니케이션 중에 가장 어려웠던 커뮤니케이션 경험은 상대의 말을 듣지 않고 본인의 의견만 내세우는 사람과 대화를 했을 때인데요. 제가 대학교에 다닐 때 친하게 지냈던 친구 한 명이 본인의 종교를 너무나도 맹신하고 또 맹신하는 걸 넘어서 다른 사람에게 그 종교를 너무나도 반복적으로 심하게 강요했던 그런 친구가 있었습니다. 종교 관련된 것 말고는 정말 너무나도 괜찮았고 잘 맞았던 친구여서 어 처음에는 그 친구의 말을 좀 들어주면서 어 우리의 어떤 종교의 자율성에 대해서도 이야기를 해줬는데 들어주는 척을 했지만 결국에는 완강하게 본인의 종교를 고집했던 친구여서 반복적으로 계속해서 어떤 각자 종교의 자율성에 대해서 설득을 했지만 결국에는 결과적으로 먹히지 않아서 자연스럽게 어 멀어지게 된 친구가 있는데 그 경험이 저에게 있어서는 가장 큰 어려웠던 커뮤니케이션 경험이었습니다.
------------------------------
Q: 이루고 싶었던 나의 인생의 목표는 무엇이라고 생각하십니까
A: 이루고 싶은 인생의 목표는 제 나이가 칠십이 될 때까지 정말 열심히 일을 하면서 살고 싶습니다. 물론 제 처지와 형편 건강이 허락되는 한도에서요. 그리고 그 이후에는 국내는 물론 세계 여행을 하며 노후를 보내고 싶습니다. 칠십 살이 될 때까지 일도 하고 또 배우고 싶은 것이 생길 때마다 학원을 찾아다니면서 배울 것이고 취미생활 역시 꾸준히 찾아서 인생을 후회없이 꽉 채운 다음에 내 자신에게 잘 살았다 칭찬해 줄 수 있을 때가 되면 그때는 다 놓고 제가 그토록 꿈꿔 왔던 해외 여행을 시작할 것입니다.
------------------------------
Q: 과거 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안했고 또 어떤 과정을 통해서 해결했는지 말씀해 주세요
A: 네 저는 이천 십 이 년도에 백화점에서 화장품 판매직으로 일을 했는데요. 그때 많은 매출을 내기 위해서 어 맡은 프로젝트가 있었는데 백화점에 오는 고객들은 한정되어 있어서 많은 실적을 내지 못했습니다. 그래서 지점장님께 조회 때 백화점 내 직원 분들에게 제가 혹시 홍보 방송을 할 수 있는지 여쭤보고 어 안내실로 가서 저희 매장에서 많은 이벤트도 하고 샘플도 많이 드린다고 많이 찾아와 주라고 방송을 했는데요. 어 고맙게도 그런 방송을 들으시고 어 저희 매장에 찾아오신 백화점 직원 분들 때문에 제가 그 프로젝트를 완벽히 마무리 지을 수 있었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 영업이란 무엇이라고 생각하시는지 한번 편하게 말씀해 주시겠습니까
A: 저는 영업이 회사 업무의 꽃이라구 생각을 합니다. 어 사실상 영업을 중요시하지 않는 분들이 있거나 아니면 영업에 관해서 부정적으로 바라보는 사람도 있는데요. 저는 절대로 그렇게 생각하지 않습니다. 왜냐하면 영업은 앞으로 그 중요성이 더욱 커질 거구요. 회사에서 핵심 업무라고 할 정도로 회사를 알리고 홍보하는 일이기 때문입니다. 어 최근에는 어 많은 회사들이 자기 회사를 사람들에게 소비자들에게 알리기 위해 다양한 기법을 쓰고 있습니다. 홍보 마케팅 또 이벤트 활동을 벌이기도 하구요. 또 여러 가지 영업의 방식을 활용해서 사람들에게 어떻게 하면 각인되고 또 이 기억될 수 있을까 이런 것들을 노력을 하는데요. 그래서 영업사원이 중요한 것 같습니다. 영업사원은 최전선에서 그것들을 소비자에게 만나고 알리고 이런 일을 하기 때문인데요. 그래서 저는 기본적으로 제 일에 대해서 자부심을 가지고 있구요. 또 제가 회사를 굉장히 아끼고 사랑하는 마음을 가지고 있기 때문에 이런 마음들을 어 소비자들에게 잘 전달해 주는 게 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 영업에 자부심을 느끼고 있고 앞으로도 열정을 바쳐서 일할 생각입니다.
------------------------------
Q: 여러 사람들끼리 함께 일을 하다 보면 구성원들 간의 갈등이 생길 수도 있습니다 그럴 때는 보통 어떻게 해결하시나요
A: 인간관계에 있어서 갈등이라는 것은 같은 목표를 가지고 있다 하더라도 접근하는 방식이 달라서 생길 수 있다고 생각이 되는데요. 어 특히 같은 회사에 있다는 것은 같은 목표를 가지고 있다는 것이라고 생각합니다. 같은 목표를 가지고 다른 방법으로 접근하는 것은 서로 간에 어 의논을 통해서 해결될 수 있으리라고 생각하기 때문에 허심탄회하게 서로 간의 의견을 나누는 것이 매우 중요하다고 생각이 들어서 시간을 가지고 상대방을 이해하도록 또를 또는 나를 이해시키도록 노력하겠습니다.
------------------------------
Q: 서비스를 거절하는 고객을 어떻게 설득하시겠 습니까
A: 네 정말 영업을 하다보면 거절을 하거나 아니면 제가 말하기 전부터 거부감을 가지고 있는 그런 고객들도 참 많은 것 같습니다. 어 사실상 저에 대해서 이미 사전에 부정적인 생각을 가지고 있고 우리 제품에 대해서 부정적인 인식을 가지고 있는 고객을 만날 때 가장 크게 부담을 느끼구요 .어떻게 하면 잘 설득 시킬 수 있을까에 대해서 고민을 많이 하게 됩니다. 어 저는 이러한 상황에서는 여러 가지 단계를 많이 가져가는 편입니다. 사실 저희 회사에 대해서 우호적이고 제가 말하는 말에 대해서 긍정적인 방향을 보이시는 분들은 한 번이나 두 번 정도를 만나면 기본적으로 어 긍정적인 변화를 이끌어내고 설득을 시킬 수가 있습니다. 하지만 부정적인 생각이 이미 앞서 있다면 저는 단계를 여러 차례에 걸쳐서 진행을 하는데요. 처음 만나면서 욕심을 내지 않고 가볍게 인사를 하구요. 그리고 두 번 세 번 네 번까지 만나서 반복적으로 이야기를 하고 또 저에 대해서 안심할 수 있도록 하는 편입니다. 아무래도 부정적이거나 거절을 하긴 다고 하면 조금 더 저의 노력이 필요할 것 같구요. 억지로 하기보다는 조금 시간을 두고 그분에게 신뢰 관계를 쌓기 위해서 노력하는 그런 영업을 진행하는 편입니다.
------------------------------
Q: 아 혹시 매일 공부하고 있는 분야가 따로 있는지요 있으시다면 어떤 분야를 공부하고 계신지 또 왜 그걸 공부하는지도 함께 설명해 주시면 좋겠네요
A: 매일 따로 공부하고 있는 분야가 있는 것은 아니구요. 이왕이면 매일매일 뉴스와 그리고 신문을 보려고 노력하고 있습니다. 어쨌든 세상을 살아가는 시야와 견문이 넓프면 넓을수록 더 많은 정보와 그리고 제가 살아가는 데 있어서 더 큰 힘이 될 수 있다 라고 생각합니다. 그리고 많은 사람들과 만나면서 소통하는데 있어서도 그러한 것들이 대화 속에서 녹여서 나왔을 때 저를 좀 더 더 편하게 대해주실 수 있고 인정받을 수 있는 부분이 바로 그러한 것에서 나온다 라고 생각합니다. 그래서 좀 세상 돌아가는 것에 대해서 좀 더 공부할 수 있게끔 매일 뉴스와 영어 그리고 신문은 좀 챙겨볼려고 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인만에 스트레스 해소 방법이 있나요 있다면 왜 그런 방법으로 스트레스를 해소하는지도 말씀해 주시겠어요
A: 스트레스가 많이 쌓일 때는 저는 노래를 부릅니다. 차를 타고 가면서 큰소리로 노래를 부른다든지 집에서도 음악을 틀어 놓고 춤을 추면서 노래를 부른다든지 어떠한 방법으로든지 노래를 불러 봅니다. 잘하는 노래는 아니지만 노래라는 리듬을 통해서 제가 어느새 경직되어 있는 제 몸과 마음이 흔들리고 그 부드러워지는 유연함 때문에 사고도 제 마음도 정서도 부드럽게 풀릴 때가 많이 있었습니다. 스트레스를 해소하는 방법도 되고 제가 다이어트 하는 방법으로도 춤을 추면서 노래를 부르는 방법을 많이 쓰고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한 번 가서 일해 보고 싶은 나라가 어디입니까
A: 저는 인도요 인도. 왜냐하면 인도는 혼자 갈 자신이 없어요. 아예 혼자 가면 정말 어 평생 못 갈 것 같아서 그리고 또 가족끼리만 가거나 친구들끼리만 가거나 이렇게 어떤 사적으로 가는 여행지로는 위험한 나라일 것 같아서 인도가 꼭 공적인 어떤 일로써 가야지 조금 그나마 안전할 것 같은 느낌 그래서 출장을 가게 된다면 인도에 그 기회로 인도에 가서 조금 네 그 인도 문화를 좀 접하고 싶은 마음 궁금하기는 하거든요 인도에 나라가 워낙 넓고 그리고 워낙 넓은 만큼 정말 다양한 문화와 뭐 먹거리부터 시작해서 정말 다양한 이미지들이 있기 때문에 그거를 가서 실제로 보고는 싶은데 아 이게 선뜻 네 사적으로 좀 가기에는 확 내키지가 않는 부분이 조금 있어서 인도에 일로써 가서 접하고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인께서 직접 해외에 물건을 파는 사업을 한다면 어떤 물건을 팔아볼 것인지 말씀해 주세요
A: 어 제가 해외에 나가서 물건을 팔 거라면 저는 뭐 중국 쪽에 어 그 부탄 가스와 부탄 고 일회용 가스 레인지를 팔아보면 어떨까 라는 생각을 합니다. 그까 음 부탄가스는 이제 저희가 편하게 많이 저희는 사용을 하고 있는데 중국 같은 경우는 어 그런 것들을 많이 사용하지 않는 것 같더라구요. 그래서 얼마나 편하고 또 안전하고 그런데 어 그리고 또 중국의 인구가 많으니 수요도 많을 것 같아서 저는 부탄가스와 그까 그 일회용 가스레인지를 좀 어 중국 쪽에 판매를 하면 잘 될 것 같은 네 그런 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 본인이 원하고 있지 않는 나라 중국 출장이 조금 있는데 괜찮겠습니까
A: 중국 출장 네 저는 여행을 좋아하기 때문에 외국 출장도 즐거운 마음으로 다녀올 수 있습니다. 요즘 각국 어느 나라든지 중국 이민자들이 없는 나라가 없고 어느 나라를 가도 상권을 중국인들이 차지하고 있습니다. 그렇기 때문에 중국과의 거래가 필수가 될 수 밖에 없다고 생각을 합니다. 그리고 제가 알기로는 중국의 인건비가 싸기 때문에 중국에 직원을 파견하거나 상주시키는 회사도 있는 걸로 알고 있습니다. 상주하는 것이 아니고 출장 정도면 언제든지 다녀올 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 알고 싶습니다 말씀해 주시고 지원자님 본인이 왜 적합한 인재인지도 설명해 주시겠습니까
A: 예 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 달라고 하셨는데 하셨는데요. 아 저는 이 직무를 잘 하기 위해서 아 지난 삼 년간 부단히 노력해 왔습니다. 일단 어렸을 때 이십 세 때부터 영어 회화 공부를 계속 지속해 왔구요. 지금 현재까지도 계속 아 영어 회화에 노출을 시켜 놓는 상태이구요. 그 다음에 전 우리나라를 사랑하는 애국 애국자까지는 아니어도 우리나라를 사랑하는 일 인 입니다. 그래서 우리나라를 외국인한테 알리고 싶은 그런 마음이 있습니다. 그래서 제가 한국사 공부도 한국사 일 급도 땄구요. 국내 일단 국내 여행 안내사도 땄습니다. 아 공부를 하다보니 일단 한국사도 되게 중요하지만 우리나라 지금 지금 상태에서 어느 지역에 가면 어떤 특산물이 있고 어느 지역에 가면 어디 구경을 할 수 있고 어느 것이 여행 스팟인지 그런 공부를 많이 하다 보니 이 장소를 저만 아는 게 아니라 다른 사람에게도 심지어 다른 나라 사람에게도 소개해 해주고 싶은 그런 욕심이 많이 생겼습니다. 제가 대전이라는 곳에 잠시 살았었는데요. 이십 년 간 살았었 살았었는데 그쪽에서는 그 대전이 우리나라의 중심이거든요. 그래서 여러 군데 여행을 할 수가 있었습니다. 그래서 서울은 사실 이 약간 북쪽으로 쏠려 있잖아요. 그런데 대전에 있을 때 아 전국을 안 가본 곳이 없고 맛집을 안 가본 곳이 없이 열심히 다녔습니다. 그래서 친구들이나 그 담에 주변 사람들한테는 많이 어 얘기를 해주기도 하지만 이제는 다른 사람들 외국인한테도 소개시켜주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 원하던 일을 하지 못하게 된다면 어떻게 하실 건가요 그렇게 하실 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 제가 지금 지원한 파트는 영업 쪽인데요. 제가 만약 현장 영업 쪽이 아니라 백업을 해야 되는 다른 영업 지원 쪽 일이라면은 그 부분에 대해서도 즐겁게 받아들일 것 같습니다. 저는 꼭 제가 지원하는 업무만 고집해야 된다 라고 생각하는 입장은 아닙니다. 만약에 제 능력을 활용할 수 있는 다른 부서가 있다 라면은 저는 그 부서에서도 굉장히 큰 책임감을 가지고 제 일의 사명감을 갖고서 임무 완수들을 해낼 자신이 있습니다. 그렇기 때문에 제가 기존에 하던 일을 못 하게 되더라도 크게 실망을 하지 않을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 어 만약 지원자님께서 직무에 맞지 않는 일을 하게 되실 수도 있는데요 그렇게 된다면 어떻게 하실 건가요 그리고 그렇게 한다고 하더라도 괜찮으신가요
A: 만약 직무에 맞지 않은 일을 하게 되었다면 어 우선은 당황스럽겠지만 이 일 또한 나에게 맡겨진 일이기 때문에 이 일에 대해서 어떻게 해야 할지를 숙지를 하는 게 관건인 것 같습니다. 음 음 내가 할 수 있는 영역인 부분에서 있는지 그리고 모르는 부분이 있다면 그것은 어떻게 해결을 해야 될지에 대한 것을 어 하게 된다면 좀 더 진와 관계가 없다고 하더라도 새로운 업무에 대한 어 다양한 면이 다양한 사고가 들어 생각이 들기 때문에 좀 더 좋은 일이 될 것 같고 어 그러므로 인해서 나한테 얻어지는 이익과 있을 것 같아서 불평 불만을 하기보다는 주어진 일에 내가 더 성장할 수 있는 일이라는 걸 알게 해준 것에 감사하고 그 일을 좀 더 재미있게 즐겁게 해 갈 수 있었을 것 같습니다. 그리고 주변에 또 그로 인해서 제가 모르는 부분은 또 주변 분들에게 도움을 얻어 뭔가의 또 친숙도도 쌓을 수 있어서 어 무엇보다 더 좋은 기회 기회라고는 생각이 듭니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 네 배달의민족 서비스를 이용해 보신 적이 있는지요 어 그 서비스를 이용하시면서 어떤 부분이 가장 아쉬웠는지요 그 아쉬웠던 부분에 대해서 설명해 주시기 바랍니다
A: 배달의 민족을 사용하면서 서비스 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있었냐고 물어보셨는데요. 배달의 민족 서비스를 이용을 하면서 아쉬운 점이라기보다는 배달의 민족 그 서비스에 저희가 돈을 지불하는 게 점점 오르는 것이 보였습니다. 그 점점 그 오르면 그 감당은 누가 해야 하는 건지요. 소비자가 해야 하는 건지 아니면 판매자가 해야 하는 건지 배달의 민족 그 사용료가 너무 높다 라고 생각을 합니다. 그래서 요즘에는 배달의 민족이 거의 독점화 했다가 여러 군데 다른 뭐 여기요 여러 군데가 이제 어 생긴 걸로 아는데요. 그렇게 해서 경쟁 체계를 하면서 가격을 내려야 하는 것이 저는 그게 맞다고 생각을 합니다. 아 그리고 배달의 민족 그 서비스를 사용을 하면서 저희가 이제 평점을 주는 것이 있잖아요. 근데 평점을 주는데 사실 고민이 돼요. 아주 만족하지는 않았지만 제가 평점을 주어서 이 가게에 해가 되면 어쩌나 하는 생각을 많이 하기 때문에 아 제가 어디까지 어 점수를 좋게 주어야 하는지 그런 서비스 그 목록 있잖아요. 그래서 그게 좀 마음이 좀 약해서 음 평점을 줄 때 그게 좀 아쉬웠던 부분이었습니다. 그때 사실 어 이게 제 의견이 또 많이 반영이 되는 것 같지도 않더라구요. 그 다음에 그 서비스에서 그 배달 가격을 쪼끔 내려 달라 라고 저도 한 번 어 얘기를 한 적이 있는데 전혀 사실 반영되지 않은 것 같습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접 준비하느라 고생 정말 많으셨습니다 그렇다면 이 면접을 어떤 방식으로 준비하셨는지 말씀해 보세요
A: 저는 이 회사에 입사하기 위한 꿈을 위해 지원서를 내기 전부터 면접 연습을 지속해 왔습니다. 면접 스터디에 가입하고 면접 실제 연습도 병행함으로써 실제 면접 때 보다 더 잘 대답하고 자기가 보여주고 싶은 것들을 후회 없이 다 보여주기 위한 연습을 거듭하였습니다. 또한 면접에서 질문할 만한 것들을 면접 스크립트를 만들어 연습을 하기도 하였습니다. 하지만 이 방식은 저에게는 잘 맞지 않았던 것 같습니다. 면접관이 어떠한 질문을 할지 전혀 알지 못하면 오히려 스크립트에 벗어난 질문을 하게 되면 당황하고 더욱 긴장하게 되어 제가 보여주고 싶은 것을 잘 보여주지 못한다는 것을 깨달았습니다. 그래서 먼저 자기의 경험에 대해 정리를 해보고 그것만 제대로 전달하는 것이 최선이라고 생각하게 되어 연습하였습니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 지원자님만의 단점과 장점을 한 번 모두 말씀해 주세요
A: 저는 주변 사람들이 저에게 이야기해 줬던 장점 중에 가장 기억에 남는 것은 꾸준하다는 점이었습니다. 조금은 느릴 수도 있겠지만 그래도 적응하면 정말 누구보다도 열심히 성실하게 포기하지 않고 꾸준하게 해 낸다 라는 이야기를 많이 해주셨고 단점이라고 한다면 방금 앞서 말씀드렸던 것처럼 약간 처음에는 일을 숙지하는 것에 있어서 조금 시간이 걸릴 수도 있다 라는 점인데 그래도 조금 시간이 걸린 만큼 익숙해지면 정말 누구보다도 정확하고 또 신속하게 일을 해 낸다 라는 것이 장점이 되기 때문에 저는 이러한 부분을 크게 저의 단점이라고 의식하지 않고 있습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 이력서를 보니까 대외 활동을 많이 해 오셨는데요 그렇다면 대외 활동에서 어떤 것을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 가장 큰 대외 활동 같은 경우에는 교회에서 하는 단기 선교가 있었습니다. 매번 왜 여름에 이렇게 필리핀 지역에 그리고 굉장히 못살고 그리고 어려운 지역에 가서 그렇게 선교 활동을 했었는데요. 물론 어 종교적인 어 활동도 포함을 해서 그 아이들에게 복음도 전달해 주고 그 다음에 그 아이들에게 책과 그리고 노트 이런 것들을 좀 지급을 해 줌으로써 음 좀 어렵게 사는 아이들에게 좀 도움이 되고 그 아이들에게 희망을 주고 그 아이들에게 믿음을 주는 그런 활동을 했었습니다. 그 곳에서 있었을 때 아이들이 어 모든 수업이 다 끝나고 선생님이 가지고 있는 볼펜 하나라도 더 가지려고 굉장히 안간힘을 쓰는 것을 봤어요. 저희는 사실 굴러다니는 볼펜 하나 있어도 아무도 거듭 떠 보지 않는데 그런 것들이 거기에서는 굉장히 큰 의미가 있구나 가치가 있구나 라는 것을 느꼈습니다. 그래서 돌아와서는 밥 한 톨이라도 그리고 옷 한 벌이라도 모든 것이 다 소중하게 느껴지는 시간이었던 것 같습니다. 그리고 사람들에게도 좀 더 어 이렇게 선의를 베풀 수 있도록 그리고 더 많은 사람들에게 나에 어 똑같은 만 원일지라도 더 가치 있는 사람에게 전달될 수 있구나 라는 것들을 좀 더 느꼈었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후 쉬운 일 어려운 일이 있을 때 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 건지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 우선 순위에 따라서 일을 진행할 때 진급도에 따라서 일을 처리하곤 합니다. 쉬운 일과 어려운 일을 구별하는 것도 중요하지만 내가 지금 당장 해야 될 일에 대해서 빠르게 파악하는 것이 더 중요하기 때문에 그 부분을 우선순위에 둘 것이구요. 그리고 그 다음에 어려운 문제들을 처리할 것 같습니다. 어려운 문제들은 가끔 동료들의 힘이 필요할 때가 있습니다. 그래서 일과 시간에는 동료들의 도움으로 어려운 일을 해결하고 그 후에 쉬운 일들을 혼자서 처리해 나갈 것 같습니다.
------------------------------
Q: 면접자분께서는 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 그 세 가지에 대해서 답변을 부탁드립니다
A: 제가 회사를 선택할 때 가장 중요시하는 첫 번째는 회사 구성원들의 연령대입니다. 회사 구성원의 연령대가 다양하다면 저는 그 회사는 보다 다양한 의견이 반영되어 의사를 결정하는 회사라고 생각합니다. 하지만 다양한 연령대가 아닌 특정 연령대에 집중되어 있다면 의사 반영이 골고루지 않다고 생각할 것입니다. 두 번째는 상사와 부하 간의 관계입니다. 상사와 부하 간의 관계가 원만하다면 그 회사는 수직적인 분위기라 분위기가 아니라고 생각하고 그 반대의 경우라면 수평적인 분위기를 가지고 있어 직원들이 역량을 펼치기 좋은 환경이라고 생각할 것입니다. 마지막으로 세 번째는 출퇴근 거리입니다. 장기적으로 업무를 수행하기 위해서는 출퇴근 거리도 무시할 수 없는 요소라고 생각합니다. 따라서 출퇴근 거리가 감당 가능한지를 판단하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 요즘 따로 공부하고 있는 게 있나요 만약에 있다면 왜 그걸 공부하는지 또 지금까지 무엇을 배웠는지에 대해서도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 요즘 공부하고 있는 것이 있냐고 물어봤는데요. 아 저는 지금 요즘에 세계사와 그 다음에 한국사 영어 회화 공부를 꾸준히 해오고 있습니다. 세계사 중에서도 요즘에는 한동안 유럽사를 공부를 했었는데 요즘은 중국사를 공부를 합니다. 그래서 사마천의 사기를 읽고 있는 중인데요. 야 중국이 그렇게 방대한 나라인 줄은 아 이 사기를 읽으면서 사기를 사실 이번에 처음 읽은 건 아니지만 읽으면서 참 재미있는 나라다 라고 생각을 하게 되었습니다. 우리나라는 어 작은 나라지만 옹기종기 모여 살면서 지금까지 긴 역사를 갖고 있었지만 중국은 사실 우리보다 더 오래되기도 했고 그다음에 땅이 너무 방대해서 그런지 너무 스케일이 큰 역사를 갖고 있더라구요. 그래서 그 공부를 하다 보면 너무 재미있습니다. 남의 역사를 보면서 어 옛 것을 보면서 새 것을 공부한다 라는 것처럼 지나간 역사를 보면 또 미래가 보여지기도 하더라구요. 그래서 저는 세계사와 한국사 그 다음에 아 영어 회화 공부 세 개를 언제나 놓지 않고 어 저에게 아 저에게 좀 저를 단련시키면서 하는 공부가 이 세 가지입니다. 그리고 또 한편으로 지 공부도 하고 있는데요. 지리 공부는 제가 이 한국사 공부를 하면서 역사 문화 지도사 일을 하게 되면 어느 곳을 가서든지 손님들에게 잘 설명을 할 수 있게 하기 위해서 공부를 열심히 하고 있습니다. 아 지리 공부를 하다보니 왜 이런 지형이 생겼으며 그다음에 이 산은 왜 이렇게 어 좀 악산이거나 아니면 진흙산이거나 그런 공부를 하면서 참 재미있더라구요.
------------------------------
Q: 혹시 본인이 생각했을 때 자신이 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그리고 그렇게 생각하는 이유도 같이 설명해 주세요
A: 저는 기본적으로 팀장 팀원 모두 잘 적응을 하는 편입니다. 어 지금은 물론 경력이 많지 않기 때문에 팀원으로서 영업에 참여를 하고 있습니다. 하지만 제가 영업 실적이 전에 회사에서도 어 팀원 내에서도 굉장히 두드러질 정도로 잘 수행하는 팀원이라고 말씀을 드리고 싶은데요. 팀원이지만 또 제 나름의 역량과 역할들을 잘 수행해 낼 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 팀장이 어느 정도 가이드를 줬을 때 팀원들이 그 의견을 따라서 잘 문화를 수행을 하고 또 그것에 같이 협의하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 아무래도 팀장의 역할이 있는데 그것들이 협의가 잘 이뤄지지 않고 팀원들이 협조가 되지 않는다고 하면 조직 전체에 조금 문제가 발생할 수 있기 때문에 일단 팀원으로서 저의 역할을 잘 수행하는 편이기도 하구요. 그리고 앞으로 성장해 가면서 리더형 팀장의 업무를 또 배워서 잘 해낼 수 있다고 생각을 합니다. 팀장 같은 경우에는 팀원들을 어떻게 하면 효율적으로 잘 이끌지가 가장 업무에 관건일 텐데요. 그런 점들을 지금부터 배워서라도 좀 훌륭한 팀장이 돼서 후배들을 잘 이끌고 팀원들을 다독여서 성과를 올릴 수 있는 그런 팀장이 되도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 최근에 재밌게 하고 있는 일이 있으시다면 그것이 무엇인지 궁금합니다 그리고 그 일이 왜 재밌는지에 대해서도 함께 설명해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 최근에 재미있게 하고 있는 일은 특별한 거는 아니지만 운동입니다. 스트레칭을 하기 위함으로 시작하였는데 필라테스를 하면서 무척 재미있습니다. 그리고 근력을 키우고 몸에 유연성을 가질 때 사고도 유연해지고 제가 훨씬 가벼워진 신체적인 상태를 느끼면서 모든 일에 무척 긍정적이고 좋은 영향으로 미치고 있습니다. 그런데 몸이 유연해진다는 것이 사고의 유연성을 가져온다는 것은 새삼스럽게 알게 되었습니다. 그래서 몸이 굳어지면서 사고도 경직되고 경직된 사고를 통해서 몸도 점점점 더 굳어지는 상관 관계를 느꼈습니다. 어린아이들이 몸이 유연할 때 사고도 열린 사고를 갖는 것처럼 좀 더 시간이 지나면서 나이를 들면서 더욱더 매진하고 훈련해야겠다 라고 하는 것은 역시 필라테스와 같은 유연성을 요구하는 그러한 스트레칭의 체조가 저에게는 굉장히 도움이 되었고 모든 사람들에게 권하고 싶을 정도입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께선 교번 근무에 잘 적응할 수 있다고 생각하나요 그렇다면 근거와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 저는 제가 내세울 수 있는 가장 큰 업무 장점 중의 하나가 튼튼한 체력이라고 생각을 합니다. 저는 평소에도 체력 관리나 시간 관리들을 굉장히 잘 하는 편이기 때문에 바이오리듬이 많이 바뀌고 좀 육체적으로 고단하다고 알려진 교번 근무에서도 잘 적응할 수 있는 인재라고 생각합니다. 물론 여성으로서 교대 근무하는 게 체력적으로 부담이 될 수 있겠지만 저는 대학 시절에 아르바이트 역시도 교대 근무들을 해 봤었던 실제 실무 경험들이 있기 때문에 잘 해낼 수 있다 라고 자신 있게 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 십 년 후에 미래는 어떨 것이라고 상상이 되시나요 그러한 상상 속에서 어 저희 회사에 지원을 하셨는데 저희 회사에는 십 년 뒤에도 계속 다니고 계실 것 같으신가요
A: 저는 십 년 후에도 이 회사에 다니며 해외 영업 직무에 근무하고 있을 것이라고 생각합니다. 영업 부서에 들어와서 초반에는 국내 영업을 담당하고 십 년 후에는 해외 영업의 전문가로 성장해 있을 것이라고 확신합니다. 저는 국내 영업은 판이 작고 거두어 들이는 수익 역시 적기 때문에 해외 영업인으로서 성장해 나가고 싶습니다. 또한 해외 영업의 전문가가 되어 다른 중소기업이나 여러 회사들이 처음으로 해외를 진출하는 것에 대한 컨설팅 역할도 해보고 싶습니다. 십 년 후에는 우리 회사가 해외 진출 컨설팅 사업까지 확장하여 다른 회사들의 해외 진출을 옆에서 도와주고 지원해 주는 사업 역시 담당하게 될 것을 희망합니다. 또한 그 사업의 중심에 있는 것이 저일 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무 중에 없던 스케줄이 생길 때가 있습니다 이런 상황이 생긴다면 어떻게 대처를 하시겠습니까
A: 네 영업 업무를 하다 보면 정말 어 스케줄이 불규칙할 때가 많을 거 같습니다. 그리고 제가 스케줄을 일정하게 구분을 해 놔도 중간중간 돌발 상황이 발생을 한다거나 아니면 갑자기 뭐 필요로 하는 고객님에게 가야 되는 경우도 많습니다. 어 저는 사실 업무 스케줄을 좀 유연하게 구분을 하는 편이구요. 일단 기본적으로 필수적으로 해야 되는 무조건 중요한 일들을 우선적으로 배치를 합니다. 그리고 그 일을 우선적으로 처리를 하구요. 그리고 나머지 시간에는 조금 유연하게 좀 여유 있게 스케줄을 짜는 편입니다. 왜냐하면 상황이 유동적이고 또 여러 가지 영업 업무에 있어서 어 제가 없던 스케줄 그리고 갑자기 불가피한 스케줄이 생길 수 있기 때문에 이런 상황에 대비할 수 있게끔 시간을 좀 여유롭게 마련해 두는 게 중요하다고 생각이 듭니다. 그런데 제가 시간을 여유롭게 배치를 한다고 하더라도 또 돌발 상황이 발생할 수가 있습니다. 그럴 때일수록 또 저 혼자 뿐만이 아니라 같이 일하는 팀원들의 역할이 중요하다고 생각을 합니다. 서로 급할 때는 좀 도와줄 수 있고 또 제가 외부에 있을 때 업무적으로 지원해 줄 수 있도록 서로 협의를 해 나가서 그 시간을 효율적으로 활용할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 만약 게임 속 캐릭터라고 가정을 해 보겠습니다 이런 경우에는 어떤 게임에서 어떤 역할을 맡아 수행하고 싶으신지 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 어릴 때부터 이거 진짜 농담이 아닌데요. 제가 어릴 때부터 슈퍼마리오의 마리오가 되고 싶다 는 상상을 항상 했었어요. 그 이유가 되게 다른 사람들은 게임 속에 그 모험 같은 게 재미있을 것 같다 라고 짐작을 할 수도 있는데 저는 진짜 그 멜빵 바지가 되게 탐이 났었어요. 그래서 저걸 입어보고 싶다. 그런데 뭐 그게 지금 비슷한 거 코스튬을 찾으면 굉장히 많잖아요. 그런데 어릴 때는 항상 저 게임 속에 저 캐릭터가 입은 저걸 진짜 입고 싶다 라고 생각했던 것 같아요. 그리고 뭔가 이렇게 점프 했을 때 벽돌도 깨지고 그리고 갑자기 버섯을 먹으면 커지고 막 이러는 능력치들이 되게 재미있었어 가지고 그런데 예전에 한 번 인터넷에서 마리오 시점에 그 그래픽을 누가 만든 걸 본 적이 있었거든요. 그러니까 저희가 어릴 때 했던 게임은 투디 였던 거죠. 그 투디라고 해야되나 아까 딱 평면으로 옆모습으로 쭉쭉 가는 거였잖아요. 근데 그거를 마리오의 시점으로 제작한 그래픽이었는데 너무 무서운 거예요. 그래서 약간 그때는 조금 그런 마음이 사라지긴 했는데 그래도 뭔가 이 질문에 답할 수 있는 거는 그 마리오였던 것 같아요.
------------------------------
Q: 공동체의 가치에 입각해서 무형 문화유산의 보호에 있어 적용되는 사회적인 관념은 무엇이라고 생각하고 계시나요
A: 제 친구 중에는 판소리를 하는 친구가 있습니다. 그 친구는 뒤늦게 판소리를 시작했는데도 지금 많은 발전을 이루어서 일가를 이루고 있습니다. 저도 그 친구를 자주 만나기 전에는 판소리나 창이나 우리 뭐 옛날 전통 문화 같은 경우에 좀 고루하고 오래되고 그런 것이라고 생각을 했었는데요. 그 친구가 이루어 놓은 성과를 보니까 아 이것이 매우 존중해야 되고 우리가 지켜나가야 될 유산이라는 생각을 가졌습니다. 그래서 모든 사람이 어 우리 문화에 대해서 이해를 가질 때 더 많은 발전이 있을 것이라고 생각하고요. 지나가다 보면 우리 소리 박물관이라든지 뭐 여러 가지 기관을 보게 됩니다. 그런 기관들이 많은 도움을 주고 있다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 네 시험 기간에 시간이 촉박할 때 어떻게 시간 관리를 해 주셨는지 시원 지원자님만의 시간 관리법이 좀 궁금하거든요 네 말씀을 부탁드립니다
A: 어 일단은 시간을 저는 너무 촉박할 때 십 오 분 단위로 시간을 끊어서 사용을 하게 됩니다. 그러니깐 스탑워치를 재서 그 타이머로 재는 거죠. 타이머로 십 오 분을 알림을 맞춰 놓고 그다음에 십 분 쉬고 다시 또 십 오 분을 집중하고 십 분 쉬고 다시 십 오 분을 집중하고 이 루틴을 반복을 하게 되는데요. 어 만약에 십 분을 쉴 때 제가 그 시간을 모자르게 쓸 때도 있잖아요. 뭐 십 분 동안 잠깐 물을 마시고 화장실을 들리려고 했는데 그거를 못 하게 될 것 같을 때는 그 십 분을 조금 더 시간 써보지 하고서는 사용하는 게 아니라 진짜 칼같이 지키는 걸 원칙으로 하기 때문에 그 쉬는 시간 안에 우선적으로 처리해야 될 것 먼저 처리하고 만약에 그걸 빨리 처리하고 시간이 한 오 분 남는다 하면은 먼저 또 집중을 시작하는 게 아니라 그 오 분을 온전히 다 채워서 쉬고 나서 십 오 분을 다시 집중하는 시간으로 들어갑니다. 그렇게 하다보면은 단기적으로 집중력이 좀 많이 올라가고 피로도가 덜 쌓이는 효과가 있습니다.
------------------------------
Q: 저희 일의 특성상 야근이나 잔업 외근이 많아질 수도 있습니다 그래도 괜찮으신가요
A: 저는 직장생활을 하면서 어 오히려 야근을 한 날보다 안한 날을 새는 게 조금 빠를 정도로 업무에 시간외 근무를 정말 많이 했는데요. 그러다 보니까 조금 개인적인 어떤 제 시간을 보내는 일은 정말 부족했지만 결국에는 그러한 것들이 모이고 모여서 제가 조금 더 업무적으로 성장하고 많이 배우고 경험했던 시간이 되었다고 생각합니다. 그래서 저는 지금 이 직장에 들어와서 근무를 한다고 해도 어 뭐 잔업이나 야근이 자주 발생해도 늘 있었던 일처럼 그냥 받아들이고 잘 어 이겨낼 수 있을 것이라고 생각을 하고 다만 업무량이 너무나 많다면 그냥 혼자서 이거는 감내해야 될 부분이 아니라 어떤 회사에 차원에서 어 저로 인해서 또 다른 사람이 피해를 볼 수도 있으니 어느 정도 조율이 필요하다 라는 의견을 어 밝힐 것 같습니다.
------------------------------
Q: 고객의 불만이나 클레임을 해결한 경험이 있다면 어떻게 대처하셨습니까
A: 실제로 영업 활동을 하다 보면 고객들의 불만이나 클레임을 정말 자주 겪게 됩니다. 어 굉장히 나이스하고 호의적이고 긍정적인 소비자 분도 계시지만 그렇지 않은 분들도 많은데요. 어 예를 들어서 그 피드백에 있어서 아예 부정적인 감정을 처음부터 가지고 있거나 아니면 중간에 어떤 정보의 잘못된 접근이나 오류들로 인해서 저에게 불만이나 클레임을 제기 하시기도 합니다. 그런데 그 불만이나 클레임을 제기하는 방법에 있어서 감정적으로 무조건 대하시고 또 이성적으로 그 정보를 들으려 하지 않을 때는 저도 사실 난감한 상황들이 있는데요. 그래도 저는 일단은 고객님들이 불만을 가지신 상황이기 때문에 그 문제가 무엇인지 파악할려고 노력을 하고요. 그리고 고객님들의 입장에서 한 번 더 생각을 해보게 됩니다. 그 고객님이 왜 그런 정보를 통해서 그런 감정과 불만을 가지게 됐을까를 역지사지 입장에서 생각을 하다 보면 어 그래도 약간 공감이 되는 부분들이 있구요. 그리고 만약에 제가 납득하지 못한다고 하더라도 그 고객님에 공감하고 이해하고 또 저는 영업을 하는 사람이기 때문에 그걸들을 잘 처리해 드리려고 노력을 하는 편인거 같습니다. 그리고 실제적으로 다음번에 다시 클라임이 발생하지 않게 제가 보완을 하고 노력을 하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서는 지금까지 여러 가지 대외 활동들을 해 보셨을 텐데 그와 같은 대외 활동에서 무엇을 배우셨고 본인은 어떤 자세로 그 활동에 임하려고 하셨는지 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 대외 활동을 통해 함께 하는 것이 얼마나 중요한 것인지 깨달았습니다. 대외 활동에서 무언가를 기획해 나가려면은 많은 사람의 협동이 필요했습니다. 많은 사람의 협동이 필요하기에 계속해서 그것을 하게 되었습니다. 많은 사람의 협동이 필요한 이유는 회의 과정에서 혼자만의 생각으로는 회의를 꾸려 나갈 수 없었으며 회의 결과를 실행시키기 위해서도 실행을 위해 많은 사람이 필요했기 때문입니다. 따라서 저는 대외 활동을 통해 협력의 중요성을 누구보다 잘 깨달았습니다. 협력을 한다는 것은 몹시 중요한 일입니다. 협력을 통해서 더 낫 나은 일을 만들어 나갈 수 있다는 것을 대외 활동을 통해 알았습니다. 회의를 많이 하는 대외 활동이었고 그 회의 결과를 실행시키는 것이었는데 실행 단계 회의 단계 그리고 결과를 보기 위해 한번 더 반복하는 단계에서 많은 인력이 필요했으며 모두들 협동이 필요했습니다. 함께 일하기 위해서는 협동력이 무엇보다 중요하다는 것을 대외 활동을 통해 알았습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 자신이 맡은 브랜드를 바이어에게 어떤 식으로 홍보하실 건지 그 방법에 대해서 말씀해 주세요
A: 저한테 예산이 조금 많이 주어지게 된다면 그 바이어가 좋아하는 평소에 팬으로써 좋아하고 있는 연예인을 홍보 모델로 맡길 것 같습니다. 그래서 그 상품을 먼저 공개하기 이전에 바이어와 함께 어 식사를 하는 자리 등에서 그의 취향을 좀 파악할 것 같고 그 사람의 취향을 베이스로 홍보 방법을 어 세울 것 같습니다. 그래서 웬만하면은 어 저는 만약에 그 브랜드를 바이어가 좀 평소에 좋아하고 자주 이게 보게 되는 그런 연예인에게 어 처음에는 이제 그거를 착용하거나 뭐 사용하는 그런 것들의 이미지를 좀 노출시키는 거를 부탁을 할 거 같애요. 그래서 그 이미지들을 제가 이제 그 바이어한테 그 브랜드를 먼저 말하기 이전에 이미 그 바이어는 자기가 좋아하는 연예인을 통해서 그 이미지를 먼저 접하게 될 것이고 그러면 흥미를 가질 수 있을 거라고 생각이 들고 그래 그리고 나서 제가 그 브랜드를 그 바이어에게 홍보했을 때 쫌 더 그 사람이 친숙하게 더 다가올 것 같거든요. 저는 그런 방법을 취할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있다면 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 제가 음 판촉 일을 오래 꽤 오래 했어요. 근데 제가 늦게 시작한 일이었는데 늦게 시작해서 왜냐하면 이 이 일은 음 그까 살아남는데 그 유지하기가 쉽지가 않습니다. 그까 짧아요 생명 여기가. 그래서 제가 거의 뭐 서른 이쯤에 시작을 했으니까 정말 좀 늦은 편에 이 일을 시작하게 됐는데 근데 저는 잘 맞았거든요. 그래서 이제 제가 기회가 된다면 제가 이제 직접 하는 거는 이제 아니니까 전 기회가 된다면 제가 조금 그 거래처 거래 관련해서 이제 거래처와 이제 대면해 가지고 이케 따르는 그런 영업 쪽을 제가 조금 하고 싶습니다. 잘 할 자신도 있구요. 판촉 경험을 살려서 그 그동안 수많은 분들을 진짜 직접 현장에서 만나봤고 수많은 업체들에 그 스타일도 제가 옆에서 두 눈으로 본 게 있기 때문에 자신이 있습니다. 정말로 잘 할 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 그리고 최근에 여러 가지 앱들이 개발이 되고 있는데요 본인이 생각했을 때 가장 좋아하는 앱이 있다면 앱을 설명해 주시구요 그 앱 안에 어떤 광고를 넣으면 효과적으로 마케팅이 될 수 있을지 의견을 말해주실래요
A: 저는 평소에 뷰티 용품을 사는 것을 굉장히 즐겨 합니다. 그래서 여러 가지 뷰티 용품들에 대해서 리뷰를 볼 수 있는 화해 라는 어플을 좋아하는데요. 그 앱에 보면은 화장품의 성분이나 리뷰 역시 굉장히 적나라하게 적어져 있습니다. 그래서 평점이 좋은 화장품이 있다 라면은 그 옆에 바로 구매할 수 있는 광고 링크가 있었으면 좋겠다 라는 생각을 했습니다. 그리고 그러한 제품들이 고객이 구매하고 나서 변심을 하기 전에 좀 로켓 배송 같이 빨리 도착하면은 많은 소비자들이 이용할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 혹시 면접자님께서는 다른 주변 사람들이 생각하는 장점과 단점이라는 게 있습니까 본인 생각 말고 다른 사람이 말하는 장단점에 대해서 설명을 해 보시죠
A: 네 저의 가장 큰 장점은 다양한 사람들과 소통하면서 유연하게 지낼 수 있는 성격이라고 생각을 합니다. 어 제 업무가 영업이기 때문에 정말 다양한 사람들을 만나게 됩니다. 그 사람마다 개성도 강하고 또 가치관도 정말 다른데요. 특히 요즘에는 가치관이 다양해지고 있어서 사람마다 정답이 없을 정도로 본인의 삶에 대해서 다양한 가치관을 가지고 있는 것 같습니다. 그렇다고 하면 그 사람들의 라이프 사이클도 다를 거구요. 그 사람들이 추구하는 방향성이 다르기 때문에 본인들의 의견이 굉장히 다양해지고 있습니다. 그러면 저는 그 사람들을 대할 때 수용성있게 해야 된다고 생각을 하는데요. 어떤 게 맞다 틀리다에 결론을 내기보다는 그 사람들을 공감하고 이해해주려는 노력들이 많이 필요할 것 같습니다. 그러는 와중에서도 그 사람들에게 또 저의 그 홍보의 방식이나 제가 할 수 있는 주장들을 잘 전달하는 게 중요할 것 같은데요. 그래서 저는 기본적으로 설득과 커뮤니케이션을 잘하는 성격인 것 같습니다. 이러한 장점들이 저에게 업무로써 활용이 되기도 하구요. 그리고 다른 사람들도 저를 대할 때 성격이 좋다 유연하다 이러한 평가를 많이 해주는것 같습니다, 저도 저의 이런 성격이 좋고 앞으로 더욱더 활용을 해서 업무에 지원할 계획입니다.
------------------------------
Q: 하루 평균 세 번의 거짓말을 현대인은 하고 산다고 하는데요 그렇다면 본인은 해봤던 가장 기억에 남는 거짓말은 어떤 건가요
A: 현대인들이 거짓말을 자주 한다고는 하는데요. 저는 거짓말을 자주 하지 않습니다. 거짓말을 하게 되면 얼굴에 금방 표시가 나 버리기 때문에 잘 하지 않으려고 합니다. 하지만 선의의 거짓말이라고 하지요 그런 적은 있습니다. 고객에게 어떤 기한 안에 제품을 보내 드려야 되는 상황이 있었는데요. 회사의 입장을 고려해서 최대한 그 고객에게 잘 맞춰 드리기 위해 거짓말을 했던 적이 있습니다. 사실 큰 거짓말은 아니었고 그 거짓말로 통해서 회사도 이득을 보고 고객에게도 양해를 구할 수 있는 일이 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 생각하는 글로벌 인재의 필수 요소는 무엇인가요 그리고 면접자님은 그것을 위해 어떠한 노력을 해 왔을까요
A: 네 최근에는 글로벌 인재 그리고 글로벌 영업을 할 수 있는 사람들을 어 기업들이 많이 선호하고 있습니다. 그런 측면에서 저도 여러 가지로 적합하다고 말씀을 드릴 수 있는데요. 어 글로벌 인재라고 이제 첫 번째로 말씀드릴 수 있는 부분은 어 제가 이제 해외에서 거주했던 이력이 있기 때문에 그 문화의 다양성과 그리고 문화에 대한 이해도가 높다는 측면이 저에 가장 큰 장점이라고 생각을 합니다. 어 실제로 해외에서 업무를 하다 보면 그 문화적인 차이로 인해서 처음에 고생하거나 서로 커뮤니케이션이 이제 어긋난 경우가 있다고 저는 생각을 하는데요. 그런 측면에서 제가 조금 이해도가 높다고 판단을 하고 바로 업무 수행이 가능한 점이 저는 장점이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 또 그 뿐만이 아니라 제가 나름 쪼끔유연하고 어 쪼끔 개방적인 사고를 갖고 있기 때문에 그들과 함께 어울려서 쪼끔 영업할 수 있는 그런 역량을 갖추고 있구요. 그리고 제가 한국에서도 영업을 기본적으로 잘 해 왔기 때문에 해외에 나가서도 그런 역량을 펼쳐보고 싶다 라는 생각이 들었구요. 어 기본적으로 이제 언어에 대한 이해도 제가 있기 때문에 앞으로 기회를 주신다고 하면 글로벌 인재로 성장을 해 나가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 협업하는 과제와 혼자 하는 과제 중에 무엇을 더욱 선호하시나요 그 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 예전에는 혼자 일하는 것을 정말 좋아했어요. 나 혼자 어 편하게 할 수 있고 어 누구의 생각과 협업을 안에서 거치는 것이 없고 그래서 혼자 일하는 것을 좋아했었는데 어 시간이 지나고 저도 이제 좀 연륜이 생기다 보니까 협업을 했을 때 그 얻어지는 이익과 그 나눔의 기쁨이 훨씬 더 크더라구요. 내가 생각하지 못했던 것들을 또 다른 누구가 생각을 해 줘서 그 생각이 이제 더 믹싱이 되어서 되게 풍성해지고 그리고 또 어떤 돌발 상황에서 생각지 못했던 아이디어가 서로 공유가 되기도 하고 그러면서 그 만드는 과정도 그렇지만 결과물이 풍성할 때가 좀 많았어요. 그래서 혼자 이것을 기뻐하는 것보다 함께 나누고 함께 누려왔던 그 시간으로 인해서 같이 이제 그 동료애와 함께 싹트는 기쁨이 아 좀 컸거든요. 그 이후부터는 어 아주 저도 이제 내향적인 성격이라 좀 힘들긴 하지만 협업하는 거를 더 선호하게 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 직접 해외 출장 장소를 선택할 수 있다면 꼭 한번 가서 일을 해 보고 싶은 나라가 어떤 나라인가요
A: 저는 제가 선택해서 해외 출장을 가게 된다면 저는 꼭 미국에 가보고 싶습니다. 저는 아직까지 미국에 가본 적은 없고요. 어 대부분 영어를 통해서 전화를 통해서 어 만나봤습니다. 하지만 저는 미국에 가서 꼭 그 나라의 문화를 보고 싶은데요. 왜냐하면 미국은 세계 강국이기도 하고 또 여러 문화가 공존하고 있기 때문입니다. 사실 미국이라는 나라가 그렇게 성장을 하기까지는 여러 가지 문화적 배경과 색깔이 있을 텐데요. 거기 가서 직접 맛있는 음식도 먹어보고 또 그들의 문화를 보면서 일하는 방식을 엿보고 싶습니다. 그리고 우리나라 이제 금융이나 뭐 이런 것들도 사실 미국에 굉장히 많이 의존을 하고 또 따라가고 있는 상황입니다. 그렇다고 한다면 현재의 미래를 보기 위해서 어 미국의 일하는 방식과 또 사람들의 가치관을 좀 보게 되면 저희가 본받을 점도 있고 또 그 속에서 저희가 배울 점이 있기 때문에 저는 미국에 가서 한번 일을 해보고 싶고요. 그리고 우리 회사도 그런 문화를 잘 받아들여서 어 기회로 작용을 한다면 해외 진출의 기회도 있을 수 있기 때문에 저는 꼭 간다면 미국에 가서 일을 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 그것에 몰두해 본 경험이 있으신가요 있다면 그것은 무엇이었나요
A: 한동안은 그것이 운동이었습니다. 네 등산을 가는 것이 저에게는 큰 인생의 재미였거든요. 그래서 매일 거의 하루도 빠짐없이 아침에 아니면 저녁에 등산을 했던 것이 기억이 납니다. 그리고 사계절을 산에서 보낸다고 한다면 굉장히 다채로운 자연의 환경 속에서 굉장히 명상도 되고 그냥 그리고 건강도 해지고 그리고 어 사계절를 온전히 다 어 느낄 수 있는 그런 시간이었기 때문에 저는 어 운동은 그것 중에서도 등산을 굉장히 좋아했었습니다.
------------------------------
Q: 이제까지 협업을 하면서 제일 어려웠던 점과 그 어려운 점을 어떤 방법으로 해결했는지 함께 말씀해 주세요
A: 저는 제 몸이 힘든 건 괜찮지만 저희 팀원들이 힘들어서 지쳐 쓰러지는 모습은 볼 수 없습니다. 저는 이천 십 이 년도에 백화점에서 화장품 판매직으로 일했던 경험이 있습니다. 그때 팀원들과 함께 작년도 매출보다 이번 년도에는 다섯 배나 높은 매출을 내라는 지시를 받고 어 연장 근무를 하는 등 많은 애로 사항이 있었습니다. 연장 근무를 하는 직원분들을 보면서 어 많이 힘들어 하고 입술에 물집까지 생기면서 힘들어 하시더라구요. 그래서 제가 오히려 제가 먼저 일찍 출근을 해서 청소도 하고 매장 정리를 하겠다 라고 말씀을 드리고 천천히 출근해도 되니까 좀 더 많이 쉬고 오라고 말씀을 드렸습니다. 그리고 약국에 가서 피로 회복제를 사서 준비해 드렸더니 어 몸은 힘들지만 마음이 편안해져서 더 힘을 내겠다고 팀원들이 힘을 내기 시작했습니다. 그렇게 해서 저희 팀원들은 더욱더 끈끈해졌고 작년도 비에 다섯 배나 높은 매출을 내게 되었습니다.
------------------------------
Q: 어 면접자님 지금 마케팅 팀에 지원을 했거든요 그렇다면 본인이 생각하는 마케팅은 마케팅의 뭐 개념 어 어떤 것이라고 생각합니까
A: 어 고객에게 어 이 회사에서 내세우는 상품을 어떻게 쉽게 효율적으로 전달하느냐를 계획하는 게 마케팅이라고 생각합니다. 그래서 이것들을 어 뭔가 어렵지 않게 접근할 수 있게끔 자연스럽게 이끌 수 있게 어떤 전략을 사용할 건지를 막 세우는 거죠. 그게 바로 마케팅이라고 생각을 하고요. 저는 그런 부분은 좀 저한테는 좀 어려운 능력이기는 해요. 저도 물론 이 상품을 판매하는 일을 하지만 어쨌든 그 상품을 잘 보이게끔 마케팅을 짜는 거는 마케팅을 하는 거는 저의 능력은 아니어서 항상 대단한 능력이라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 하실 때 사교성이 좋은 편이신가요 또 사교성을 키우기 위하여 어떤 노력을 해 오셨습니까
A: 저는 솔직히 내성적인 편입니다. 낯도 많이 가리는 편입니다. 그래서 사교성이 좋다 처음부터 친근감 있게 행동한다 이런 평은 받지 못하는 편입니다. 하지만 협업은 꼭 사교성이 아니라도 잘 할 수 있다 고 생각합니다. 진실된 태도로 조용하게 다가가는 것도 협업의 한 방법이고 사교성이라기보다는 또 다른 접근 방법이라고 생각합니다. 음 물론 사회생활을 하다 보니 어 사교성이 필요하겠다 라고 생각될 때가 있습니다. 즉 처음에 사람을 만났을 때 바로 친근감 있게 행동하려면 어떻게 하여야 하는지는 생각해 본 적이 있습니다. 그래서 상대편을 차분히 관찰하는 편입니다. 저 사람에게는 저런 면이 있구나 어디를 얘기해 주면 가까워질 수 있을까 라고 관심을 갖고 보게 되었습니다. 그러한 노력은 때로는 효과를 발휘하기도 하더군요. 이상입니다.
------------------------------
Q: 과거 프로젝트를 수행했던 경험이 있으신가요 있다면 프로젝트 내에서 어떤 역할을 맡으셨습니까
A: 저는 과거 팀 프로젝트를 수행할 당시에 팀장의 역할을 맡았었습니다. 팀장으로서 팀원들에게 역할을 배분하며 업무의 진행 사항에 대해서도 실시간으로 팀원들과 공유했습니다. 또한 저희 과제에 부족한 점이나 잘한 점에 대해 피드백을 하며 다른 팀원들의 의견도 들어볼 수 있는 시간을 가졌습니다. 또한 분쟁 상황이나 갈등과 같은 상황이 발생했을 때에는 제가 그 가운데에서 그 원인을 파악하고 대상들을 파악하여 해당 분쟁과 갈등을 해결할 수 있는 데에 이바지하였습니다. 또한 팀원들 간의 업무 속도가 맞지 않을 때에는 뒤쳐지는 팀원을 적극적으로 도와주며 다른 팀원들과 업무 처리 속도를 맞출 수 있도록 도와주었습니다. 또한 다른 팀원이 의욕이 꺾이거나 힘들어 할 때는 옆에서 격려해주며 고취시킬 수 있도록 도와주었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어 업무상 팀장에 더 잘 맞을 것 같은지 팀원에 더 잘 맞을 것 같은지 그 이유와 함께 저에게 설명해 주세요
A: 네 저는 기본적으로 영업 업무와 관련해서는 팀장 역할을 많이 수행을 해 봤습니다. 그렇기 때문에 저는 팀원보다는 아무래도 팀장을 역할을 하는 게 제가 좋아하기도 하고 또 잘 수행해 낼 수 있다고 생각을 합니다. 영업이라는 이제 그 조직은 각각의 개인 성향도 중요하지만 그것들을 하나의 팀제로 묶어서 또 역량을 발휘하는 것도 굉장히 많이 필요하다고 생각합니다. 왜냐하면 영업을 하는 사람들은 기본적으로 자기 원동력에 의해서 움직이기도 하지만 사기 진작이라던가 의욕 같은 부분에 있어서 어 그게 천차만별일 경우가 있습니다. 그리고 본인 영업을 열심히 하다가 안 될 경우에 좌절하기도 하고요. 그러면 사기 저하로 빠지고 어 개인의 그걸 맡겨 놓는다면 누가 잡아줄 사람이 굉장히 필요한데요. 그런 면에서 저는 팀장의 역할이 중요하고 또 팀제로 묶여서 가는 것도 필요하다고 생각을 합니다. 그래서 저는 그런 것들을 쪼금 의욕을 북돋아 주고 같이 협동을 하면서 시너지 효과를 내는 걸 좋아하는 편인데요. 제가 팀장이 된다면 그런 시너지 역할을 발휘할 수 있도록 서로 의욕적이고 또 인센티브 제도 이런 것들을 활용해서 쪼금 더 의욕을 높일 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 네 소통 능력을 키우기 위해서는 어떤 일을 해야 할까요 지원자님이 생각하시는 방법들이 있다면 자세하게 한 번 말씀을 해 주시겠습니까
A: 음 보니까 이게 어 그 소통을 원활하게 하기 위해서 어 특정한 어떤 일을 해야 된다는 거는 조금 음 잘못된 표현일 수도 있겠다는 생각이 듭니다. 왜냐하면 이게 소통을 해야겠다. 그러니까 소통이 필요하다. 내가 소통이 부족해서 이거를 조금 더 알아야겠다 라고 마음을 먹는 사람은 어 그 생각이 드는 순간부터 어떠한 부분에서 건 그 소통을 베이스로 조금 말을 이어나가는 것 같아요 본인의 행동이나. 그래서 그런 생각이 들어오게 되면 사실 여러 가지 부분에서 다 소통과 관련된 거로 생각을 할 수가 있고 또 본인이 그런 식으로 바뀐 어떤 음 제스처나 어떤 말 하기의 방식이 달라질 수가 있기 때문에 그것만으로도 충분히 어 변화를 가지고 올 수 있는 그런 부분일 것 같고요. 어 특정한 일이라기보단 그냥 모든 일이 네 결국 소통을 더 잘 하기 위한 부분으로 다 되는 것 같습니다. 네
------------------------------
Q: 해외에 파견 근무를 나가게 될 기회가 생긴다면 어느 나라에서 일을 하고 싶으신가요 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 아 해외 파견 근무 나가는 것을 생각만 해도 굉장히 기쁘고 행복한 일인데요. 어 물론 일을 하러 나가는 것이긴 하지만 뭔가 새로운 지역에서 새로운 그 마음으로 일을 하면 어 좀 더 재미있고 흥미롭지 않을까 싶습니다. 그런데 그 나라도 제가 정할 수 있다면 좀 더 예 가슴이 뛰는 일일 것 같고요. 어 저는 그렇다면 스페인에 파견 근무를 나가고 싶습니다. 어 그 전부터 어 어 축구도 잘 하고 또 그 건물들이나 아 나라 사람들도 굉장히 좀 정렬적이고 재미있고 그렇기 때문에 이제 여행도 가보고 싶은 나라였는데 여행을 아직 못 가보기도 했구요. 그런데 제가 넷플릭스 그 오징어 게임 전에 나왔던 종이의 집 그것을 보면서 너무 재미있게 보고 그 배경이 스페인이었습니다. 그러면서 좀 더 스페인에 대한 어 가고 싶다는 그런 열망이 있었기 때문에 네 스페인 가서 일을 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각할 때 자신의 노년의 모습은 어떤 모습이었으면 좋겠습니까 생각하시는 가장 이상적인 노년의 모습에 대해서 설명해 주세요
A: 저는 유년 시절 많은 어려움을 겪었는데 그때 어 저의 멘토가 없어서 많이 외로웠던 경험이 있습니다. 그래서 제가 만약 어 노년이 되어서 어 많은 지식과 경험을 가진 슬기로운 노인이 된다면 어 십 대 이십 대 때 곤경에 처한 이들에게 어 꿈과 희망을 줄 수 있는 그런 멘토가 되어서 어 강연회를 연다던지 아니면 유튜브를 하면서 어 젊은 층들과 소통하고 좀 더 나은 사회가 되기 위해서 기여할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 본인의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목을 한 가지만 골라 말씀해 주실 수 있으실까요
A: 지금 뭐 그 과목이 정확한지는 잘 모르겠으나 심리학 마케팅 심리학 과목이 아니었나 싶습니다. 심리학에 대한 기본적인 그 심리학 기초 심리학 공부도 제가 아 좀 관심이 많기도 했었는데 아 그 부분을 마케팅과 접목 한 마케팅 심리학 쪽 공부를 하다 보니 어 뭐 광고를 왜 저런식으로 하는지 그런 실생활에 내가 보는 광고와 접목해서 또 그 회사들이 어떻게 광고를 하고 어 상품을 판매하기 위한 어필을 하는지 그 고객 관리라든지 여러모로 정말 어 재미있으면서도 또 쉽고 알아야만 하는 그런 공부 였었던 과목이었던 것 같습니다. 그래서 그 과목에 대한 부분이 지금도 그러니까 제가 이 업무를 할 경우에 많은 도움이 될 거고 저는 이제 그런 쪽에 관심이 많아서 어 서적이라든지 뭐 강이나 강연 이런 것들을 많이 보러 다니고 공부하고 했었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 그 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 네 저는 마케팅 부서에서 일을 해보고 싶습니다. 제가 입사를 하게 되면 영업 판매 뿐만이 아니라 마케팅 부서에서 일을 해서 포괄적으로 배우고 싶습니다. 저는 기본적으로 영업 판매를 주로 일을 해왔는데요. 관련해서 경험도 많고 경력도 많고 어 데이터도 가지고 있다는 장점이 있습니다. 하지만 앞으로는 이런 영업 판매 단순히 이런 사무 뿐만이 아니라 어 저는 좀 더 포괄적으로 전문적으로 배우고 싶습니다. 그래서 종합적으로 마케팅 할 수 있는 부서에 가서 그 회사의 전반적인 내용을 배우고 싶은데요. 아무래도 우리 회사의 제품과 가치를 어 많은 소비자들에게 알리는 게 중요하다고 생각을 하구요. 또 마케팅의 기법도 요즘 다양하게 변화하고 있기 때문에 좀 더 전문적으로 배워보고 싶다 라는 생각이 들었습니다. 그리고 저는 단순하게 영업하는 그런 업무뿐만이 아니라 회사의 전반적인 내용을 이해하고 또 제가 그 일원으로서 참여하고 싶다는 생각이 강한데요. 앞으로 기회가 된다면 이 마케팅 부서에서도 리더 팀장의 역할을 하면서 회사의 전반적인 내용을 이해하고 또 앞으로 가치를 알릴 수 있는 그런 일들을 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점이 있을 텐데요 그것을 설명해 주시고 단점을 어떻게 극복했고 장점을 어떻게 특화 시켰는지 그 과정을 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저의 장점은 제가 좋아하고 제가 관심 있는 곳에는 굉장히 파고드는 그런 성격이 있습니다. 그래서 그 일에 대해서는 끝장을 내야 되는 그러한 어 점이 있어서 때로는 일이 주어졌을 때 그 일을 어 성취해 내는 데 있어서 굉장히 장점을 갖고 지고 있다 라고 생각을 합니다. 하지만 단점은요 여러 가지 일을 어 이 두었을 때 제가 좋아하는 일만 하려고 하는 것이 저의 큰 장점 단점이라고 생각을 합니다. 어떤 땐 때로는 많은 일들을 해내야 될 때가 있잖아요. 그런데 내가 좋아하는 일만 하다 보면 그런 일들이 나머지는 좀 어 안 되는 경우가 좀 많습니다. 그래서 좀 그러한 단점을 좀 어 극복하기 위해서 좀 저는 시간 배분을 하는 편입니다. 그래서 제가 좋아하는 일을 하기 위해서 제가 싫어하는 일도 좀 시간 할애를 해서 이 시간만큼은 그 일을 하자 라고 해서 좀 배분을 하면서 진행을 하는 경우가 많이 있었습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서 생각하는 영업과 마케팅의 차이는 무엇인가요 영업과 마케팅의 차이에 대해서 본인의 의견을 말씀해 주세요
A: 어 영업과 마케팅에 좀 비슷하긴 합니다만 어 영업이 그 물건을 파는 그까 매출 증대시키기 위한 그런 구체적인 일들을 말한다면 마케팅이라는 것은 그까 물건을 직접적으로 바로 파는 그런 업무라기보다는 어떤 분위기라든지 그 상품의 광고 해서 어 물건을 팔 수 있는 어떤 분위기를 만드는 그런 좀 간접적인 것이 아닌가 아 그런 생각이 들고요. 그러니까 영업을 통해서 직접적인 매출이 이루어진다면 마케팅은 그 영업을 하기 위한 어 기본적인 어떤 처리 절차 그런 것들이 있어야 영업을 좀 더 쉽게 할 수 있는 그래서 두 사이가 비슷하긴 하나 뗄래야 뗄 수 없는 그런 관계가 아닌가 저는 그렇게 생각합니다.
------------------------------
Q: 시간이 남을 때 주로 어떤 일을 하시나요 또한 다른 것이 아니라 그 일을 하시는 이유는 무엇인지 구체적으로 설명해 주실 수 있을까요
A: 시간이 남을 때라고 하시면 일과 중을 말씀하는 건 아니시지요. 당연히 퇴근 후나 주말을 말씀하시는 것 같은데요. 그럴 때 저는 취미생활을 합니다. 저의 취미는 자전거 타기예요. 이유야 당연히 건강을 위해서지요. 특히 하체를 튼튼하게 하기 위해서 자전거를 탑니다. 저희 집은 노원구인데요. 중량천변이 옆에 있습니다. 그 중량천을 따라 자전거를 타면 서울숲 또는 잠실까지도 갈 수가 있어요. 물론 잠실까지는 너무 멀고 저는 주말에 서울숲 정도를 다녀옵니다. 약 한 시간 정도가 걸리는데 어 지금같이 계절이 좋을 때는 아주 자전거 타기에 좋습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 때 가장 중요하게 생각하시는 게 무엇일까요 또한 지원자님이 그것을 가장 중요하다고 생각하는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 다른 분과 같이 일하면서 가장 중요하게 생각하는 부분은 소통하는 것입니다. 어떤 일을 하나 두고 해결하기 위해서는 상대방과 소통하지 않으면 그 일을 잘 해결해 낼 수 없습니다. 사공이 많으면 배가 산으로 간다는 말이 있듯이 서로 간의 소통 없이 그 일을 단순하게 해결하려고만 한다면 좋은 성과를 내지 못할 것 같습니다. 남을 이해하고 소통을 잘 할 수 있는 방법을 꾸준히 노력해야 할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 평소에 검색을 자주 하시는 편인가요 어떤 검색을 주로 하시는지 왜 그것을 검색하시는지 자세하게 말씀해 주실 수 있을까요
A: 일상이 검색이라고 할 수 있습니다. 검색을 많이 하는 편이고 당연히 검색이 요즘 현대인에게는 일상이라고 생각을 합니다. 어떤 검색이라고 따로 정해질 수도 없고 모든 일상 생활에서부터 회사의 업무에 관련된 일도 검색으로 시작해서 검색으로 끝납니다. 그런데 왜 하는지에 대한 이유조차도 따로 말할 필요가 없이 모든 업무를 다 파악할 수도 없고 많은 정보가 쏟아지는 시대에 정보의 홍수 시대라고 하는 요즘에 모든 정보를 다 알고 있을 수는 없습니다. 그러나 그 검색이 완벽하다고 생각하지는 않습니다. 어느 내용인지를 검색을 하는 것까지는 필요하나 그 검색이 완벽한 지식이나 전문적인 정보라고 생각하지 않기 때문에 대체적인 내용을 파악하기 위해서는 검색을 우선 의존하는 편이고 검색이 생활화 되어 있는 한 사람 중에 일 인 입니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 출장이 잦고 시차로 인해 밤낮이 바뀔 수 있는데 버틸 자신이 있으신지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 업무를 하다 보면 출장이 잦고 또 시차로 인해서 밤낮이 바뀔 수 있는데 아이 힘든 스케줄을 버틸 수 있냐고 물으셨잖아요. 예 제가 지금까지 저는 시차를 한 번도 느껴본 적이 없습니다. 일단 비행기에 타게 되면 거기에서 이제 주는 아 그 기내식 같은 거 그다음에 스낵 같은 거를 열심히 먹습니다. 왜냐하면 그 기내식도 아 그 우리 사이클에 맞춰서 나오는 거거든요. 여기 현지에서는 저녁이라고 하면 저녁에 맞춰서 어느 정도 또 이제 음식을 주고 그 다음에 아침에 도착을 하게 되면 아침에 또 그 모닝 메뉴를 줘서 우리 몸을 그쪽 그 현지 시각에 맞게 하기 때문에 저는 그 기내에서 주는 것을 되도록이면 잘 먹는다고 보는 편입니다. 그리고 또한 이 피로를 풀기 위해서 딱 자는 시간을 딱 예약을 해 놓잖아요 기내에서 스튜어디스 분들이 네 그러 면은 또 자라고 하면 그때 또 자게 됩니다. 예 그러다 보니 아 그거에 맞추 맞추어서 목적지에 도착을 해보면 시차를 전혀 저는 느끼지 않더라구요. 그래서 또 밝은 해가 뜨면 어 제 몸이 그냥 아 밝구나 낮이구나 하게 인지를 하면서 또 잘 열심히 쫓아다닙니다. 그러다가 또 다시 우리나라로 들어오면서 아 밤이구나 그러면 어둡구나 아 그러면 또 자야겠구나 하고 또 잠을 자면 머리에 대면 좀 잘 자는 머리만 딱 바닥에 대면 잘 자는 편이거든요. 예 그래서 크게 문제 없이 스케줄을 버틸 자신이 있습니다.
------------------------------
Q: 어 본인이 생각할 때 본인이 창의적으로 어떠한 문제를 해결을 해 본 경험이 있으신가요 있으시다면 어떤 문제였는지 설명해 주시기를 바랍니다
A: 모든 문제는 창의적으로 해결한 경험이 많이 있습니다. 창의적으로 문제를 해결하는 것은 내가 그 문제를 어떻게 바라보냐에 따라서 달라진다고 생각합니다. 똑같은 문제가 아니라 그 문제가 나와 만났을 때 어떻게 발전되어서 나에게 문제가 되었는지를 생각을 해야 합니다. 그 상황은 모든 사람에게 똑같은 상황으로 되어 있지 않고 상황이 나와 만났을 때 어떠한 문제가 생긴 것이기 때문에 나의 문제점과 상황의 문제점을 병합적으로 같이 해결해야 그것이 문제의 근본적인 해결점을 찾는 것이라고 생각하고 있습니다. 그래서 똑같은 문제로 바라보지 않는 고정 관념을 피하는 것이 창의적으로 어떤 문제를 해결하는 키였습니다.
------------------------------
Q: 비투비 마케팅은 비투씨 마케팅과 어떻게 다르며 어떤 채널에서 어떤 방법으로 운영하였을 때 비투비 마케팅에서 가장 효율성이 나타났었는지 본인의 케이스와 함께 이야기해 주시기 바랍니다
A: 네 비투비 마케팅도 굉장히 중요한 요소인 것 같습니다 비지니스 투 비즈니스 마케팅이라고 많이들 부르는데요. 네 기업과 기업 간의 마케팅을 의미하는 것 같습니다. 어 자는 비투씨 그러니까 비즈니스 투 컨슈머 그니까 컨슈머에게 대하는 그 영업 뿐만이 아니라 저는 사실 기업과 기업 간의 그 마케팅도 굉장히 저는 좋아하고 그 분야를 집중적으로 업무를 담당해 보고 싶다는 생각이 듭니다. 왜냐하면 기존에 있는 이제 컨슈머 소비자들을 만나는 것 뿐만이 아니라 기업과 기업 간의 이 마케팅을 하는 것도 앞으로 굉장히 다양한 방식으로 진행이 되고 있습니다. 왜냐하면 기업들이 점점 더 다양한 방식으로 진화하고 있고 여러 가지 가치관을 원하는 측면이 있습니다. 그리고 서로의 방향성과 목적성이 다르기 때문에 그거를 잘 협업을 통해서 시너지를 낼 수 있는 게 중요하다고 생각을 하는데요. 그럴려면 협상 능력이 있어야 될 것 같구요. 우리의 가치를 본질을 지키면서도 또 같이 협업해서 시너지를 낼 수 있게끔 그걸 이끄는 게 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 소비자들을 만나는 것 뿐만이 아니라 컨슈머 마케팅 뿐만이 아니라 어 기업을 만나서 설득하는 과정 그리고 협업을 이끌으 과정을 통해서 훨씬 더 배울 점이 많다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익에 관해서 말씀해 주시고 동물 실험에 대한 본인의 생각도 함께 말씀해 주세요
A: 음 동물시험 실험을 뭐 음 쥐를 가지고 한다거나 아니면 저는 어릴 때 개구리 갖고 실험을 한 적이 있거든요. 개구리를 잡아오라고 하면 어 시장 같은 데 가서 개구리를 사다가 개구리 해부도 하고 과학 시간에. 어 또 우리 어릴 때는 송충이도 잡아오라고 했던 것 같아요. 그 송충이도 잡아가고 개구리 하다못해 그 우리 어릴 때는 쥐도 많이 있었어요. 그래서 쥐도 잡고 이랬는데. 사실은 쥐 갖고 실험하는 모습을 보면 쥐를 통해서 우리가 인간의 뭐 병이라든가 약품을 발견하거나 개발하는 데 활용하는 거는 인간에게 주는 이익이라고 생각을 합니다. 어 그렇지만 뭐 예를 들어서 뭐 음 강아지를 가지고 아니면 토끼를 가지고 약물 실험을 할 때 그 강아지나 토끼에게 주어지는 그런 고통이나 아픔을 생각을 한다면 어 어떤 면에서는 조금 인간의 그 악한 부분이 드러나는 느낌이 들어서 조금 좀 조심스럽게 힘든 마음이 들 때가 있어요. 사실은 그 부분은 반대입니다.
------------------------------
Q: 아무래도 여러 사람들과 함께 일을 하다 보면 구성원들과 갈등이 생길 수도 있습니다 본인은 이럴 때 어떤 방법으로 해결하나요
A: 사실 제가 영업이랑 마케팅 부서에서 일할 때 다른 부서원들 간에 크게 부딪치거나 갈등이 빚어질 일은 많진 않았던 것 같습니다. 왜냐하면 개인적으로 일단 실적을 위해서 일하는 부분들이 많고 외근이 많다 보니까 서로 부딪치거나 만날 일 자체가 적었던 거 같은데요. 하지만 이제 그런 일이 발생을 한다고 하면 커뮤니케이션을 통해서 서로 유연하게 잘 해결을 해야 될 것 같습니다. 그리고 어차피 인제 한 두 번 보는 그런 사람들이 아니고 계속해서 같이 작업을 하는 팀원들이기 때문에 인간관계를 잘 유지하고 또 서로 협업하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 사실 지금은 개인 실적이 중요하지만 나중에는 결국에 또 팀별로 협업을 통해서 일해야 되는 부분들이 있기 때문에 저는 그런 면에 있어서는 일단 문제가 발생하지 않도록 먼저 커뮤니케이션하고 배려하면서 같이 일하는 게 중요하다고 생각을 하구요. 어 제가 의도치 않게 만약의 상황에 일이 발생한다고 하면 또 감정적이건 아니면 일로써 잘 풀어내고 협동하는 게 중요하다고 생각을 합니다. 지금 당장이 아니라 또 미래 같이 일할 수 있는 사람들이기 때문에 협업을 통해서 일이 잘 진행될 수 있도록 저도 노력을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중 면접자님이 가장 중요하다고 생각하시는 것과 이유를 함께 말씀 부탁드립니다
A: 직무 지식이랑 역량이랑 태도 이 세 가지 요소가 정말 중요한데 어 제가 제일 중요하다고 생각하는 거는 역량이에요. 왜냐하면 이 역량 안에 직무 지식 가치관 뭐 노력 뭐 일 태도 이런 부 모든 부분들이 다 들어가더라구요. 그래서 그 역량이 갖춰질려면 직무에 대한 태도 뭐 지식이나 기술 이런 부분도 있어야 되고 그리고 이 직무를 대하는 나의 태도 가치관 이것도 있어야 하고 그렇기 때문에 이 역량이 되어지지 않으면 나머지들이 전혀 있더라도 소용이 없더라구요. 그래서 저는 어 역량이 가장 중요하고 그 역량이 나머지의 직무 지식 태도 뭐 기술 가치관 관계 이 모든 것들을 포함하는 대부호라고 생각을 해서 이것 역량이 가장 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면했던 어려운 문제를 해결하기 위해 지원자님은 어떤 아이디어를 제안했었고 무엇을 하셨었는지 말씀 부탁드립니다
A: 어 팀 내에서 그런 업무 협업하는 과정에서 불화가 되게 많았던 적이 있었어요. 그 친한 것하고는 상관없이 의견이 서로 대립이 되다 보니까 자꾸 싸움이 일어나고 어 감정이 상하고 어 그리고 그러니 이 중간에 그 성과물 뿐만 아니라 그 중간의 과정들도 매끄럽지 않은 거예요. 그래서 이걸 어떻게 해야 할까 하다가 안 되겠다 해서 팀장님께 제안을 해서 업무 시간이기는 하지만 왜냐하면 점심 시간에도 다 그렇게 얘기를 못 하잖아요. 티 타임을 그러니까 그 회사 안에서 뭐 휴게실에서 티 타임 말고 일단 다 같이 좀 걷고 나갔으면 좋겠다라고 제안을 해서 일단 다 나갔어요. 다 나가서 좀 이제 아무 생각 없이 다들 걷다가 이제 의견들에 대해서 이제 제가 제일 좋아하는 게 마인드 맵이거든요. 아 내가 이 문제에서 바라는 것 또는 내가 해야 할 것 또 아쉬운 것 내가 잘 할 수 있는 것 이것들을 이제 각자 이렇게 메모지에 써서 돌아와서 이제 회사 회의실에서 이렇게 마인드 맵을 그려 놓고 거기에 이게 붙이기를 했어요. 그러니까 이제 상대에 그런 생각하는 것들이 보이잖아요. 그러면 이게 같이 의견이 비슷한 것들은 여기다 도와주고 좀 어려운 것들은 두고 이렇게 갈래를 나눠서 하다 보니까 조율이 되는 거예요. 그래서 그런 이렇게 불화를 해결했던 적이 있었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇이었나요 또한 그것을 어떻게 극복하셨는지도 함께 답변 부탁드립니다
A: 살아 오면서 가장 힘들었던 경험은 바로 어 사랑하는 사람과의 이별이 아닌가 싶습니다. 이별이라는게 뭐 이 모두들 헤 만남이 있으면 헤어짐이 있다 라고 어 머릿속으로는 알고 있지만 실제로 닥치면 그 부분이 이해하기가 쉽지가 않더라구요. 몰려드는 시는 슬픔 또 행복했던 기억들 이런 것들도 모두 다 그 아픔으로 다가와서 한동안 굉장히 힘들었었습니다. 어 극복이라기보다는 시간이 조금 해결해 준 것 같습니다. 시간이 지나고 또 제가 좀 다른 관심사들을 가지려고 노력을 하려고 하다 보니까 저절로 조금 그 힘들었던 기억들이 조금 쉬워지지 않았나 그러면서 시간이 해결 못할 건 없구나 또 그 종교를 믿지는 않지만 사 인간이 극복해 내지 못할 고통은 없구나 라는 생각을 했습니다.
------------------------------
Q: 이전 직장이나 대학에서 어떤 프로젝트를 진행해 보셨나요 생각나는 프로젝트가 있으시다면 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 저는 이전에 판매직으로 일을 하면서 어 전년도 매출에 비해 다섯 배 이상 매출을 올려야 하는 프로젝트를 맡은 경험이 있습니다. 그 프로젝트를 달성하게 되면 해외 연수에 갈 수 있는 기회가 생겼는데요. 그 프로젝트를 달성하기 위해서 저희 팀원들과 함께 연장 근무도 하고 그리고 서로 배려하는 모습으로 어 임했기 때문에 그 프로젝트를 완수할 수 있었다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 면접자분 본인께서 이 직무에 지원한 이유가 무엇인지 말씀해 주시겠습니까 또한 본인이 왜 적합한 인재인지도 설명해 주시면 좋을 것 같습니다
A: 제가 영업부에 지원한 이유는 제 성향과 맞기 때문입니다. 그리고 저는 그렇게 판단한 이유가 사교성이 좋고 좀 외향적인 성격인 데다가 가만히 앉아있는 사무실 내에서의 업무보다는 외부 활동을 하면서 사람을 만나는 그런 활발한 활동을 좋아합니다. 그래서 저에게 좀 적합한 것 같기도 하고 그리고 제가 어 제가 가지고 있는 제가 판매를 해야 되는 그런 제품이 있다고 하면 그것에 대한 장단점을 저는 계속 파고 들어서 무엇인지 그리고 어떤 연령대에 어떤 사람들에게 필요한 것인지 또 어떤 회사에 필요한 것인지 저는 꼼꼼하게 그 데이터 결과를 내는 것을 좋아하는데요. 그렇게 하다 보면 사람들에게 더 쉽게 접근해서 설명하고 다가갈 수 있는 부분들이 생겨서 저는 좋습니다. 그리고 그 결과가 좋을 때 성취감도 굉장히 크게 느끼기 때문에 이 일이 저한테 적합하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 당신은 제 이 외국어를 몇 개까지 할 수 있습니까 영어 외에 또 다른 언어를 할 수 있는지 그 언어를 얼마만큼 잘 할 수 있는지 함께 말씀해 주십시오
A: 저는 현재 영어와 한국어만 구사할 수 있습니다. 하지만 앞으로는 중국어도 배울 생각이 있습니다. 중국어를 배워두면 해외 영업에 영업인으로서 업무를 수행하는 데에 큰 도움이 될 수 있다고 생각합니다. 하지만 중국어 업무를 수행하더라도 기본적으로는 영어 사용량이 더 많다고 생각하여 저는 중국어 학습을 할 수 있었으나 영어에 보다 더 치중하였습니다. 또한 교환 학생을 다녀옴으로써 영어 학습을 보다 수준 있게 할 수 있었습니다. 따라서 제가 아직은 중국어 구사하지 못하지만 입사를 하게 된다면 중국어도 학습을 꾸준히 해 나갈 것이고 영어는 수준급으로 구사가 가능하기 때문에 바이어와의 교신이나 업무 수행이나 서류를 살펴보는 것에 있어서 전혀 지장이 없습니다. 또한 회사가 필요로 하는 언어가 있다면 그에 대한 학습도 열정적으로 해 나갈 것입니다.
------------------------------
Q: 어 열심히 하지만 본인이 원하는 만큼 따라오지 못하는 그러한 도태되는 팀 동료가 있을 수 있는데요 어 지원자님께서는 그럴 때 어떻게 대처하시나요
A: 모든 사람들이 모든 똑같은 일들을 다 잘 해낼 수는 없다 라고 생각합니다. 모두 각자 가지고 있는 장점이 다르고 특성이 다르고 특징이 다르니까 모든 것을 다 똑같이 어 저마만큼 아니면 누군가만큼 저 또한 잘 해낼 수 있을리라는 생각은 잘 하지 않습니다. 하지만 모든 사람들이 다 장점을 가지고 있다 라고 생각합니다. 그 장점에 맞는 일을 찾아서 하는 것이 가장 모든 것이 효율적이고 팀을 위한 일이라고 생각합니다. 그래서 만약에 열심히 하지만 본인의 성과가 일어나지 않는 사람이 있다면 그 사람의 장점이 무엇인지를 찾아주고 그 장점에 맞는 일은 어떤 것인지 그런 것들을 먼저 탐색하는 것이 가장 제일 먼저 해야 되는 우선순위 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 최근에 본 뉴스 중에서 가장 기억에 남는 뉴스가 있다면 어떤 뉴스인지 소개를 해 주시구요 그리고 이유에 대해서도 말씀을 해 주실 수가 있나요
A: 네 최근에 연예인과 관련된 뉴스를 좀 재미있게 본 사례가 있었는데요. 한 연예인이 돈을 벌었는데 가족들이 그 돈을 어 이용하고 활용해서 어 많이 이제 탕진하고 그런 것들을 봤습니다. 어 아마 최근에 굉장히 많이 이슈가 되고 있는 사례인데요. 연예인을 상대로 해서 가족들이 그 돈을 착취하거나 아니면 다른 곳에 본인이 활용하고 이용하고 이런 경우가 많은 것 같습니다. 어 대표적인 모럴 헤저드 인데요. 회사에서도 이런 경우가 많은 것 같습니다. 본인의 이익을 위해서 다른 사람을 이용하고 그리고 악의적으로 그것들을 활용하는 게 문제가 되고 있는데요. 이런 것들이 없어지기 위해서는 저는 개인의 도덕성과 또 교육이 필요하다고 생각이 됩니다. 지금 뉴스들을 보면 사실 긍정적이고 좋은 뉴스보다는 안 좋고 부정적이고 또 범죄도 많이 일어나고 있는 상황인데요. 이런 것들이 일어나지 않기 위해서 우리 사회가 좀 제도적으로 정비를 해야 될 것 같구요. 그리고 처벌도 엄격히 돼야 될 것 같습니다. 처벌이 느슨하기 때문에 이런 문제가 반복적으로 발생할 수 있는 것 같아서 저는 처벌도 굉장히 중요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요 또한 그것을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주실 수 있을까요
A: 제가 가장 힘들었었던 경험 중의 하나는 체력적인 부담으로 프로젝트를 진행하기가 어려웠을 때였습니다. 당시에 저는 대학교 졸업반을 앞두고 있었는데요. 졸업 논문도 진행을 했어야했고 학술 탐방 프로젝트와 그리고 도대회에 출전하는 논문 대회를 서포트하는 역할도 맡아 써서 시간 관리가 굉장히 힘들었었습니다. 그렇지만 제 바쁜 시간들을 잘 쪼개내서 모든 프로젝트들을 기한 내에 맞출 수가 있었고 다행히도 좋은 결과들을 얻을 수 있어서 저는 내가 시간 관리만 잘 한다 라면은 나는 많은 일들을 할 수 있는 사람이구나 라고 스스로 생각했던 계기가 되었습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 어떤 문제에 부딪쳤을 때 혼자 해결하시는 편인지 여러 사람들에게 이야기를 하면서 해결하시는 편인지 궁금합니다
A: 저는 어떠한 문제에 부딪쳤을 때 두 가지 경우에 모두 해당이 됩니다. 어떤 문제 상황을 만나면 먼저는 스스로 해결책을 찾으려고 노력합니다. 다양한 방안을 생각하고 고민을 해 보았음에도 불구하고 해결이 되지 않는다면 그 후에 주변 지인들이나 부모님께 사실을 알리고 새로운 아이디어나 조언을 구하여 그 모든 것들을 종합하고 가장 좋은 해결점을 선택합니다.
------------------------------
Q: 어 회사 생활 할 때 창의성과 팀웍 중에서 더 중요한 것은 어떤 것이라고 생각하십니까 어 근거도 함께 들어서 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 회사 업무를 하는 데 있어서 팀 워크가 정말 중요하다고 생각을 합니다. 특히 사무 지원 업무 같은 경우에는 팀끼리 같이 마음을 합쳐서 한 방향성으로 가야 하고요. 그리고 서로 부족할 때는 그 부족한 부분을 채워줄 수 있어야 한다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 팀 워크가 저는 굉장히 중요한데요. 어 그러기 위해서는 팀의 리더가 역할이 굉장히 클 것 같습니다. 팀의 리더가 지금 무슨 업무를 하고 있고 왜 우리가 이 업무를 해야 되는지에 대해서 정확하게 설명을 해 줘야 될 것 같고요. 팀원들이 같은 방향으로 잘 따라갈 수 있도록 어 리드해 주는 역할이 중요하다고 생각을 합니다. 그리고 팀원들도 어 서로 부족한 부분을 채워가면서 또 앞으로 같이 협업할 수 있는 그런 어 마음가짐 태도가 중요하다고 생각하는데요. 하지만 그렇다고 해서 개인의 독창성이나 창의성을 무시해야 된다는 의미는 아닙니다. 팀 워크가 일단 더 중요하고 그다음에 개인의 역할이 필요할 텐데요. 저희 업무가 좀 사무 업무 그리고 지원 업무가 많다 보니까 팀 워크를 통해서 팀과 팀끼리의 일 그리고 어 같이 협동하는 일이 많다 보니까 아무래도 팀 워크가 가장 중요한 요소가 아닐까 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 회사에 들어와서 선배를 만나게 된다면 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 지원자님이 이유도 함께 설명과 말씀해 주세요
A: 음 그 선배가 어떤 위치에 있는진 잘 모르겠지만 어쨌든 선배라고 하면은 제가 좀 따라야 하는 사람이잖아요. 그러면 그냥 일을 잘하는 사람이었으면 좋겠습니다. 어 그래야 제가 배울 것도 있고. 예를 들어서 전달해야 할 거를 좀 제대로 전달을 해 주고 일을 조금 유두리 있게 잘하는 사람 어 뭐 자기가 잘못한 거를 또 인정 못하는 사람들이 있어요. 근데 그런 거를 왜 자존심을 부리는지 모르겠지만 그런 거를 좀 깔끔하게 인정도 하고 자기가 실수한 것에 대해서 미안하다고 말할 수 있는 그런 사람이었으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 마케터로서 본인이 가진 가장 뛰어난 역량이 무엇인가요
A: 저는 우선 음 사람을 무서워하지 않아요. 네 보통 이제 일 할 때는 특히 판매직을 할 때 아 고되니까 일이 워낙 힘드니까 이렇게 대응하는 게 힘들고 지치고 이러니까 많이들 사람을 좋아하지 않게 되고 이런 여러 가지 부작용들이 또 생기는데 저는 아니에요. 저는 사람이 너무 좋구요. 그리고 말도 좀 많은 편이라 제품에 대해서 설명하는 것도 좋아하고 이게 설명을 하고 그 상대가 손님마다 와서 이 손님한테 이거를 어 갖다 대면서 뭔가 이렇게 어울리게끔 이거를 얘기를 할 하는 만큼 이 제품이 더 잘 공부가 돼요. 그 순간 순간 이 제품에 대해서 얻어가는 것들이 확 생겨서 저는 뭐 막 물론 저도 사람이니까 목은 아프지만 저는 손님 오는 거 좋아해요. 그래서 어 정말 이거는 제가 스스로 생각을 해도 정말 아 뛰어난 어떤 능력이 아닌가 스스로 생각하고 스스로 인정하는 부분입니다.
------------------------------
Q: 지금까지 일을 하시면서 협업을 하면서 가장 어려웠던 것과 그것을 어떻게 해결했는지 말씀해 보시겠습니까
A: 여태까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 것은 일을 하다 보면 항상 자기 의견만을 고집하고 남의 의견을 무시하는 그런 사람이 항상 있었다는 거였습니다. 협업을 하면서 가장 중요하게 생각하는 것은 다른 사람의 의견을 존중하는 것이라고 생각을 합니다. 그리고 또 협업을 하는 이유도 여러 사람의 의견을 모아서 더 큰 성과를 얻기 위해서인데 나 혼자만의 의견을 고집하고 다른 사람의 의견을 무시한다면 굳이 협업을 할 필요가 없지 않을까요. 나 자신을 믿는 것도 중요하지만 마음을 열어서 다른 사람의 의견을 충분히 이해하려고 노력하고 다른 사람의 능력도 믿어주고 또 그 사람이 추진하는 작업이 빛을 볼 수 있도록 도와주는 것이 가장 좋은 해결 방법이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직을 당하는 안타까운 사건이 발생했습니다 어 지원자님께서는 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 어 그 구급대원이 그 취객을 구하다가 그런 안타까운 사고를 당해서 굉장히 마음이 아프고 화도 나고 막을 수 없는 사고였는가 그 부분이 굉장히 의문이 들었습니다. 좋은 일을 하고 하기 위해서 수취객을 도와주려다가 당한 거잖아요 그 좁은 공간에서. 어 사실 취객이 어 좀 힘이 없고 이렇다고 오해를 할 수도 있는데 그렇지 않고 오히려 이제 그 힘이 조절이 되지 않기 때문에 굉장히 위험한 상황들이 많을 수 있습니다. 그래서 이를 방어하기 위해서 어느 정도 그 보호 도구들이 좀 있으면 좋겠다. 취객이다 내가 통제가 안 된다라고 하면 어 그 구급차 안에는 씨씨티비나 이런 것들이 있으니까요. 뭐 수갑을 채웠다든가 어떠한 결박을 한다던가 이렇게 해서 그 일 일 구 구급대원이 업무를 수행함 함과 자신을 보호하는 이 두 가지가 다 가능할 수 있는 그런 무언가 조치가 방법이 좀 강구되어야 되지 않을까하는 생각이 들었구요. 두 번 다시 일어나지 않아야 할 아주 가슴 아픈 사건이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이전 직장에서 퇴사하신 것을 후회한 적이 있나요 있다면 이유와 함께 말씀 부탁드립니다
A: 네 이전 직장에서 퇴사한 것을 후회한 적은 없습니다. 이전 직장에서 퇴사한 것이 인간관계에서 많은 힘듦을 느꼈기 때문입니다. 이전 직장에선 상사가 되게 어리석은 사람이었습니다. 본인의 공으로 후배의 공을 가로채고 후배를 무시했으며 자기만 잘난 줄 알았던 사람이었습니다. 그런 사람은 밑에서 일하니 저는 매 순간이 너무 괴로웠습니다. 그렇게 그 사람은 그 자리에 계속 머물러 있기 때문에 저는 그 회사에서 나온 것이 한 번도 후회된 적이 없었습니다. 그 사람을 피할 수 있는 유일한 방법이 퇴사였기 때문입니다. 일을 함에 있어서 사회 생활을 함에 있어서 더 힘든 것은 일이 아니라 사람이라는 것을 느꼈습니다. 사람이 사람에게 주는 해가 얼마나 큰 줄 알았습니다. 다 사람에게 가장 해로운 것은 어쩌면 사람이 아닐까 라는 생각도 했습니다. 따라서 저는 그러한 상사에서 벗어난 것으로 행복하기 때문에 그 이후에 그 퇴사에 대해서 후회한 적이 한 번도 없습니다. 저는 퇴사가 저를 위한 결정이었다고 생각하기 때문에 퇴사를 항상 긍정적으로 생각합니다.
------------------------------
Q: 그동안 진행한 프로젝트가 있다면 가장 기억에 남는 프로젝트와 어떤 점에서 기억에 남는지에 대하여 설명해 주세요
A: 저는 대학교 때 제가 참여했던 어브노멀리티 프로젝트라는 경험이 가장 기억에 남습니다. 말 그대로 비일상적인 행동을 하는 그런 프로젝트였는데요. 일상적인 행위가 아닌 일상에서 일어나지 않을 법한 행위들을 연구하면서 직접 몸소 체험하고 표현하는 것을 바탕으로 기존의 생각할 수 없었던 생각들을 하면서 좀 시야를 넓혀가자 라는 취지에서 만들어진 프로젝트였는데 사실 살면서 이러한 경험을 많이 해볼 수 없다 라는 걸 알고 있기 때문에 정말 그 당시에 그동안 각자 하고 싶었던 것들을 모두 다 표출을 해낸 순간이었고 사실 그 순간 이후에 그렇게 표현하고 싶은 것을 표현했던 순간은 없었던 것 같습니다. 비록 단기적인 프로젝트였지만 그 프로젝트를 통해서 어 다른 것들을 접할 때에도 조금 더 새로운 시각으로 보려고 노력을 했고 또 기존의 것에서 탈피해서 조금 더 새로운 아이디어를 많이 창출해 낼 수 있었던 그런 프로젝트가 됐다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 혹시 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 본인만의 스킬이 있다면 그 스킬에 대해서 이 자리에서 한 번 보여주실 수 있을까요
A: 커뮤니케이션의 기본은 듣는 것이라고 생각합니다. 듣는 것에도 자세가 필요하죠. 바로 호기심과 배려심으로 듣는 것입니다. 이것을 상대방이 볼 때에 어떻게 느껴질 수 있냐 하면요. 눈을 맞추고 공감이 되는 부분에서는 고개를 끄덕입니다. 가끔 미소도 지어주구요. 나는 너의 말을 잘 듣고 있어 하는 표현인 것이죠. 이것은 이성적인 인간적인 커뮤니케이션이 필요할 때 쓰면은 좋구요. 내가 여성으로서 남성으로서의 커뮤니케이션을 원한다 그럴 때는 입술이나 혀로 표현을 한다고 합니다. 예를 들어 입술을 혀를 이런 식으로 보여주면 좀 더 여성적인 남성적인 커뮤니케이션에 도움이 된다고 합니다. 어필이 되는 거죠.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 만약에 지원자님의 직무와 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그런 상황이 발생하더라도 괜찮으실까요
A: 그럴 수도 있죠. 아 조금 혼란이긴 한데 어떻게 보면 또 그게 제가 음 조금 더 제 능력을 넓힐 수 있는 기회가 될 수도 있을 것 같다는 생각이 드네요. 사실 괜찮지 않아도 제가 지금 괜찮지 않다고 할 수가 없는 입장일 것 같아요. 네 음 그까 잘 알려주실 수만 있다면 그러면 괜찮아요 저는. 네 왜냐하면 저도 이미 제 상태가 제 상황이 자영업을 했던 어 업종에서 또 이제 바뀌는 거기 때문에 그러니까 그 일 자체는 조금 비슷할 수 있더라도 애초에 근무 이제 상황 자체가 달라지는 거기 때문에 사실상 대부분의 것들이 많은 것들이 변하는 거예요. 그래서 이미 변화의 시기를 겪고 있는 저이기 때문에 네 조금의 변화가 더 있다고 제가 뭐 부러질 것도 아니고 시간만 조금 주신다면 열심히 배우면서 해보겠습니다.
------------------------------
Q: 네 지원자님께서는 협업을 하실 때 사교성이 좋은 편이신가요 혹은 그렇지 않은 편이신가요 또 사교성을 키우기 위해 노력했던 경험이 있다면 함께 설명 부탁드리겠습니다
A: 사실 그 대학 입학하기 전까지 저 성격은 조금 내성적인 편이었습니다. 어 지금 소위 말하는 엠비티아이로 이야기를 하자면 아이형이었죠. 그리고 대학을 입학을 했는데 발표다 프로젝트다 하는 일들을 수행을 하면서 저 같은 내성적인 성격으로는 조금 손해보는 일들이 좀 많이 생겼습니다. 그러다 보니 이렇게 하면 안 되겠다 라는 생각에 사실은 어떻게 보면 생존 같은 느낌으로 어 그 성격을 좀 바꾸려고 노력을 했구요. 그래서 먼저 가서 나 친구보다 내가 먼저 이야기하기 어 친구보다 내가 먼저 한 마디 더 하기 예 이렇게 조금 대화를 좀 많이 하다 보니까 어느 순간 나도 모르게 조금 더 사교적인 성격으로 변한 것 같습니다.
------------------------------
Q: 소통의 능력을 키우기 위해서 어떤 것들을 할 수 있을까요 생각나는 방법들을 자세하게 한번 말씀해 주세요
A: 어 제일 중요한 거는 이제 상대의 이야기에 대해서 공감을 하는 거죠. 요즘은 어 내 주장도 많이 하고 자기 표현을 많이 하지만 어 반대로 어 들어준다던지 좀 생 같이 공감해 준다던지 그런 부분들이 부족해서 뭐 그런 어떤 어 회사에서나 사회에서나 어떤 팀원 간의 그런 소통의 부조로 오는 문제들이 많잖아요. 심지어 가정에서도요. 그래서 소통 능력을 키우려면 일단은 잘 들어야 돼요. 잘 들어주되 그 상대가 원하는 부분들을 이제 캐치를 해서 어 제안이나 권면이나 이런 부분들을 할려면 어 그 말 안에 내포되어 있는 의미들을 잘 파악할 수 있어야 돼요. 그러니까 공감과 이제 집중 이것이 그 소통 능력을 키우는 데 도움이 많이 되는 것 같아요. 어 저도 그렇게 하고 있거든요.
------------------------------
Q: 면접자님이 다룰 수 있는 프로그램은 무엇인가요 어느 수준으로 활용할 수 있는지 말해보세요
A: 네 저는 기본적으로 사무와 관련된 프로그램은 잘 다루고 있습니다. 기본적으로 업무를 수행하기 위해서 뭐 한글이나 액셀 뿐만이 아니라 어 프리젠테이션 같은 경우에도 제가 프로그램을 다루고 또 그 수준도 높은 상황입니다. 그렇기 때문에 회사의 제 업무 뿐만이 아니라 여러 가지 프로그램을 활용해서 또 도움을 드릴 수도 있고요. 또 제 업무를 잘 할 수 있는 능력도 갖추고 있습니다. 어 기본적으로 할 수 있는 프로그램들은 일반이 누구나 할 수 있는 그 사무직의 프로그램 뿐만이 아니라요. 저는 영업과 관련된 마케팅 프로세스를 가지고 있기 때문에 이런 프로그램도 다룰 수 있는 역량을 가지고 있습니다. 그리고 기본적으로 제가 지금 직무를 오 년 이상 해왔기 때문에 이 직무와 관련된 프로그램은 물론이고요. 그리고 수준도 좀 능숙하게 다를 수가 있습니다. 그래서 저는 만약에 제가 입사를 하게 된다면 업무 투입 즉시 바로 업무를 할 수 있는 역량을 갖추고 있습니다.
------------------------------
Q: 평상시에 어떤 성장 계획이나 목표를 세우는 편이신가요 지금부터 삼 년 뒤까지 삼 년 내 이루고 싶은 주요 성장 계획이나 목표가 있다면 무엇인지 말씀 한번 해 주시기 바랍니다
A: 지금부터 삼 년 뒤까지 어 삼 년 내에 저의 성장 계획이라면 저는 인공 지능에 대한 공부를 꾸준히 해서 인공 지능의 부분야에서 좀 여러 가지 자격증을 받고 전문가라는 말을 들을 수 있는 그런 사람이 되고 싶습니다. 인공 지능이 나 많이 활용되고 있는 세상이 왔고 인공 지능에 대해서 많이 모르고 있는 상태로 계속 살아간다면 뭔가 사회에서 뒤쳐질 수도 있겠다는 생각이 들면서 인공 지능에 관한 공부를 요즘 시작하고 있는데 이 공부가 삼 년 동안 꾸준하게 이어져서 삼 년 후에는 제가 인공 지능 분야에 대해서는 어느 정도는 전문적으로 이야기하고 전문적으로 활동할 수 있는 그런 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 회사에 입사를 했더니 업무 내용이나 강도가 지원자님이 예상했던 것과 전혀 다르다면 어떤 식으로 행동하시겠습니까
A: 어 업무 강도가 예상한 것과 다르다는 것은 어 강도가 세다는 이야기겠죠. 음 일단 저는 체력적으로는 어 일반 남성 못지 않다 라고 생각을 합니다. 어 꾸준히 트레이닝 받아왔구요. 또 그 웨이트 운동도 열심히 했기 때문에 체력적으로는 자신 있습니다. 하지만 그 체력을 커버하기도 힘들 정도의 강도라고 하면 그 부분은 조금 고려를 하도록 하겠습니다. 이게 업무 강도가 지속된다는 것은 장기적으로 봤을 때는 직원과 회사 모두 마이너스라고 생각을 합니다. 뭐 하루 이틀 급할 때 밤을 새서 마무리 하는 것은 어느 정도 상황에 따라서는 필요할 수도 또 거기에 대한 필요성도 인지를 하고 있습니다. 하지만 이것이 지속된다면 어 훌륭한 아웃풋을 내기 힘든 상황이라고 생각을 합니다. 어 신체가 어느 정도 받쳐줘야 또 맑은 에 아이디어가 많이 나오고 또 업무도 효율적으로 할 수 있다 라고 생각을 하는데요. 그렇지 못한 상황이 지속된다면 나오는 아웃 풋 역시 결코 좋지 못할 것이기 때문입니다. 이에 업무 강도에 대해서 어 상사와 좀 협의를 해서 조절하는 걸로 이야기를 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 좋아하는 앱이 있으시면 말씀해 주시고 그 앱의 광고를 넣는 넣으면 무엇이 좋을지 함께 말씀해 주세요
A: 최근 몇 년 동안 많이 생긴 앱인데요. 바로 취미 친목 도모를 위한 앱들입니다. 어 저도 이 앱에 들어가서 여러 가지 동네 친구도 만들기도 하고 아니면 제가 취미 생활을 하는 부분에 있어서도 같은 친목 도모를 하기도 하는데요. 이런 앱들이 참 많이 도움이 되는 것 같습니다. 어 특히 코로나로 인해서 사람들을 만날 일이 많이 부족해지다 보니까 이런 앱들을 통해서 그나마 동네에 있는 사람들을 만나고 또 이해하고 소통하고 그런 창구가 된 것 같은데요. 어 실제로 이제 코로나 때 많이 개인화 되고 상호 간의 교류가 적어졌습니다. 그렇기 때문에 주변에 만날 수 있는 친구들도 적은데요. 하지만 이제 이가 제가 쓰는 앱 같은 경우에는 동네 친구들을 연결해 준다는 점에서 굉장히 공통점이 많았습니다. 그리고 또 좋아하는 앱 같은 경우에는 동네에서 중고 거래를 할 수 있게 해주는 앱인데요. 아무래도 중고 거래를 하고 이럴 때는 근거리에 있는 사람들끼리 거래하는 게 가장 효율적이기 때문에 그런 것들을 잘 사람들의 니즈를 파악을 해서 앱 서비스 플랫폼을 통해서 어 저희가 활용할 수 있게 되니까 굉장히 사용하기 편리하고 여러모로 도움이 된다 라는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해서 어떤 일을 할 수 있을까요 생각나는 방법이나 노력해 보셨던 방법들을 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 소통 능력을 키우기 위해서는 저는 이해력이 굉장히 필요하다고 생각합니다. 그리고 기억력이 필요하다고 생각합니다. 다른 사람이 하는 이야기를 잘 듣고 제대로 이해해서 그것을 잘 기억해 두는 것이 소통하는 데 굉장히 도움을 준다고 생각하고 그랬던 경험도 많이 있습니다. 상대가 하는 말에 포인트를 잘 잡아서 그것을 저장해 놓았다가 다시 그 사람을 만났을 때 그런 이야기를 언급한다든지 그 저의 이해하는 그런 부분에다가 더 입혀서 대화를 나눈다면 상대가 굉장히 자기가 이해받고 있다고 생각하고 저와 소통하는 것을 즐거워하게 된다 라는 것을 저는 많이 느낍니다. 그래서 상대에 대한 관심과 또 구체적인 기억을 통해서 정말 모든 사람들과 좀 더 잘 소통할 수 있지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 영업하다 보면 많은 어려움에 처하게 되는데요 어떻게 대처할 생각이신지 설명 부탁드리겠습니다
A: 네 아무래도 영업이 사람을 대하는 일이다 보니까 정말 많은 민원과 그리고 어 다양한 소비자 분들을 만나게 되는 것 같습니다. 어 특히 영업을 하다가 좀 어려운 점은 어 아예 부정적으로 처음에 접근하시는 그런 고객님들인데요. 우리 제품과 서비스에 대해서 이미 관심이 없고 특히나 부정적인 선입견을 먼저 가신 가져가고 계시면 저희가 그 설득의 과정이 굉장히 어렵고 난해합니다. 왜냐하면 아무런 지식의 기반이 없으시면 저희가 새로 인지도를 만들어 드리면 되는데 이미 어떤 불필요한 정보를 통해서 어 부정적인 인식을 갖고 계실 경우에 저희가 아무리 말씀을 드려도 굉장히 설득하는 과정이 쉽지가 않습니다. 그렇기 때문에 저는 이런 고객님을 만날 때 저만의 방법이 있는데요. 처음부터 모든 것을 말해서 설득하려고 노력하지 않구요 그 고객님이 저에 대해서 믿고 신뢰하고 그리고 그 다음에 좀 어 저를 믿을 수 있도록 그 과정을 가져가는 편입니다. 그래서 처음 만남에서 욕심내지 않구요. 그 다음에 제가 할 수 있는 일들 그리고 그 과정들과 절차를 좀 길게 가져가면서 상호 신뢰와 존중할 수 있는 사회로 좀 만들고자 합니다. 그렇게 된다면 아무래도 쪼끔 더 발전적으로 갈 수 있는 확률이 높은 거 같습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 살아오시면서 아주 새로운 환경에서 적응을 해서 그 업무를 잘 수행해 본 경험이 있으십니까 그게 언제였는지 어떤 경험이었습니까
A: 네 저는 전 회사에서 해외 지원 업무를 처음으로 맡게 된 적이 있습니다. 저는 그 전까지 해외 사무 지원 업무를 한 번도 해본 적이 없는데요. 하지만 그때 처음으로 도전을 해봤습니다. 어 사실상 업무 시작 전에 관련 내용을 파악을 하거나 그리고 어 숙지를 한 다음에 투입이 돼야 되는데 상황이 너무 급박해서 단시간에 투입이 된 적이 있습니다. 그래서 전혀 새로운 환경에서 아예 제가 몰랐던 업무를 수행하게 되는데요. 하지만 한 하루 이틀 정도는 조금 힘들었고요. 그 다음부터는 또 빠르게 적응을 해 봤습니다. 왜냐하면 지금 제가 그동안 지금까지 경험했던 일들과 다르게 예 또 재미있던 점이 있었구요. 그리고 저는 배울 점이 많아서 참 좋았습니다. 제가 그동안에 해왔던 업무는 익숙하기 때문에 제가 주도하에 일을 수행할 수가 있는데요. 하지만 새로운 업무에 도전하면서 새로운 것들을 배우게 됐구요. 또 다른 사람에게 제가 요청을 해서 적극적으로 가르쳐 달라고 말을 했습니다. 그런데 사람들이 굉장히 친절하게 가르쳐 줬고 또 저에게 많은 도움을 주었기 때문에 저도 굉장히 즐겁고 고맙게 일을 할 수 있었던 경험이었던 것 같습니다. 앞으로도 저는 저의 발전을 위해서 다양한 경험을 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업은 무엇인가요 한 가지만 골라서 구체적으로 말씀해 주실 수 있나요
A: 저는 현대사회에 꼭 있어야 된다고 하는 직업을 고른다면 인간의 마음을 읽어주는 상담사라고 생각합니다. 전문가들의 말에 의하면 대부분의 직업들은 에이아이로 대체된다고 이야기를 합니다. 하지만 인간을 다룰 수 있는 인간의 마음을 읽어줄 수 있는 에이아이는 아직 존재하지 못한다고 합니다. 인간을 이해하고 인간과 소통하는 사람은 인간일 뿐일 테지요. 그래서 저는 저희를 가장 이해해 줄 수 있는 저희 마음을 읽어줄 수 있는 상담사가 현대사회에서는 꼭 존재해야 하며 유지되어야 된다고 생각됩니다.
------------------------------
Q: 동물 실험이 인간에게 주는 이익은 무엇이 있을까요 또한 동물 실험에 대한 본인의 솔직한 의견이나 생각도 말씀해 주세요
A: 먼저 동물실험 같은 경우에는 의약품이나 화장품 건강기능식품 이렇게 우리 인체에 미치는 것이 얼마만큼 어 부작용이나 아니면 해로운가 아니면 이익을 주는가 라는 것들을 동물을 통해서 실험을 하는 것이라고 생각합니다. 그런데 그러한 동물 시험 없이 만약에 인간에게 어 뭐든 어 제조되어 진 제품들을 만약에 어 시판한다면 큰 문제가 있다 라고 생각합니다. 얼마 전에도 사실 어 가습기 살균제 살균제 같은 경우에 큰 문제가 있었잖아요. 그러한 것들이 사실 인체에 어떻게 적용이 될지 전막에는 코점막에는 어떻게 적용이 될지 아니면 피부에는 어떻게 적용이 될지를 상세하게 테스트 되지 않았기 때문에 발생된 위험성이라고 생각합니다. 그러한 면에서 어 동물 시험은 분명히 사람에게 도움을 주는 어 실험이라고 생각합니다. 하지만 기술이 발달됨에 따라서 동물 시험이 아니어도 세포 배양 실험이나 이러한 어 뭐 줄기세포 배양 뭐 이런 식으로 다른 대안이 있지 않을까 라고 생각합니다. 그래서 만약 동물 시험이 주는 이득을 위해서 무조건 해야 된다 라는 것보다 더 좋은 방법이 있다면 대체될 수 있지 않을까 라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 우선 지원자님 오늘 면접 준비하시느라 정말 고생이 많으셨을 텐데 어떤 방식으로 면접을 준비하셨는지 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 저는 오늘 면접을 보기 위해서 백 번 이상 연습을 할 정도로 정말 연습을 많이 하고 왔습니다. 어 기본적으로 면접은 실전이 중요하기 때문에 마인드 컨트롤을 열심히 했는데요. 어 제가 그동안 이제 마인드 컨트롤을 하기 위해서 명상을 하거나 또 집중도를 높이기 위한 그런 노력들을 많이 해 왔습니다. 아무래도 면접 당일에 어 실전에서 강의해야 되기 때문에 이러한 실전 연습들을 많이 했는데요. 사람들을 만나서 저에게 질문을 하게 하고 제가 그 순간에 쪼금 순발력 있게 대답하는 그런 연습들을 많이 했습니다. 아무래도 그런 연습을 많이 하다 보니까 어 떨림이나 두려움이 많이 줄어들게 됐고요. 어 어느 정도 자신감이 생기기도 했습니다. 그래서 면접은 실전이 굉장히 중요하기 때문에 어 다른 사람 아니면 모르는 타인으로부터 부탁을 해서 제가 그걸 연습할 수 있도록 많이 준비를 했습니다. 아무래도 면접을 잘 보는 게 중요하다고 생각을 하고요. 그리고 그동안에 또 저의 경력과 노력한 점들도 있기 때문에 이런 성과를 바탕으로 어 저를 좀 좋게 평가해 주셔서 제가 입사할 수 있는 기회가 됐으면 좋겠습니다. 제가 기회가 된다면 회사와 일을 해보고 최선을 다해서 준비를 해보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에서 가장 중요하다고 생각하시는 것과 그 이유에 대해서 함께 말씀해 주세요
A: 직무 지식은요 배우면 될 것 같습니다. 역량 또한 직무 지식이 높아지고 어 업무의 기간에 따라서 역량도 또한 올라갈 거라고 믿습니다. 하지만 태도는 기본적으로 가지고 있는 그 사람의 성품에서 나오는 것이기 때문에 태도는 바꿀 수 없다 라고 생각합니다. 그렇기 때문에 가장 중요한 요소는 태도가 아닐까 생각이 듭니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 평소 의견을 주장하실 때 강하게 주장하는 편인가요 어떤 스타일로 자신의 의견을 주장하시는지 그것에 대해 말씀해 주세요
A: 저는 업무를 할 때 좀 주관이 또렷한 편입니다. 왜냐하면 영업은 본인의 영업 스킬과 가치가 중요하기 때문에 쪼금 강력하게 주장할 필요도 있다고 생각을 하는데요. 물론 고객님들을 만날 때는 보다 유화적이고 부드러운 표현을 사용하긴 합니다. 하지만 기본적으로 저희의 업무가 어 본인의 소신이 강해야 된다고 생각을 합니다. 그래야만 영업에 가능하다고 생각을 하는데요. 그래서 쪼꼼 강력하게 좀 주장을 하고 팀의 리더가 됐을 때는 그것들을 이제 팀원들에게 알릴 때는 쪼금 더 명확하게 전달을 하는 편입니다. 하지만 그렇다고 해서 제 주장을 강하게 밀어붙이거나 일방적으로 주장하는 성격은 아닙니다. 다만 제가 의견을 주관을 또렷하게 이야기를 하고 그리고 상대방의 피드백도 충분히 수렴을 하게 됩니다. 그리고 상호작용 속에서 그게 방향이 틀렸다고 하면 또 과감하게 수정할 수 있는 그런 영향도 갖추고 있는데요. 어쨌든 제 의견을 어 쪼금 더 강력하게 어필을 하고 어 그래야 성과를 낼 수 있기 때문에 팀의 리더로써는 좀 소신 있게 이야기를 하는 편인 것 같습니다. 하지만 그 와중에도 유연한 방식을 통해서 소통하기 때문에 그 방식은 저는 선호를 하고 어 제가 주장하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하는 영업인으로서 반드시 필요한 역량에 대해서 말씀해 주세요
A: 영업인으로서 필요한 역량은 첫 번째로 의사소통 능력이라고 생각합니다. 영업인는 회사에 여러 직무 중에서도 말을 가장 많이 해야 하는 직무 중의 하나라고 생각합니다. 또한 고객을 상대해야 하는 업무이기 때문에 의사소통 능력이 가장 중요하다고 생각합니다. 또한 영업인는 업무를 수행할 시 여러 예기치 못한 상황이 발생할 수 있습니다. 예를 들어 원자재 가격이 변동되었다든지 납기 일을 맞출 수 없다든지와 같은 상황이 발생할 수 있습니다. 이럴 때는 문제 해결 능력이 가장 많이 요구된다고 생각합니다. 어떠한 상황이 발생하더라도 당황하지 않고 침착하게 문제에 대처할 수 있는 능력이 필요하다고 생각합니다. 또한 이와 더불어 친화력도 중요하다고 생각합니다. 많은 사람을 상대하고 만나는 업무이다 보니 다른 사람들과 잘 어울려야 한다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 기차가 운행을 하다가 산사태로 삼십 분 동안 정차되었다고 가정해 보겠습니다 어 이때 어 본인이 관리 책임의 위치에 있다고 한다면 어떻게 조치하실 건가요
A: 우선 산사태가 난 거를 인지한 순간 차분하게 마음을 진정시키고 방송 사태를 잘 들으면서 주변 주변에 동요되지 않게 처신을 한다. 음 위급한 상황임을 인지하고 안전 수칙에 준하여 행동할 수 있도록 조치한다. 저 조금 더 기다리는 마음 차분한 마음으로 삼십 분 이라는 시간을 잘 활용할 수 있도록 하면 좋을 것 같다. 그리고 계속 어 그 사람 그 산 사태로 인해 정체되는 시간 동안 불안감을 가지지 않도록 사람들과 계속 소통을 할 수 있는 것을 하면 좋을 것 같습니다. 음 그리고 지금 그리고 산사태로 인하여 앞으로 전개될 부분과 지금 진행된 부분에 있어서 계속해서 얘기를 해 준다면 어 좀 더 안정감 있게 대응할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 일을 하게 되면 자료를 문서화할 일이 많습니다 지원자님께서는 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하시는지 말씀해 주시겠어요
A: 네 아무래도 마케팅을 진행한다고 해도 문서화할 일이 많다고 생각을 합니다. 왜냐하면 문서화를 해야 저 뿐만이 아니라 다른 사람들도 그 문서를 공유할 수 있고 이해할 수 있기 때문인데요. 어 제가 업무를 진행하다 보니까 문서를 체계화하는 게 매우 중요하다고 생각을 합니다. 왜냐하면 제가 자리를 비웠을 때도 그 문서를 보고 다른 사람이 대체해서 일을 할 수 있고요. 그리고 문서화를 하다보면 제 머릿속에만 있을 수 있는 일들을 다른 사람이 좀 객관적으로 이해하고 공유할 수 있어서 필요하다고 생각을 합니다. 어 그리고 제가 만약에 다른 부서로 이동을 하거나 또 아니면 업무에 필요한 사항을 지원해야 될 때 그 문서를 보고 이해하지 못한 부분만 물어보면 되는데 문서화가 돼있지 않을 경우에 그 일이 체계적으로 진행이 안 될 수가 있습니다. 그렇기 때문에 업무를 하다가 사실 모든 걸 문서화 하는 게 굉장히 번거롭고 힘든데요. 하지만 처음에만 그거를 구축을 해 놓으면 나중에 회사 시스템에는 굉장히 도움이 된다고 생각을 합니다. 그래서 저는 기본적으로 문서 작업이 필요하다고 생각을 하고 있고요. 그리고 저도 문서 작업을 굉장히 잘 할 수 있는 능력을 갖추고 있기 때문에 이런 것들을 앞으로 체계적으로 운용할 자신이 있습니다. 그리고 앞으로 모든 문서를 작업화를 해서 체계적으로 진행을 하고 일을 하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장단점을 최대한 말씀해 주세요
A: 저의 강점은 부담스럽지 않고 자연스러운 사람들과의 친화력입니다. 상대방의 이야기를 들어줄 때도 어떠한 주제를 가지고 토론을 할 때도 또 내가 상대방에게 싫은 소리를 해야 될 때도 기술이 필요하다고 생각을 합니다. 그 대화의 기술이 바로 사람을 내 편으로 끌어들이는 친화력이라고 생각을 하고 저는 그 부분에 자신이 있습니다. 단점은 포기를 빨리 하고 그 포기한 것에 대해서 뒤를 돌아보지 않는 것입니다. 어차피 안 될 것 같은 일은 너무 오래 지칠 때까지 끌어서 기다리는 건 시간 낭비고 새로운 일에 도전하는 것이 더 효과적이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 만약 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 지원자님은 뭐라고 말씀하실 생각이십니까 지원자님이 왜 그렇게 말씀하실지도 설명해 주시기 바랍니다
A: 어 같은 조건에서 조금 더 이제 연봉도 높고 그리고 더 좋은 조건으로 간다면 굳이 이제 말리고 싶은 생각은 없어요. 그래서 이제 그 동료를 축복하면서 어 그 안녕을 기원을 할 텐데 만약에 음 뭐 그렇게 조건도 똑같고 그다음에 그런 모든 것들이 동일한데 이 조직 내에 어떤 그런 부분들이 불편하고 또 이 프로젝트가 힘들고 또 이제 그런 이유로 이직을 생각하고 있는 층 그런 동료가 있다면 어 여기서 이 문제를 이제 해결하지 못했는데 다른 곳 가서도 또 그럼 다른 문제들이 해결할 텐데 또 그럼 그때도 이렇게 또 옮길 거냐라고 이제 물어보고 어 좀 더 이 내가 원하지 않는 상황이더라도 그 인내를 하면서 기다리는 과정 가운데 얻어지는 예상외의 선물이 있더라구요. 그래서 그 친구 그러니까 그 동료에게 그 부분을 얘기해 주면서 어 조금 더 인내해 볼 것을 저는 권할 거예요. 왜냐하면 그게 그 동료의 인생의 후반부에 봤을 때 더 좋더라구요.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 굉장히 대두되고 있죠 이에 대해서 지원자님은 우리 건보공단이 하는 일과 개선할 방안에 대해 답변해 주세요
A: 네 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 이제 대두된다고 했는데 아 사실 저희 어머님도 이제 마지막에는 이제 치매로 인해서 어 점점 노쇠를 하면서 이제 돌아가시게 되었거든요. 예 근데 이 건버 건강보험공단에서 그 치매라는 그런 검사는 아 없는 것 같아요. 어 홀수년과 짝수년에 그 대비를 하면서 건강보험공단에서 일반인들도 어 건강 검진을 하게 하지만 보통 회사에 다니는 사람들은 좀 자세하게 건강 검진을 하고 그다음에 자기 몸이 어디가 아픈지 그런 그런 것을 알 수 있지만 보통 그냥 시민들은 건강보험공단이 하는 격년제에 음 짝수년에는 뭐 짝수 그 해에 태어난 사람 홀수년에는 홀수에 태어난 사람 아 그런 정도의 건강검진만 받게 되는데요. 사실 그 건강검진에는 아 치매 그 예방이나 치매에 관한 그런 치료가 없더라구요. 근데 치매가 점점 사회문제로 많이 대두가 되는데 건강보험공단에서도 치매에 관한 간단한 테스트라든가 해서 조기 치매를 발견할 수 있도록 공방 보험공단에서 그 격년제로 하는 그 테스트에 고 다음에 건강검진에 그 치매에 그 문항을 꼭 넣었으면 좋겠습니다. 그러면 조기 치매가 있으신 분들이 조기 치매로 발견을 하고 발견을 하면서 빨리 대처를 하는 어 그런 일이 있다면 치매가 그렇게 크게 사회 문제로 대두될 것 같지 않습니다.
------------------------------
Q: 살다 보면 여러 가지 이상한 사람도 많은데 만약 내가 주인으로서 진상 손님을 어떻게 대처를 할 것인지 한번 생각해서 이야기해 주시기 바랍니다
A: 영업 활동을 하다 보면 제가 의도치 않게 소위 말하는 진상 고객 님 소비자를 많이 만나게 되는 것 같습니다. 그런데 제가 판단됐을 때 진상일 수 있다는 생각이 들었고요. 그 소비자 입장에서는 본인이 하고 싶은 말을 저에게 할 수 있다고 생각을 합니다. 아무래도 영업 활동은 대면이기 때문에 그 소비자 분께서 본인이 해야 될 말 이외에 뭐 개인적인 이야기라든가 아니면 그냥 본인이 하고 싶은 감정적인 이야기들을 저에게 털어놓는 경우가 굉장히 많습니다. 어 저는 일단은 수용적인 입장에서 그 이야기를 받아들여 주시기도 하고요. 그리고 제가 기본적으로 추구하는 방향성은 감정적으로 흔들리지 않고 좀 유연한 방식으로 대하는 편입니다. 그리고 일단은 저는 영업을 하는 입장이지만 먼저 고객 님들이 원하시는 말들 그리고 하고 싶은 말들을 들어드리긴 합니다. 사람은 기본적으로 자기가 하고 싶은 말보다는 어 들어주기를 원하기 때문에 제가 일단 듣고 수렴하는 거에 초점을 맞춰 주기도 하고요. 그리고 그 말이 끝난 다음에는 또 저의 말을 통해서 고객 님들께 저희 제품과 서비스를 얘기해 드리는 편인 것 같습니다. 그래서 진상 고객 님들을 만나도 저는 좀 유연하게 해결을 하는 편이기 때문에 큰 어려움이 없이 고객 님들을 대하고 있습니다.
------------------------------
Q: 주변의 친구들이 많이 있잖아요 그러면 그 친구 중에 한 명을 골라서 구체적이고 상세하게 칭찬해 주세요
A: 네 제 친구 중에서 굉장히 인제 배려심이 많기로 어 친구들에게 인정을 받는 친구가 있습니다. 이 친구의 경우에는 일단 상대방에 배려를 해서 어 언어나 단어를 선택을 하곤 하는데요. 그래서 이 친구가 어떤 타인과 다른 사람과 불화를 일으키거나 또 그거에 대해서 문제를 일으킨 적이 전혀 없는 것 같습니다. 어 정말 말을 참 예쁘게 하기도 하구요. 좀 지혜가 깊다 라고 생각할 정도로 단순히 지금의 이야기만 하는 게 아니고 쪼끔 앞을 멀리 내다보면서 어 상대방을 배려하는 그런 말투를 하는 친구인 것 같습니다. 그리고 이 친구는 이제 말 뿐만이 아니라 여러 가지 행동이 있어서도 이제 본인보다는 타인을 배려해주고 이런 아주 마음이 깊은 친구인데요. 어 이런 친구를 제가 옆에서 두어서 행복하다는 생각이 들구요. 저도 타인을 위해서 좀 배려를 많이 해야겠다 라는 마음이 들 정도로 그 친구를 보고 있으면 굉장히 따뜻해지는 거 같습니다. 어 사실 이런 친구를 만나는 게 쉽지 않기 때문에 어 저도 더욱더 소중하게 생각을 하구요. 그리고 앞으로 우리도 회사 업무 내에서도 어 친구끼리는 아니지만 어 상호 존중할 수 있는 문화가 필요하다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 특별하게 가고 싶은 회사가 있으신가요 그리고 특정 도메인이 중요한지 아니면 회사의 분위기가 중요한지 어떤 점을 중점적으로 보시는지 궁금합니다
A: 제가 이 회사에 입사 지원을 한 이유는 제가 가장 좋아하고 선호하는 회사이기 때문입니다. 제가 회사를 볼 때 여러 가지를 보긴 하는데요. 저는 가장 중점적으로 그 회사의 미래의 발전 방향성을 보는 것 같습니다. 그 회사가 어떤 사업을 추구하고 있고 또 앞으로 어떻게 발전할 건지를 보는데요. 왜냐하면 회사가 발전을 해야 저 개인에게도 다들 그 이익이 돌아오고 발전할 수 있기 때문입니다. 아무래도 요즘에는 최근에 트렌드가 많이 바뀌다 보니까 사업의 방향성이 중요한데요. 그래야 저희도 할 수 있는 일들이 있고 또 발전적으로 앞으로 저 개인의 업무도 추진할 수 있기 때문입니다. 그리고 저는 사실상 좀 오랫동안 장기적으로 다닐 수 있는 회사를 선호하는 편이긴 한데요. 회사가 불안정하게 되면 제 고용이나 복지 상태도 불안정해질 수 있기 때문에 현실적으로 이런 점들도 많이 보는 것 같습니다 그리고 아 회사의 분위기도 중요한데요. 제가 가장 오랫동안 시간을 보내는 회사이기 때문에 그 안에 분위기는 어떤지 또 회사에서 직원들을 대할 때 어떤 복지 혜택이 있고 서비스 문화는 어떤지도 고려하는 것 같습니다. 이런것들을 종합적으로 고려했을 때 제가 가장 올 수 있는 회사라고 생각을 해서 지원을 하게 됐습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 글로벌 인재에게 필요한 요소는 무엇이라고 생각을 하십니까 그리고 그것을 위해서 어 본인이 노력해 왔던 것은 무엇인지 말씀해 주세요
A: 글로벌 인재에게 있어서 가장 중요한 것은 영어 능력이라고 생각합니다. 말 그대로 글로벌 인재이기 때문에 전 세계 거래처나 고객들과 상대할 수 있어야 합니다. 그들과는 모국어로 소통이 불가하기 때문에 만국 공용어나 다름없는 영어를 필수적으로 사용할 수 있어야 한다고 생각합니다. 제품 설명이나 회사 소개 모든 업무를 수행하는 기초에 있는 것이 영어라고 생각합니다. 저는 이 영어를 습득하기 위해서 고등학생 때부터 원어민들과 시간을 정하고 주기적으로 교류를 쭉 이어왔습니다. 그 결과 언어를 자유 자재로 사용할 수 있게 되었고 영어를 활용하여 제가 전달하고 싶은 의사를 보다 효율적이고 정확하게 전달할 수 있게 되었습니다. 향후 영업 업무를 수행하게 된다면 이 영어를 기반으로 거래처들과 소통을 하고 글로벌 인재가 될 수 있도록 꾸준히 노력해 나갈 것입니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 향상시키기 위해서는 어떤 일을 할 수 있을까요 본인이 생각나는 방법들을 자세하게 한번 말씀해 주시기 바랍니다
A: 소통을 하기 위해서는 상대방에 말을 잘 경청해 주는 자세가 필요하다고 생각합니다. 먼저 잘 듣고 이해하고 또 저에 의견을 강요가 아닌 대화에 방법으로 이야기 할 때에 상대방과 소통 하기가 쉽다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 태어나서 지금까지 했던 일들 중에 가장 후회됐던 일이 있다면 무엇인가요 딱 한 가지를 골라서 가능한 구체적으로 답변 부탁드립니다
A: 태어나서 지금까지 한 일들 가운데 가장 후회했던 일은요. 아 제가 어 제가 이제 다른 지방에 산 경우가 있었습니다. 다른 지방에 살면서 이제 저희 아이들을 데리고 이제 서울에 올라왔었는데요. 그때 제가 이제 숙박하는 이제 집이 이제 저희 아는 집이었는데 저희 아버님께 이동을 해 주십사 하고 부탁을 했습니다. 그런데 아버님께서 이제 그날 그때가 겨울이었는데 되게 많이 추웠는지 한번도 제 부탁에 대해서 노라고 하신 적이 없던 분이 그날은 아 다른 날 가면 안 되겠니 라고 얘기를 하시더라구요. 예 근데 이제 저는 또 일이 있어서 안 안 됩니다. 오늘은 꼭 가야 돼요 라고 했더니 또 아버님께서는 금방 네 그러면 가자 해 갖고 이제 갔는데 가다가 저희 아버님께서 뇌출혈로 돌아가신 일이 있었어요. 아 그러면서 아 누가 노를 하면 저는 다시 부탁을 하지 않는 편입니다. 그리고 제가 해결을 하려고 노력을 하고요. 아 그때 아 그때 내가 그 부탁을 드리지 않았다면 아버님께서 조금 더 사시지 않았을까 좀 지금도 살아 계시지 않을까 하면서 그게 가장 후회했던 일입니다. 왜 그날 제가 아버님을 모시고 나갔을까 아 그러지 않았더라면 지금 이런 가장 후회했던 일이 그 일이 아닐 수도 있겠지만 예 많은 날을 방황을 했습니다. 그 일 때문에 그러면서 이제 얻은 것은 내가 알 수 있는 일은 내가 하자. 그리고 남에게 되도록이면 부탁을 안 하고 내가 해결을 하자 라는 그런 결심이 생긴 일이었습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 상사와 트러블이 생길 수 있습니다 어 그렇다면 이때 어떻게 하실 건가요 그리고 상사가 혼내면 기분 나쁘진 않을까요
A: 어 그 일을 하다 보면 그 실수를 하거나 잘 몰라서 어 이렇게 지적을 받을 수는 있을 것 같습니다. 상사분이 아무래도 저보단 어 일을 많이 알기 때문에 그런데 지적을 받을 수는 있으나 그 부분으로 해서 어떤 트러블이 생긴다는 건 감정적으로 대립이 되는 게 아닌가 싶어서 어 감정적으로 치닫게 되면 그건 안 될 것 같구요. 업무적으로 내가 잘못했거나 모르는 부분에 대해서 물어보고 어 뭐 실수를 했다면 다음번엔 안 하도록 예 그렇게 뭐 인정하고 잘못을 인정하고 더 노력하는 그런 모습을 보이면 될 것 같구요. 어 상사와 감정적으로 그 상사도 마찬가지라고 생각합니다. 감정적으로 대하면 안 될 것 같고 업무는 업무로서 어 그 내에서 처리를 해야 된다 생각을 하구요. 혼을 낸다는 것도 어 좀 학교도 아니고 부모님도 아닌데 그러니까 혼을 낸다는 건 좀 아닌 것 같습니다. 뭐 기본적인 어떤 뭐 그 지각을 한다거나 이런 것에 대해서는 혼이 날 수도 있다 라고 생각은 하는데 그 또한 그냥 지적하고 다음부터 조심하라 그 몇 번씩 하면 그거는 어 좀 더 다른 부분으로 그까 혼이 나는 게 아니라 그 부분은 뭐 다른 회사의 규법 법규 내에서 어떤 처리를 해야 될 것 같고 감정적으로 서로 마음 상하는 일은 없도록 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 직무 지식 역량 태도 이 세 가지 요소 중에 가장 중요하다고 생각하시는 것은 무엇인가요 이유와 함께 말씀해 주세요
A: 저는 태도가 가장 중요하다고 생각합니다. 사람은 마음가짐에 따라서 어떤 역량이든 음 어떤 역량이든 뺄 수 있고 또한 그런 태도를 가지고 있다면 직무 지식도 어 갖고자 하는 그런 마음이 생길 거라고 생각합니다. 그렇기 때문에 마음가짐이 중요해야 어 된다고 생각합니다. 제가 싫어하는 일이 있어도 싫어하는 사람이 있어도 음 태도를 바꾼다면 어 마음을 바꿀 수 있듯이 항상 처음 같은 마음가짐으로 좋은 태도를 가지고 일할 것입니다.
------------------------------
Q: 생명보험 자동차보험 상조 우리들의 생활 주변에는 보험이 엄청나게 많이 있습니다 혹시 보험 영업에 대한 인식이 안 좋은 경우가 있었는데 어떻게 생각하십니까
A: 네 우리 사회에서 보험 영업에 대한 인식 개선이 정말 필요하다고 생각을 합니다. 어 이런 인식을 개선하기 위해서는 여러 가지가 필요한데요. 일단 보험을 영업하는 사람들을 좀 전문적으로 다룰 필요가 있을 것 같습니다. 과거에는 단순히 보험을 전문적이지 않고 파는 행위에만 집중을 했다면 보험의 상품성에 대해서 보다 전문적으로 설명을 해주고 사실 용어도 굉장히 어렵습니다. 그런데 소비자들은 이걸 이해하지 못하고 보험 가입을 하는 경우가 굉장히 많은데요. 그렇다 보니까 보다 전문적이고 좀 객관적으로 평가할 수 있는 그런 인재들이 필요할 것 같고요. 과거에 아줌마 영업에서 좀 벗어나서 어 일반인들에게 그리고 젊은 층에게 다가갈 수 있는 그런 좀 반 판매 전략이 필요하다고 생각을 합니다. 그리고 과거에 우리 보험 영업은 굉장히 그 대면을 통해서 어 인맥 영업이 많았습니다. 좀 이런 거에서 벗어나서 정말 필요한 사람들을 만나서 어 정말 지식이 풍부한 이야기를 하고 그 사람이 원하는 수준의 전문적인 판매가 필요할 것 같다는 생각이 드는데요. 인식이 좋지 않은 만큼 이런 점들을 좀 개선을 해서 영업에 대한 방식을 바꾸는 게 가장 급선무라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 본인이 창의적으로 어떠한 문제를 해결하 해결한 경험이 있으신가요 그 과정을 최대한 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 창의적인 것까지는 잘 모르겠고 그냥 제가 보험 판매 일을 하면서 굉장히 많은 상황에 어 직면했던 적이 많은데 그냥 좀 최선을 다해서 그 문제들을 해결하려고 했었지 창의적인 방법은 사실 없었던 것 같아요. 그냥 충실하게 그 상대방의 이야기를 들으면서 어떤 게 더 적합한지 대신 포기하지 않았던 것 같아요. 그분이 뭔가 제가 권유하는 상품들을 다 쳐낼 때도 계속 포기하지 않고 그거에 맞는 거를 계속 찾아서 진행했던 일이 많았습니다. 그래서 꽤 실적이 많이 쌓였었고 그 실적으로 제가 이 자리까지 오게 된 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 지금까지 인생을 살면서 가장 후회되는 일은 무엇일까요 딱 한 가지만 말씀해 주시기 바랍니다
A: 인생을 살면서 가장 후회되는 일이라고 한다면 거창한 일보다는 정말 작은 실천이 안 됐던 것이 생각납니다. 평생을 살면서 독서량을 많이 채우지 못했던 것이 제가 살면서 후회되는 일 중의 하나입니다. 책 속에는 정말 만나고 싶은 많은 사람들 그리고 만날 수 없었던 많은 역사적인 인물들 그리고 정말 가볼 수 없는 세계적인 지역과 나라들도 많이 있고 경험담도 많이 담겨져 있는 것이 책인데 이렇게 잘 알면서 그것을 실천하지 못했던 것이 제가 살면서 정말 안타깝게 생각하는 것 중의 하나입니다. 독서량을 많이 늘리지 못했다는 거 제가 인생을 살면서 후회되는 일 중의 하나라고 할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시는 글로벌 인재에게 있어서 가장 필수적인 요소는 무엇이라고 생각되며 그리고 그러한 요소들을 위해서 면접자님께서 노력하였던 경험도 함께 말씀해 주십시오
A: 제가 하는 일에서 글로벌 인재라고 할 수 있는 게 어 어떤 게 있을지 모르겠지만 제가 이제 하는 업무에서 빗대어 보자면 외국어 능력이지 않을까요. 아무래도 이제 한국도 굉장히 외국 손님들이 많아지고 있고 그 범위가 좀 다양하다고 생각을 하는데 일단은 기본적으로는 영어를 베이스로 깔고 있어야 하지만 어 오시는 분들의 특성상 중국어 라든지 일본어를 좀 기본적으로 하면 도움이 많이 되는 것 같애요. 그래서 저도 처음에 이제 이 일을 시작할 때 그런 멘트들을 좀 많이 연습했던 것 같아요. 기본적으로 인사 멘트라던지 그리고 필요한 것들 있잖아요. 뭐 사이즈를 말하는 거 그리고 뭐 피팅룸 안내하는 것 이런 것들을 다양한 언어로 좀 많이 연습해 뒀던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서는 본인 스스로 생각하는 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 스킬이 있다며 함께 소개해 주시길 바랍니다 그리고 한번 직접 보여주셔도 좋을 것 같습니다
A: 우선 커뮤니케이션이라는 것은 상대의 이야기를 듣고 또 내가 하고 싶은 말을 하고 이러한 과정이라고 생각을 하는데 우선적으로 커뮤니케이션이라고 할 때 내가 이야기를 하는 것을 내세우는 경우가 더 많습니다. 하지만 여기에서 포인트는 내가 이야기하고 싶은 만큼 그보다 우선적으로 상대의 의견을 먼저 들어주는 것이 중요하고 단순히 들어주는 것을 떠나서 공감까지 하는 것이 어떤 가장 최선의 커뮤니케이션이라고 생각을 하는데요. 그래서 어 상대가 어떠한 이야기를 할 때 그냥 영혼 없이 정말 그 소리만 듣는 것이 아니라 아 그랬구나 어 너의 생각은 그랬구나 그런 일이 있었구나 그럴 수도 있겠다 와 같은 공감에 문장을 바로 하는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 그래서 저만에 커뮤니케이션 스킬이 있다면 상대에 이야기를 들으면서 그에 맞게 공감을 해주고 또 공감을 다 한 이후에 본론으로 본인이 하고 싶은 제 자신이 하고 싶은 이야기를 나누는 것이 어떤 순서적으로 맞다고 생각하고 그런 공감에 멘트를 앞세워서 말을 하는 것이 저만에 스킬이라고 말씀드릴 수 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 좋아하시는 앱이 있으십니까 있다면 말씀해 주시고 그 앱에 광고를 넣는다면 무엇이 좋을지도 함께 말씀해 주세요
A: 어 저는 그 앱 중에서 인스타를 요즘 많이 써요. 그 여러 가지 정보도 많이 볼 수 있지만 인스타가 되게 그 한 번에 효과적인 것들을 빨리빨리 볼 수 있고 재미있더라구요. 그런데 이 인스타를 어 주위에서도 엄청 많이 이용하고 특별히 또 십 대나 삼십 대 그 엠지 세대들이 엄청 많이 이용하더라구요. 그리고 이게 또 알고리즘이 있어서 내가 관심 하 관심이 있는 그 분야들을 이렇게 찾다 보면 그게 이제 알고리즘으로 그거에 관련된 광고들이 뜨더라구요. 그래서 그 인스타에는 어떤 광고든 다 들어와도 되 되게 좋은 것 같아요. 시장이 정말 넓은 거죠. 어 뭐 예를 들어 주부에게는 뭐 육아 그리고 뭐 요리 가정 또 아이들 학습에 관한 거 그리고 또 뭐 십 대 아이들에게는 그에 관련된 뭐 유사한 주제들 그래서 어느 광고든 거기에 끼거나 이제 안 되는 게 없는 거예요. 그래서 저는 모든 광고를 더 널 수 있고 그리고 정말 짧지만 휘발성은 강하기 하지만 강력한 이미지와 그 메세지를 줄 수 있는 인스타에 어 광고를 넣도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 진행한 프로젝트 가운데 가장 기억에 남는 프로젝트가 있다면 말씀해 주세요
A: 네 그동안 진행했었던 프로젝트 중에서 저는 영업 판매율을 높이기 위해서 진행했었던 새로운 마케팅 방안이 가장 기억에 남습니다. 가장 기억에 남는 이유는 정말 날씨적으로 많이 더워서 모두가 체력적으로 힘들어 하는 그런 상황에서 거리 홍보를 했었기 때문인데요. 정말 무더운 날씨였지만 단순히 가게 안에서 고객들을 유치하는 게 아니라 밖으로 뛰어나가 제품들을 시연하고 큰소리로 손님들을 불러 모으자 많은 사람들이 관심을 가지기 시작했고 전날 대비 십 오 퍼센트의 매출 상승을 기록했었던 기억이 납니다. 그래서 나중에도 기회가 된다 라면 좋은 아이디어 마케팅들을 통해서 매출액을 증대시키겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 우리 회사가 해외 무대로 진출하게 된다면 어느 나라로 진출하는 것이 좋을까요 그렇게 생각하시는 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 만약에 우리 회사가 해외로 진출한다면 동남아 시장이 가장 좋을 것이라고 생각합니다. 케이팝 문화로 인하여서 많은 동남아시아인 사람들이 한국인에 대해서 굉장히 선망하고 그리고 그들이 쓰고 있는 제품이나 아니면 다른 것들에 대해서도 굉장히 많은 관심을 가지고 있다 라고 생각합니다. 일단 한국인에 대해서 대한 어 이미지나 브랜드가 굉장히 좋은 이미지로 어 구축이 되어 있기 때문에 좋은 시장이 되지 않을까 싶습니다.
------------------------------
Q: 폴피의 의미와 엘지전자의 마케팅 전략을 펄피 측면에서 이야기해 보십시오
A: 예 제가 생각하는 이제 포피의 의미를 예 말씀해 주시라고 얘기를 했는데 사실 포피 같은 경우는 프로덕트 플레이스 프라이스 아 프로모션인데 사실 이 네 가지가 이 마케팅 전략에서 아주 중요하다고 생각을 합니다. 여기에서 마케팅을 어 위한 협상력을 올리고 어 어 또 이제 이 로비력을 더 합친 게 사실 파이브 피라고 하거든요. 파이프 피의 그 피는 파워라고 제가 알고 있습니다. 이 포피는 제가 마케팅에서 가장 중요한 요소인데요. 사실 이제 무슨 물건이 있으면 물건이 있으면 그게 이제 프로덕트구요 그 프로덕트를 이제 유통 경료를 고민을 해야 되잖아요. 그래서 유통 경로를 먼저 고민을 한 다음에 그 유통 경로에 갔을 때 이 판매 가격을 어느 정도 했을 때 판매가 가능할 것인가 예 그 판매를 가능하게 판매 촉진을 어떻게 할 것인가 그것이 엘지전자의 마케팅 전략의 그 포피라고 생각을 하구요. 그 측면에서 생각을 해보면 엘지전자 같은 경우는 전 세계 마케팅을 잘 해서 외국에서 좀 더 좋은 가전제품에 많이 유명세를 떨친 걸로 알고 있습니다. 예 그래서 저는 엘지전자의 그 마케팅 전략 중에서 프로모션 그래서 이 제품을 썼을 때 얼마나 이게 훌륭한 것인가를 알려야지 이 제품을 구매 가능하지 않겠어요. 그래서 이 프로모션을 확실히 해서 이 전자제품을 구매했을 때 얼마나 좋은 상품을 프로덕츠를 갖고 가는 것인가 그것을 알게 해 주겠습니다.
------------------------------
Q: 귀하께서는 비투비 마케팅이 뭔지 알고 계십니까 비투비 마케팅에 대해서 보신이 본인이 아시는 대로 설명해 보세요
A: 비투비는 어 쉽게 말해서 비지니스 투 비지니스 어 와 같은 기업간의 전자 상거래라고 생각합니다. 어 예시가 있다면 예를 들어 쿠팡에다가 어 기업이 제조 회사와 같은 기업이나 어 이런 업체들이 어 물건들을 대량으로 어 납품을 한 그런 행위들이 저는 대표적인 비투비이지 않을까 싶습니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 아무래도 다양한 사람들과 일을 하다보면 분쟁이 발생할 수 있습니다 이럴 경우를 대비한 본인만의 대처법이 있나요 어떤 대처법인가요 말씀해 주세요
A: 업무를 하면서 분쟁이 생겼을 때는 우선 저는 일보 후퇴하는 방법으로 대처를 많이 했습니다. 시간을 갖고 좀 더 냉각 상태로 서로를 바라보고 어떤 업무로 분쟁이 되었을까 어떤 부분이 나에게 부족했나 혹은 어떻게 해야 이 문제를 풀 수 있는지를 한 보 뒤에서 바라보는 시각으로 대처했던 것이 매우 많았습니다. 그랬을 때 서로의 관점이 달랐던 것을 발견하게 되면 그 관점을 좁혀 나가는 조율의 방법 협상의 방법으로 분쟁을 해결했던 적이 무척 많았고 그것이 저만의 대처법이라고 말할 수 있습니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하시는 직업은 무엇인가요 한 가지만 골라서 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말씀해 주세요
A: 가장 중요한 직업은 어 사람의 마음을 만져주는 직업 예 그런 직업이 제일 중요하다고 생각을 합니다. 왜냐하면 지금 학교에서 학생들이 어 심리적인 문제나 정서적인 문제 가정 내의 갈등 등으로 어 아픈 학생들이 너무 많고 그 학생들이 인제 성인이 될 것이고 사회에 나가서 활동을 할 수 있어요. 그런데 그런 학생들이 성인이 됐을 때 그 아픈 상태에서 치료가 되지 않고 그 마음을 회복하지 않은 상태에서 사회에 어 인력으로 활동을 하게 된다면 여러 가지 문제점이 생길 수 있을 거라고 생각하게 됩니다. 그래서 일단은 가장 중요한 직업은 사람의 마음의 가장 중요한 부분 아픈 부분 어려운 부분들을 소통하고 만져줄 수 있는 그런 직업 상담 쪽 뿐만이 아니라 여러 가지 다양한 루트로 어 관계 속에서의 어떤 소통 음 이런 일들을 진행할 수 있는 그런 직업들이 많이 생겨야 되지 않을까 그런 직업을 저는 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 당신은 실제로 물건을 판매해 본 경험이 있습니까 그 경험은 어떤 것이었나요 그 경험으로부터 당신이 배우게 된 것에 대해 말씀해 주십시오
A: 물건을 직접 판매해 본 경험이 있습니다. 그 경험은 처음에부터 생긴 것은 아닙니다. 여러 번의 실패를 거듭하면서 물건을 팔기 이전에 그 사람의 마음을 내가 사야 한다는 생각을 하면서 그 마음이 열릴 때까지 서로 부드럽고 친근한 대화를 하면서 접점을 찾습니다. 그 후 그 사람의 마음이 열렸을 때 내가 판매하고자 하는 물건에 가치와 장점을 설명하게 됩니다. 그러면 그 사람이 나의 마음을 들어서 경청하고 나의 말을 들어서 경청한 후 그 마음이 열릴 때 그 물건은 스스로 잘 팔렸던 경험을 갖고 있습니다.
------------------------------
Q: 당신이 영업을 한 단어로 정의한다면 무엇이라고 설명하겠습니까
A: 어 저는 만족이라고 생각해요. 왜냐하면 어 모든 걸 팔 수 있잖아요. 근데 목적이 있어야 되잖아요. 팔아준 그러니까 구매하는 사람이 있어야 되잖아요. 구매하는 사람이 만족을 해야 되잖아요. 구매하는 사람이 원하는 모든 것들을 만족시켜 줘야 되는데 그것이 즉 판매자의 만족이더라구요. 그래서 판매자와 구매자가 모두의 이익에 부합하는 거 어 영업이 바로 그런 거라고 생각을 하는데 그거에 가장 적합한 단어가 무엇일까 생각해보니까 만족이에요. 그리고 그 만족이라는 것은 서로의 필요를 채워주니까요. 누구 한 명이 희생을 하고 누구 한 명에 문제가 생기는 게 아니라 어 양측이 판매자와 구매자가 다 만족할 수 있는 것 그것이 최상의 영업이고 제가 어 그 부분에 매력을 느끼는 이유 중의 하나입니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 보시기에 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이고 면접자님께서 그 요소를 위해서 노력했던 것은 무엇인지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다
A: 글로벌 인재를 논할 때 대부분 이제 필수 언어 얘기를 많이 하시잖아요. 영어 얘기를 많이 하시는데 어 제 생각은 조금 다릅니다. 언어를 잘하면 좋죠. 영어를 잘하면 좋지만 그렇지 않더라도 나 번역기가 잘 되어 있고 또 이 글로벌 인재들이 보통 대면으로 하는 경우는 많지 않잖아요. 부분 에스엔에스 채팅 이런 창들을 이용해서 뭐 대화를 하기 때문에 그거는 번역기나 뭐 기계의 도움을 좀 받아도 된다라고 생각을 합니다. 그보다 더 우선되는 게 필수적인 게 바로 글로벌한 마인드가 아닐까 싶습니다. 이를 들어 전 세계적인 환경 문제라던가 사회 뭐 앞으로 미래 사회의 변화 이런 것들 내 나라에 국한된 문제가 아니라 이것을 글로벌한 마인드로 보면서 어 문제를 해결해 나가려고 하는 그런 마인드 그리고 논리적으로 이 문제를 풀려고 하는 마인드 생각 이런 것들이 바로 글로벌 인재들이 가져야 할 필수 요소이고요. 그것에 있어야지마 어떤 문제들이 해결되지 않을까라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자는 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유에 대해서 어떻게 생각하고 계신가요
A: 젊은 사람들이 아이폰을 선호하는 이유는 어 일단 아이폰에 세련된 디자인 때문이라고 생각합니다. 아이폰은 새로운 기종이 나올 때마다 어 스포 모델이 뜨는 등 어 그런 것들이 상당히 이슈를 끌고 있을 정도로 어 디자인에 굉장히 사람들의 시선이 집중되는 것을 알 수 있습니다. 그렇기 때문에 사람들이 아이폰의 디자인에 관심을 많이 갖는 것을 알 수 있다고 생각합니다. 그리고 또 하나의 이유는 바로 아이폰이 중고가 방어율이 굉장히 잘 되기 때문이라고 생각합니다. 아무래도 삼성이나 타사의 핸드폰보다는 어 당근 마켓이나 어 중국 중고나라 등 중고거래 플랫폼을 살펴보게 된다면 아이폰의 중고가 방어율이 굉장히 높다는 것을 알 수 있습니다. 어 중고가 방어율이 높다는 것은 기존의 핸드폰을 다시 팔아도 새 핸드폰을 충분히 살 수 있는 여건이 된다는 것이기 때문에 그러한 점에 있어서 젊은 세대의 경우에는 아무래도 핸드폰을 빠르게 빠르게 빠르게 교체하는 것을 선호하다 보니까 그런 면에서 아이폰을 조금 더 선호하는 경향을 띤다고 생각합니다. 어 이런 부분에 있어서 타사의 핸드폰이 조금 더 발전하게 된다면 어 아마 아이폰의 인기도 젊은 아이폰의 인기도 좀 따라잡을 수 있지 않을까 라는 생각을 했습니다. 감사합니다.
------------------------------
Q: 휴식을 취할 때는 주로 어떤 일들을 하시나요 왜 그 일들을 하시는지 특별한 이유가 있으신가요 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 휴식을 취할 때는 주로 공원 산책을 합니다. 산책을 하면은 기분도 전환되고 생각도 정리가 됩니다. 그리고 많은 사람들을 여가를 즐기는 많은 사람들을 보면서 평화로운 안식을 느낍니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 굉장히 많이 대두되고 있습니다 이와 관련해서 건보공단이 하는 일과 개선해야 할 방안에 대해서 말씀해 주세요
A: 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 정말 많이 대두되고 있는데 건보 공단에서 여러 가지 지원이 많이 되고 있는 것은 사실인 것 같습니다. 주변에 치매 걸리신 어르신들이 건보 공단으로 인해서 많은 도움을 받는 것을 본적이 있어서 그렇게 생각하고 말씀드릴 수 있습니다. 여러 가지 요양이라든지 또 병원 치료라든지 돌봄 서비스 같은 것이 많이 준비가 되어 있어서 많은 사람들이 실제로 그것을 경험해 보고 어 우리나라가 정말 많이 발전했구나 라는 이야기들을 하는 것을 들을 수 있었습니다. 잘하고 있는 부분이 많이 있지만 만약에 계속 개선해야 될 방안이 필요하다면 제가 지금 생각하는 것은 좀 많은 사람에게 구체적으로 이 사례에 대해서 광고를 한다거나 알려주는 일 치매라는 것이 어떤 것인지에 대해서 조금 구체적으로 알려주고 받을 수 있는 여러 가지 혜택이 무엇인지에 대한 구체적인 안내도 조금 더 많이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 업무를 수행하는 데 있어 시간이 촉박할 때 지원자님께서는 시간 관리를 어떻게 하시나요 지원자님의 시간 관리법이 궁금합니다
A: 제가 촉박한 상황이 생기면 어떻게 시간 관리를 하냐는 질문을 제 고민을 해 보았는데요. 아 제가 저도 어 좀 촉박한 상황에서 일을 하는 것을 즐겨하는 사람이기 때문에 아 저는 촉박한 상황 한 세 가지 일을 갑자기 겹친다 하면은 제일 먼저 중요한 어떤 것이 제일 선 결제 가능할 것인가 아 선수로 칠 것인가 그렇게 많이 생각을 하거든요. 아 첫 번째 해결을 해야만 할 것 시간 순서대로 놓습니다. 그래서 첫 번째 해결을 해야 할 것을 먼저 하고 그다음에 계속 머리로 생각을 하고 그다음에 이 가끔 하다 보면은 까먹을 때가 있어요. 그러면 핸드폰이나 메모지에 어 어 시간 그 촉박한 상황에 순서를 적어 놓습니다. 그래서 하나씩 하나씩 지워 나가면서 아 일 번 제일 먼저 해야 할 일 그다음에 이 번 두 번째 삼 번 세 번째 그다음에 네 이제 사 번 아 오늘 크게 하지 않아도 될 일 같은 경우로 이렇게 순서대로 적어 놓구요. 그다음에 하나하나 아 시간 관리를 하는 편입니다. 그래서 일 번을 다 해결했을 때 아 지워 나갑니다. 그 일 번 해결 그다음에 다시 한 번 다시 생각하지 않도록 엑스를 치고요. 그다음에 두 번째 거 또 매진을 할 수 있도록 그런데 만약에 이 번 일 번 이 번 삼 번 사 번 중에 겹치는 부분이 있을 겁니다. 겹치는 부분이 있다면 머릿속으로 생각을 조직도를 한 번 그려 가면서 아 이걸 같이 하면 나머지 일을 할 때 좀 빨리 해결이 되겠구나 해 가지고 그런 식으로 문제를 해결하는 편입니다. 그러다 보면 되게 편리하더라구요 어 급할 때. 네 이상입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 되신다면 가장 가고 싶은 부서는 어디인가요 또 왜 그곳에 가장 가고 싶으신지 이유도 함께 말씀 부탁드립니다
A: 제가 가장 가고 싶은 부서는 해외 영업 부서입니다. 제가 듣기로 이 기업에 가장 핵심되는 조직 중에 하나 여서 많은 지원자들이 가고 싶은 곳이라는 이야기를 들었는데요. 그래서 저는 제가 가진 능력 그리고 기존의 다녀왔던 직장 커리어를 생각했을 때 가장 적합한 부서가 해외 영업 부서라고 생각하였고 실제로도 저는 많은 해외 바이어들과 직접적으로 컨택을 해 보았던 경험들이 있기 때문에 해외 영업 부서에 가장 적합한 인재라고 스스로 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 해외 영업 파트에 지원을 해 주셨는데 해외 영업에 관심을 가지게 된 특별한 계기가 있습니까
A: 제가 해외여행 파트에 지원한 이유는 저는 예전부터 해외에 나가는 것을 좋아했습니다. 그리하여 매년 해외여행을 자주 나갔었고 또한 외국어를 배우는 것을 좋아하여 여행을 가더라도 외구딘과 만나 대화를 하며 새로운 친구를 만나는 것을 좋아했습니다. 특히 수직적인 우리나라의 문화보다는 수평적이고 나이와 인종 성별에 크게 구애받지 않는 않고 친구가 될 수 있는 환경에서 저에 성격이 더욱더 유연하고 활발하게 되어 창의성을 더욱 발휘할 수 있다는 것을 깨달았습니다. 그리하여 해외 영업 파트에 지원을 하게 되었고 저의 영어 실력과 친화적인 성격은 해외 영업 파트에서 더욱더 능력을 발휘할 수 있을 것이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님만의 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇일까요 그리고 왜 그 방법으로 또 스트레스를 해소하시는지 그 이유도 함께 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 어 저 같은 경우는 스트레스 받았을 때 어 혼자 코인 노래방에 가곤 합니다. 어 이 나이에 어 그런 음주나 이런 것들을 즐기는 곳이 아니라 코인 노래방이라 조금 이상하게 생각하실 수도 있는데 어 노래를 썩 잘해서 가는 건 아니구요. 노래방에 가게 되면 어 가사에 집중을 하면서 그 스트레스 받았던 이 무엇인지 생각이 안 나는 때가 있습니다. 그리고 또 그 발성을 하다 보면 저도 모르게 무언가 이렇게 내 마음속에 있는 응어리들이 해소돼서 날라 가는 거 소리와 함께 날라 가는 느낌이 들어서 저 같은 경우는 스트레스를 해소하기 때마다 어 스트레스 받을 때마다 노래방에 가고 있습니다.
------------------------------
Q: 남들과는 다른 자신만의 경쟁력을 설명해 주세요 경쟁력을 키우기 위해 어떤 노력을 했는지도 설명해 주세요
A: 어 일단 저는 제 일에 대한 전문적인 지식과 어 친화력이라고 생각을 하는데 제가 진짜 개인적으로 이 부분을 정말 잘 키우려고 노력을 했던 것 같애요. 왜냐하면 어 뭔가 보험을 팔 때 진짜 그냥 말을 잘해서 막 그 사람을 설득하는 거랑 내가 진짜 이 상품에 얼마큼의 지식이 있는지 정말 얼마큼 제대로 알고 있는지 그리고 그것들을 이 고객에게 어떤 점들을 더 이케 들춰서 제가 어필을 할 수 있는지 이런 것들이 사실 차이가 난다고 생각이 들거든요. 제가 고객 입장이었을 때도 그랬었고 그래서 좀 막 요란한데 빈수레 같은 느낌은 아니고 싶었어 가지구 저는 진짜 제 업무 제 분야에 공부를 정말 열심히 했습니다. 그래서 좀 제가 이제 이 분야에서 그래도 경력이 많이 쌓이면서 들었던 평 중의 하나가 어 좀 그 사람의 상황에 따라서만 알맞는 것들을 추천을 잘 해 준다는 평을 좀 많이 들었었거든요. 그게 어떤 제 노하우에 그 결과라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 지원자님께서 이 분야에 지원하시기 위해서 지금까지 어떤 노력을 하셨나요 어 생각나시는 대로 말씀해 주시길 바랍니다
A: 저는 영업 직무에서 가장 필요한 직업적인 역량이 어떤 부분일까 이 부분에 대해서 굉장히 고민을 많이 했는데요. 제 생각에는 영어와 그리고 또 엑셀 능력인 것 같습니다. 그 이유는 제가 과거에 영업직을 하면서 제가 가지고 있는 특유의 친화력을 발휘해서 굉장히 많은 계약들을 성사시켰습니다. 그렇지만 이 계약들을 관리하고 유지하는 능력에는 뛰어난 엑셀 능력이 또 뒷바탕 되어야 된다 라고 경험했었습니다. 그래서 이런 부분들을 최근에 보완하기 위해서 많이 노력 중에 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 대학에서 배운 전공 과목 중에 가장 기억에 남는 이런 과목 한 가지만 선택해서 말씀해 주세요
A: 어 제가 지금 영업 업무를 하고 있지만 어 제가 전공한 과목은 경영 쪽이 아닌 아이티 부문입니다. 그중에서 가장 기억에 남는 과목은 바로 시스템 관리 인데요. 시스템 관리 부분에 어떤 내용이나 이런 것보다 어 프로젝트를 했던 경험이 가장 기억에 남습니다. 어 시스템 관리 부분을 교수님께서 야심차게 외부 시스템을 어 설치를 해서 실제 학생들에게 시연을 해주고 싶으셨던 마음이 크셨는데요. 그 부분이 조금 시스템 환경이라든가 이런 것들 그 때문에 이 주 삼 주 사 주 먹 지연이 됐었습니다. 그러다 보니 수업을 쉬는 지 제한이 있는데 어 시스템을 구축해서 실습할 수 있는 기회는 어 오 회 미만이었던 것 같아요. 어 교수님의 열정에도 좀 감사를 드리고 덕분에 저희가 생소한 시스템을 접할 수 있는 좋은 기회를 거뒀던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하게 되면 자료를 문서화 할 일이 굉장히 많습니다 문서화 작업이 왜 필요하다고 생각하십니까
A: 예 업무를 할 때는 익숙한 업무와 그렇지 않은 업무가 있다고 생각합니다. 익숙한 업무를 하는 경우는 사용 빈도가 높기 때문에 일을 할 때는 수월하나 그렇지 않은 경우는 한 번 해봐도 기억이 나지 않는 경우가 많습니다. 그렇기 때문에 자료를 문서화 하게 되면 예전에 했던 업무에 대해 참고할 수 있는 자료가 발생되어서 찾기도 쉽고 두 번 할 일을 한 번으로 줄어들기 때문에 업무 시간 단축 및 더욱 효율이 늘어나게 됩니다. 그리고 업무를 하다 보면 계속 그 일만 하는 것이 아니라 후임들에게 또는 전 사원들에게 필요한 업무가 될 수도 있기 때문에 문서화를 해 놓으면 다른 직원들도 쉽게 찾아 참고할 수 있는 매뉴얼이 될 수 있고 저 또한 필요한 자료가 필요할 때 다른 직원들이 자유로 문서화한 작업을 찾아서 참고 활용할 수 있기 때문에 문서화한 작업이 필요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 현대 사회에서는 없어서는 안 될 가장 중요하다고 생각하는 직업을 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 현대 사회에서 가장 중요하다고 생각하는 직업은 심리 치료 상담사 라고 생각합니다. 요즘은 개인주의가 많아서 오히려 많은 사람들이 외로움과 또 고독감에 시달리고 있고 또 많은 정신적인 질환들이 있습니다. 여러 가지 마음에 힘든 사람들에게 심리 치료를 하는 것이 중요하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 직접 해외에 나가 물건을 파는 사업을 하게 되었습니다 그렇다면 어떤 물건을 파실 생각입니까 그리고 그 이유는 무엇입니까
A: 제가 만약에 해외에 나가서 물건을 파는 사업을 하게 된다면 저는 우리나라의 면제품을 좀 판매하고 싶습니다. 제가 유럽에서 몇 년 살아본 경험이 있는데 굉장히 비교되는 품질을 느꼈던 것이 면제품 내지는 속옷 제품이었던 기억이 납니다., 한국 제품에 비해서 굉장히 퀄리트가 떨어진다 라는 생각을 그때 많이 했었던 것 같고 한국의 면제품이나 아니면 속옷 제품을 갖다 판다고 그러면 굉장히 성공할 수 있지 않을까 라는 생각을 했던 기억이 납니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 생각하시는 영업인으로서의 필요한 역량은 무엇이라고 생각하는지 한번 말씀해 보십시오
A: 저는 영업인으로서 커뮤니케이션 역량이 기본적으로 중요하다고 생각합니다. 영업인은 회사를 대표하여 고객을 상대하는 사람이기 때문에 커뮤니케이션 역량이 부족하다면 그 과정에서 오류가 생길 수 있고 고객은 회사의 제품이나 회사에 대해 오해를 할 수도 있습니다. 따라서 정확한 정보 전달과 커뮤니케이션의 오류가 생기지 않도록 커뮤니케이션 영역이 가장 필요하다고 생각합니다. 또한 문제 해결 능력 역시 필요하다고 생각합니다. 영업인으로서 활동을 하다 보면 여러 문제들을 겪을 수 있다고 생각합니다. 예기치 못한 상황에 맞닥뜨렸을 때 당황하지 않고 문제를 슬기롭게 잘 해결해 나갈 수 있는 문제해결 역량이 필요하다고 생각합니다. 이 두 가지 역량을 갖추었을 때 영업인으로서 제대로 된 영업 활동을 펼치고 고객을 상대할 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직 당하는 일이 생겼었죠 지원자님은 이 사건에 대해서 어떻게 생각하시나요
A: 네 얼마 전 구급 대원이 주취자에게 폭행을 다해 순직 당한 일이 있었지요. 아 저는 아 술을 못하는 편입니다. 아 술을 먹게 되면 몸이 되게 어 발진을 하면서 그 다음에 열이 오른다고 할까요. 그래서 이 술을 못하는 경우인데 사실 술이 술을 못한다고 해서 술자리를 싫어하는 건 아닙니다. 대신에 아 안주를 많이 먹는 좀 그런 아 술 먹는 사람들한테는 그렇게 환영받지 못하는 사람이지만 또 분위기를 많이 띄워 주기도 하는데요. 주취자라는 그 개념이 있지요. 이게 술을 먹은 사람들은 자기가 술을 먹은 걸 인지를 해야 되고 그다음에 자기가 술을 어느 정도 먹었을 때까지 자기 몸을 본인이 알 겁니다. 근데 그것도 모르고 그다음에 구급 대원이 왔는데 아 그 이렇게 폭행을 그 도 돌아가시게 할 정도로 폭행을 했다는 일이 일어났다는 게 아 너무 감당이 안 되죠. 그래서 술에 관해서 저지르는 범죄에 관해서 우리나라는 너무 관대하다고 저는 객관적으로 아 주관적으로 생각합니다. 아 술은 아 모든 음식과 같이 본인이 컨트롤해야 될 음식이나 마찬가지거든요. 이렇게 귀여운 음식인가 담배도 남에게 피해를 주면 안 되는 것처럼 술도 남에게 피해를 주면 안 되거든요. 그리고 우리나라는 구급 대원이 모든 걸 구급 대원들에게 너무 많은 것을 의지하고 있는 것 같습니다. 되게 열악한 상황에서 일을 하는 걸로 알고 있는데 아 그 쪽에 갔을 때 구급 대원이 혼자 가서 그렇게 변을 당했나 그런 걱정이 들더라고요. 꼭 이인일조로 움직여야 한다고 저는 생각합니다.
------------------------------
Q: 다양한 커뮤니케이션이 존재합니다 지원자님께서는 가장 어려웠던 커뮤니케이션 경험이 있다면 한 가지만 말씀해 주세요
A: 커뮤니케이션을 경험해 봤죠. 커뮤니케이션이나 어떤 공동체 또한 관계 형성을 통해서 다양한 집단들의 모임들이 있었는데 그 집단들과의 그 어떤 커뮤니케이션이 또한 소통이 잘 안 됐던 경험이 한 가지는 좀 있었어요. 그때 제 경험에 의하면 어 사람들과 일단 이익 단체 어 어떤 이익을 위해서 모였던 그 그룹들이 있었는데 그 당시에는 서로 뭐 직장이기도 했지만 어 사람들과의 관계에서 교육을 받거나 소통할 때 좀 어 거리가 좁혀지지 않았던 경험이 있어요. 그때 그 경험의 이유로 제가 본다면 어 서로 대화하는 시간이 좀 부족하지 않았나 라는 생각이 들어요. 일단 교육만 많이 받았고 대화하고 나누고 소통하고 자기 의사 표현을 해서 그 사람을 알아가는 시간 어 알아가는 단계들이 어 있었을 때 그 관계의 그 거리가 마음의 거리 정서적인 거리가 좁혀질 수 있는데 어 그런 작업들이 좀 없었던 것 같에요.
------------------------------
Q: 지원자님은 배달의민족을 사용하면서 서비스에서 아쉬웠던 부분이 있었나요 만약 있었다면 그것이 무엇인지 지원자님의 경험을 답변해 주세요
A: 배달의민족을 사용하면서 아쉬웠던 서비스는 거의 독점을 하다시피 하면서 하는 배달의민족 서비스가 편리하긴 하였지만 소비자들에게 굉장히 불친절하고 너무나도 독과점적인 서비스가 많이 있었습니다. 그래서 그런 부분들 때문에 경쟁사가 앞다투어 나왔고 경쟁사가 있음으로 해서 배달의민족은 쫌 더 저급화된 써비스를 하면서도 버텨왔던 것을 느꼈습니다. 그런데 지금은 거의 비슷 비슷한 배달에 서비스를 하고 있는 것을 느껴집니다. 배달의민족이 처음부터 있었던 배달 서비스에 아이디어는 매우 좋았으나 그것을 전달하는 사람들에 어떤 과도한 스트레스인지는 모르겠으나 소비자에게는 약간은 불친절했던 것이 아쉬웠습니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 인생을 살면서 가장 후회되는 일이 있다면 어떤 일이었는지 한 가지만 말씀 부탁드립니다
A: 어 제가 대학교 때 음 학비를 벌어야 되기 때문에 이 방학 때나 언제든 계속 아르바이트를 하느라고 어 이렇게 여행을 가본 일이 없어요. 뭐 가끔 친구들과 국내 여행을 가보긴 했지만 어 해외여행 특히 뭐 이제 뭐 유럽이나 이런 일주 같은 것들은 해 본 적이 없어요. 돈도 사실 아까웠고요. 그런데 그 때 당시에는 어 내가 사회에 나가면 돈을 벌어서 그때 여행을 가도 되지 라는 생각을 했었는데 이게 나이와 그 상황에 따라 꼭 해야 되는 일들이 있더라구요. 그리고 그 시기가 지나면 어 다시 뭐 이렇게 여행 갈 수 있는 기횐 오지만 그렇게 깊게 또 넓게 시간을 써서 할 수 있는 일들이 이게 기회가 별로 없더라구요. 그래서 그때 알았어요. 아 내가 그 때 이거를 이 정말 유럽이라도 한번 갔다 왔어야 되는건데 그랬다면 어 누구는 여행에 또 아깝다고 하지만 아니요 그 견문이 확실히 세상을 보는 눈이 달라지더라구요. 어 그것들을 그 시기에 얻지 못했던 게 사실 지금도 되게 후회가 되고 다시 만약에 그때로 돌아간다면 어 저는 어 그렇게 어 여행을 갔다 오는 것으로 그렇게 할 거에요.
------------------------------
Q: 만약 지원자님이 하고 싶은 직무 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하실 건가요 맡아서 일을 하실 건가요 솔직하게 답변해 주시기 바랍니다
A: 제가 어릴 때는 제가 원하지 않은 영업 부서에 지원을 했는데 어 구매 부서에 배치되는 일을 겪었습니다. 굉장히 큰 좌절을 했구요. 사실 초기에는 어 회사를 그만둬야 되나 아 다른 데로 이직을 할까 이런 고민들을 좀 많이 했었습니다. 근데 구매 업무를 맡아 보니까 어우 영업에서 이렇게 기획하면 안 될 것 같은데 구매의 입장도 생각해 줘야지. 아 구매가 이래서 힘들다 그랬구나. 구매 팀의 업무들을 좀 이해하게 되더라구요. 그리고 구매 팀의 업무를 봤을 때도 어 영업에서 이런 기획안을 좀 먼저 공유가 됐으면 구매도 좀 편하지 않았을까. 뭐 구매가 업무하는 데 좀 도움이 되지 않았을까. 구매 이 정보를 영업에 알려 줬으면 영업에도 이 프로모션을 할 할 수 있었을 텐데 이러한 경험들을 하면서 아 이게 모두 연결이 되어 있구나. 영업을 안다고 영업만 잘할 게 아니라 전체적인 프로세스를 이해하고 각 업무를 돌면서 업무에 대한 이해도가 높으면 결국 영업에서 성공할 수 밖에 없구나. 이런 경험을 한 후에는 다른 업무를 맡더라도 좀 더 열심히 할 수 있는 그런 마인드를 갖게 되었습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명을 해 주시고 그리고 그것을 특화 시키고 어 또 극복 시키기 위해서 함께한 노력도 어 말씀해 주시면 감사하겠습니다
A: 예 저의 장점과 단점을 설명해 주시라고 얘기를 하셨는데 아 저의 장점은 좀 여유로움입니다. 예 여유로움이면서 절대 화내지 않고 급하지 않게 가는 것이 저의 장점이라고 생각합니다. 저는 그런 점이 저의 장점이라고 많이 생각을 했는데 아 어제 저의 아들이 하는 얘기가 엄마는 그게 장점이라고 생각을 하지만 다른 사람이 봤을 때는 그게 단점일 수도 있어 아 왜냐하면 너무 게으를 게으르거든 이라고 얘기를 해서 깜짝 놀랬습니다. 예 근데 사실 제가 게 저희 아들은 게으르다고 볼 수 있겠지만 저는 모든 것에 무슨 문제가 생길 때 시간을 주면서 시간차를 확보를 한다고 생각을 했거든요. 예 그랬는데 또 아들 눈에는 그게 다르게 보였나 봅니다. 그래서 저의 장점은 여유로움과 기다림 기다릴 수 있는 포용력 포용력과 사랑으로 대하는 마음이라고 저는 장점이라고 생각을 합니다. 근데 단점이라고 하면 그렇게 하는 동안 아 옆에 사람들은 조금 답답하다 라고 느낄 수 있는 예 그런 게으름이라고 어제 지적 받은 것처럼 그렇게 얘기를 하는데요. 아 또 일을 한 번 시작을 하면 절대로 늦지 않습니다. 되게 빠르게 빠르게 일 처리를 하는 편이어서 무슨 문제에 봉착을 했을 때 약간 시간을 두는 것이지 아 문제도 없는데 언제나 그걸 그냥 천천히 두는 건 아니거든요. 그래서 제가 그것을 아 절대 보이지 않도록 저도 빨리빨리 할려고 노력을 합니다. 네.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 난관에 봉착했다면 어떻게 해결하실 건가요 지원자님의 해결법과 그 이유에 대해서 말씀 부탁드립니다
A: 어 저는 직무 수행 시 어 난간에 봉착하게 된다면 선임님 혹은 팀장님에게 해당 사항을 말씀드리며 해결 방법을 알아내는 편입니다. 그 이후에는 선임님의 조언과 해결 방법을 컴퓨터 메모장에 입력한 이후에 재차 내용을 상기하는데요. 일단 선임님께 조언을 구하는 이유는 모르는 부분에 독단적으로 판단하고 수행할 경우에는 실수가 발생될 수 있으며 혹은 회사 내에서 큰 문제로 발생될 수 있기 때문입니다. 어 두 번째로는 어 메모장 메모 재차 상기하는 이유는 막상 메모만 해 놓으면 추후에는 기억이 안 날 수가 있기 때문에 어 다시 한 번 상기를 할 경우에는 동일한 상황이 생기더라도 추후에 스스로 해결하기 어 쉬울 것 같아 어 쉬울 것 같다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 입사 후에 기존에 원하던 일을 못 하게 된다면 어떻게 하실 건가요 또한 그렇게 하시려는 본인의 이유도 말씀 부탁드립니다
A: 회사를 입사한 후 아주 좋아했던 운동을 할 수 없는 일들이 생겼습니다. 매우 시간이 부족했기 때문이죠. 그래서 사실은 며칠 동안 고민을 하기도 했습니다. 계속 이런 패턴으로 일을 한다면 과연 버틸 수 있을까 하는 고민을 했던 겁니다. 하지만 일에 따라서 제가 그 일이 너무도 싫은데 제가 원하는 일마저 포기하게 된다면 아마도 바로 즉시 그만두었을 겁니다. 그러나 그 업무가 저에게 매우 효과적이었고 제가 원하던 업무였다면 아무리 좋아하던 일이지만 잠시 미루고 업무에 집중하도록 하는 것이 제가 살아온 방법입니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 그동안 인생에서 겪었던 갈등들 중 가장 심각했던 갈등은 무엇인가요 한 가지만 골라 면접자님의 생각을 말씀해 주세요
A: 제가 대학교에 다니던 시절 팀 프로젝트를 준비하는 상황이 있었는데요. 그때 팀을 구성하는 인원이 선배와 후배 모두 같이 한 팀에 섞여 있었던 적이 있었습니다. 그런데 공교롭게도 의견이 갈리게 됐는데 그게 선배와 후배들이 나뉘어서 의견이 나뉘었던 케이스라 의견을 조율하는 것에 있어서 조금 어려움이 있었는데 의견을 조율해 나가는 과정 중에 후배가 선배의 의견에 맞춰야 한다 라는 의견이 나왔고 그 멘트를 계기로 더욱더 큰 갈등이 일어나게 됐습니다. 그래서 결국에는 어 선배 후배의 개념을 떠나서 의견 자체로 바라보는 게 맞는 것이다 라는 결론이 나와서 익명으로 어떠한 의견을 하는 것이 맞는 것인지 투표를 했고 그 결과 투명하게 후배 의견이 더 낫다 라는 것으로 과반수가 선택을 해서 후배 의견으로 조율을 해서 팀 프로젝트를 준비했고 어 다행히도 선배들이 후배에게 사과를 하고 좋게 마무리됐던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 일을 하던 도중 난관에 봉착하게 된다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결 방법과 그렇게 해결하시는 이유에 대해서 설명해 주세요
A: 저는 만약에 갈등이나 문제들이 있다 라면은 회피하거나 돌아가는 성향은 아닙니다. 내가 지금 현재의 문제들을 직면했다 라면은 그 문제를 덮어놓고 가지 않고 저는 바로 해결하려고 노력하는 편입니다. 물론 갈등을 해결하는 것이 당장은 고통스럽고 때로는 많은 스트레스들을 수반하기도 합니다. 그렇지만 우리가 지금 그 갈등들을 해결하지 않으면 나중에 더 큰 리스크들이 되돌아올 수도 있기 때문에 저는 그런 부분들의 해결을 위해서 문제가 생기면 바로바로 해결하는 것들을 더 선호하는 편입니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하기에 에스앤에스 각각의 장단점과 당사 최적의 활용 채널은 무엇이라고 생각하십니까
A: 그렇습니다 매우 다양한 에스앤에스가 존재합니다. 이런 부분은 긍정적인 부분과 부정적인 부분이 있는데 각각의 도구를 어떻게 사용하느냐에 따라서 그 효과는 매우 달라진다고 생각 합니다. 우리 회사는 젊은 층을 주로 타켓으로 보고 있기 때문에 빠른 속도로 퍼지는 에스앤에스를 더욱 선호하는 것이 좋다고 생각합니다. 그리고 이미지를 중요시 생각하는 부분이 있기 때문에 인스타그램이라든지 유튜브와 같이 시각적인 효과를 동시에 나타낼 수 있는 에스앤에스가 훨씬 더 빠른 효과를 본다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님이 태어나서 지금까지 살아오면서 어 하신 일들이 많이 있을 텐데 그 일들 가운데 가장 후회됐던 일이 무엇일지 말씀해 주세요 어 그중에 한 가지만 골라서 말씀해 주시면 좋겠습니다
A: 네 뭐 후회했던 점이라고 하면 제가 어 대학교 때 세계의 여행을 다녀보지 못한 일입니다. 저는 이제 기본적으로 대학교 다닐 때도 취업 준비를 하고 여러 가지 스펙을 쌓느라 바쁜 시간을 보냈는데요. 어 세계 여행을 한 번쯤 다녀오고 싶다. 이런 마음은 있었습니다. 하지만 여건상 여러 가지가 마련이 되지 못했는데요. 일단은 대학생이니까 방학이 길고 그리고 시간적으로 여유는 있었지만 세계 여행을 가기에는 아직 돈이 부족했던 측면이 있었을 것 같습니다. 세계 여행을 가려면 어 그만큼 자금이 필요하고 경비라던가 이런 게 필요한데 그 여건이 받쳐주지 못해서 못 갔던 것 같습니다. 하지만 쪼금 아르바이트를 하거나 과외를 해서라도 그 돈을 모아서 세계 여행을 좀 다녀왔었으면 좋겠다 라는 생각이 들었습니다. 왜냐하면 그 시간이 가장 여유롭기도 하고 또 배울 수 있는 기회의 시간이기 때문에 저는 그런 경험들이 인생에서 소중하고 필요한 것 같습니다. 물론 현실에서 충실해서 여러 가지 스펙을 쌓고 공부를 하는 것도 중요하겠지만 인생에서 다시 없을 기회고 또 그런 여유 있는 시간이 많지 않기 때문에 세계 여행을 못 다녀왔던 점이 쪼금은 아쉽습니다.
------------------------------
Q: 얼마 전에 구급 대원이 주취자에게 폭행을 당해서 순직을 당했죠 이 사건에 대해 어떻게 생각을 하시나요
A: 정말 안타까운 일이라고 생각합니다. 사람의 생명을 구하는 구급 대원님께서 주취자에게 이렇게 폭행을 당해서 사망하는 경우가 다시는 생기지 않았으면 좋겠습니다. 또한 주취자가 재판을 받을 때에는 음주 후 일어난 소동이기 때문에 감량을 하는 경우가 있는데요. 이런 순직 사고 뿐만 아니라 다른 사고에 있어서도 주취자에게 감형을 하는 그런 어 경우를 객관적으로 가이드라인을 정하고 나라에서 법을 바꿔주셨으면 하는 바램입니다. 다시 한 번 고인의 명복을 빌고 이런 일이 발생하지 않았으면 좋겠다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 생각하시기에 창의성 그리고 팀워크 중에서 둘 중 어떤 것이 더 중요하다고 생각하시는지 이야기해 주시면 좋겠습니다 그 근거까지 함께 같이 이야기해 주신다면 좋을 것 같습니다
A: 저는 절대적으로 두 개 다 중요하다고 생각을 합니다. 더 중요한 건 없다고 생각해요. 그냥 때에 따라서 그 팀원에게서 각자 발휘되는 능력이 있다고 생각을 하고 어 분명히 누군가는 창의성이 있을 테고 누군가는 그 창의성을 뒷받침할 수 있는 그 협동하는 능력이 있다고 생각을 하거든요. 그런데 결국 그게 팀워크인 거고 그 팀워크 안에서 창의가 창의성이 발휘된다고 생각을 합니다. 어쨌든 든든한 기반이 갖춰져야 이 사람도 편하게 아이디어를 낼 수 있고 그 아이디어가 뭔가 딱 거절당한다 라고 그걸 내기도 전에 그런 걱정이 들면은 누구나 다 새로운 것들을 생각해내지 못할 것 같거든요. 그런데 그런 안정적인 기반이 있어야 정말 아무거나 쏟아낼 수 있고 그 중에 번뜩이는 아이디어들이 채택될 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 저는 창의성이랑 팀워크는 항상 같이 가져가야 하는 거지 어느게 더 중요하다고 말할 수는 없는 것 같아요.
------------------------------
Q: 글로벌 인재에게 필수적인 요소는 무엇인가요 그렇다면 면접자님께서는 그것을 위해 어떤 것을 노력해 보셨나요
A: 저는 열린 마음이라고 생각합니다. 처음에는 저도 새로운 것을 받아들이는데 거부감이 많았습니다. 익숙한 것만 하려고 하기 때문에 발전하지 못했습니다. 하지만 이제 알았습니다. 세상은 시시각각 변하고 있고 달라지고 있습니다. 제가 하고 싶은 일만 하게 된다면 저는 도태될 것입니다. 하지만 열린 마음을 가지고 새로운 문물을 받아들이고 새로운 세대를 받아들이고 새로운 문화를 받아들인다면 저는 더 넓은 시각을 가지고 더욱 더 슬기롭게 세상을 헤쳐 나갈 수 있을 거라고 생각합니다. 그래서 처음에는 제가 하고 싶은 것만 하려고 했지만 새로운 것에 많이 도전하려고 노력했습니다. 저는 운동을 싫어했지만 태권도도 배우고 특공 무술도 배웠습니다. 특공 무술을 하면서 제 자신을 지키는 방법도 배웠고 수영도 배웠습니다. 운동이 좋아지기 시작하면서 외향적인 성격으로 변하게 되었고 이런 마음이 오픈 마인드를 가지게 된 바탕 중 하나라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약 회사나 상사의 지시에 따라서 지원자님의 직무에 맞지 않는 일을 하게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으시겠습니까 상세히 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 직무와 맞지 않는 일을 하게 되더라도 먼저 주어진 직무를 잘 수행해 내기 위한 노력을 기울일 것입니다. 물론 제가 지원한 직무를 하고 그 직무가 저와 맞다면 더욱 좋겠지만 직무가 저와 맞지 않는다고 하여 좌절하지 않을 것입니다. 오히려 저의 판단이 틀렸다고 생각하고 오 실제 근무를 했을 때 저와 더 잘 맞는 직무에 새롭게 적응할 수 있도록 할 것입니다. 또한 저와 더 잘 맞는 업무를 찾았다는 것에 안도하고 오히려 기뻐하며 해당 업무를 보다 더 잘 수행할 수 있도록 지식도 쌓을 수 있도록 꾸준히 학습도 병행해 나갈 것입니다. 또한 해당 직무에 상사분들께 어려울 때는 도움을 구하고 업무 스킬을 습득하여 보다 효율적이고 효과적인 업무 수행을 달성해 낼 수 있도록 꾸준히 노력해 나갈 것입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 어떻게 해결하실지 그 해결법과 이유에 대해 설명해 주세요
A: 티타임을 가지고 서로에 고충을 허심탄회하게 이야기 하는 기회를 갖겠습니다. 그리고 조금은 개인적으로도 친근한 관계가 형성되도록 노력하겠습니다. 그리하여 업무적인 면에서도 좀 더 서로를 이해하는 계기를 만들겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서 업무를 수행할 때 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점은 무엇이었나요 그리고 그 점을 어떻게 극복하셨는지도 말씀해 주세요
A: 어 사람들과 협업을 하면서 가장 어려웠던 점이라면 어 어떤 그 같은 프로젝트에 대해서 어 의견이 다를 때 입니다. 사실 그렇게 의견이 다르기 때문에 여러 시간에 토론을 거치면서 좀 더 어 결과물이 훌륭히 훌륭해지기는 하겠지만 어 그 의견이 다를 때 내 의견에 대한 반대 의견을 제시합니다 상대방이. 어 반대 의견을 제시할 수는 있습니다. 그렇지만 아무 대안이 없습니다. 대안 없는 반대 의견은 도대체 뭐 어 어떻게 하자는 건지 알 수가 없는 답답한 상황으로 치닫게 되구요. 어 그렇기 때문에 반대 의견을 제시할 때는 어떤 대안을 가지고 얘기를 해야 되지 않나 싶어서 저는 어떤 그런 의견차에 대한 얘기를 할 때 어 꼭 먼저 협업할 때 시작할 때 얘기합니다. 그런 의견에 반대 의견을 낼 수 있다 그럴 땐 꼭 어 문제점이라든지 그런 걸 말하는 것도 좋지만 대안도 꼭 같이 생각을 해서 얘기를 했으면 좋겠다. 예 그렇게 얘기를 하면 조금 더 예 그 회의의 질도 높아지고 생각을 좀 더 많이 하는 것 같았습니다.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 가지 대외 활동을 해 보셨을 텐데요 지원자님은 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임하셨었는지 말씀 부탁드립니다
A: 네 지금까지 여러 대회 활동을 해 본 것 중에 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 물어봐 주셨는데요. 아 제가 대외 활동을 한 중에는 아 옛날에 그 제가 대학교 때 대학교 졸업할 때쯤 돼서 어 우리나라에서 세계 성체 대회라구요 어 성체를 모시는 카톨릭 모든 사람들이 우리나라에 방문하는 그런 멋진 행사가 있었습니다. 네 세계 성체 대회에서 저는 통역 담당을 했는데요. 아 제가 근무한 곳은 아 롯데 호텔에서 어 거기에 이제 사람들이 이제 숙박을 하고 어 그다음에 그 명동 성당이나 아니면 그 롯데 호텔 컨벤션 홀에서 어 일을 하거나 아니 면은 그런 일을 도와주는 그런 통역일을 해줬습니다. 일종의 스크릿 테리어트라고 통역도 하면서 그다음에 이제 문서 위주로 저희가 이제 많이 협조를 하는 그런 일을 했었는데요. 아 그 일을 하면서 제가 이제 세계 여러 나라 사람들을 그때 처음 많이 본 것 같아요. 어 신부님 같은 분들도 계셨지만 아 보통 그 성체 대회를 하러 오는 이제 어 전 세계에서 러시아 분도 담당을 했었구요. 미국분 그 다음에 유럽 사람들도 몇 분 이제 담당을 했었는데 세계 사람들을 많이 뵙고 그 다음에 이런저런 얘기를 나누다 보니 세계화라는 그 느낌을 그때 많이 받았습니다. 아 이제 그때부터 아 세계화가 우리 전 세계에 펼쳐지겠구나 아 그 느낌을 받으면서 아 세계화를 하려면 무엇을 할까 하면서 아 그냥 내가 지금까지 열심히 공부했던 영어 회화를 열심히 해야겠다 라는 각오도 다짐 했구요. 그다음에 되게 즐거운 시간을 아 보낸 대회였습니다.
------------------------------
Q: 업무를 하다 보면 협업을 해야 하는 경우가 종종 있는데요 이럴 때 지원자님은 사교성이 좋은 편인지 궁금하구요 또한 사교성을 키우기 위해서 했던 노력이 있다면 어떤 것이 있는지 구체적으로 설명해 주세요
A: 네 저는 기본적으로 영업을 하기 때문에 사교성이 워낙 좋기도 하고요. 어렸을 때부터 사람 만나는 걸 굉장히 좋아했습니다. 그래서 성격이 좀 긍정적이고 밝다는 게 저의 가장 큰 장점이고 경쟁력이라고 말씀을 드리고 싶습니다. 어 저는 기본적으로 사람을 대할 때 어 존중하고 배려하면서도 또 친분 있게 지내는 편이고요. 또 사람에 따라서 어떤 사람은 금방 친해지기도 하고 그렇지 않은 사람도 있는데요. 어 저는 제가 먼저 낯선 사람에게 말을 걸 정도로 조금 사교성이 있고 친분이 있는 사람인 것 같습니다. 그렇다고 해서 제가 피상적인 인간관계만 원하는 건 아니고요. 저는 인간관계를 굉장히 소중하게 여기고 그리고 처음 만나는 사람도 저와 인연이 될 수 있다고 생각하기 때문에 여러 가지로 노력을 하고 있습니다. 그래서 깊은 인간관계를 위해서 제가 먼저 자주 연락하기도 하고요. 또 인사드리고 또 자주 보는 그런 방식을 통해서 인간관계를 유지하고 있습니다. 그래서 사교성 뿐만이 아니라 그리고 그 관계를 깊이 이어갈 수 있는 그런 성격도 가지고 있어서 여러 가지로 사람을 대하고 만나는 과정에서 저의 강점 있다고 말씀을 드리고 싶고요. 이런 점을 업무에 활용해서 네 잘 활용하는 편인 것 같습니다.
------------------------------
Q: 오늘 멀리서 오시느라 면접 준비하시느라 정말 고생 많이 하셨을 텐데요 음 개인적으로 어떤 방식으로 오늘 면접을 준비하셨는지 쪼끔 말씀 부탁드리겠습니다
A: 네 면접에 참여하는 일은 많은 준비가 필요하고 또 지원자들에게 굉장히 떨리는 일인 것 같습니다. 그래서 저도 면접을 잘 보기 위해서 계속 준비를 해 왔는데요. 어 저는 조금 체계적으로 준비를 해 왔습니다. 일단 면접에 참여할 때 태도나 그 사람의 어 외형적인 부분도 중요하다고 생각을 했는데요. 외형적인 게 그 사람의 외모를 평가한다기보다는 어 그 가치를 평가해 주는 것 같습니다. 그 기본적으로 자세나 마음가짐 그리고 말을 하는 태도를 좀 고치려고 노력을 했습니다. 어 말을 차분하면서도 조근조근하고 또 분명하게 말할 수 있도록 이 말하기 연습을 많이 했는데요. 평상시에 제가 거울을 보거나 또 카메라를 활용해서 제가 말하는 방식들을 캐치하고 또 안 좋은 습관들은 고치도록 노력을 했습니다. 그리고 답변을 할 때도 같은 내용이라도 얼마만큼 설득적이게 또 명쾌하게 답변하느냐가 중요한데요. 그래서 저는 질문을 받을 때 어 뭐 두괄식 미괄식으로 답변하는 방식들을 연습을 했고 또 어떤 것들이 상대방이 들었을 때 조금 더 설득적이고 이해가 되는지도 많이 연습을 했습니다. 그 친구들과 직접 면접 훈련을 하면서 실전처럼 연습을 많이 해 왔습니다.
------------------------------
Q: 술을 마시다 보면 꼭 진상들이 있죠 만약 고객사와의 회식 중 고객사가 술 먹고 진상을 부린다면 어떻게 대처하시겠습니까
A: 어 고객이 왕이다라는 이야기도 있긴 하지만 고객도 고객 나름인 것 같아요. 그 고객사도 물론 중요하고 또 그런 어떤 영업이나 또 그런 협업도 엄청 중요하지만 또 고객도 또 지켜야 될 또 기본적인 예의와 또 그런 부분이 있잖아요. 그런데 어 술을 마시다가 그 너무 진상을 부리고 이렇게 혐오감을 주고 그랬을 때 그거를 또 이렇게 다 받아주면서 가면 어 그런 영업이나 그런 협업은 결코 바람직하지 않고 추후에 또 다른 문제를 야기하더라구요. 그래서 어 아무리 리스크가 좀 크다 하더라도 아닌 건 아닌 거예요. 그리고 또 그거를 그렇게 또 비굴하게 비굴하다는 표현이 맞을지는 모르겠지만 끌고 갔을 때 오래 유지하는 거를 제 경험상으로 보지 못했어요. 그래서 아닌 건 아니기 때문에 어 또 그렇게 나온다면 어 그 협업이나 그 이제 같이 하고 있었던 것들을 정리를 해야겠죠 모두를 위해서요. 저는 어 그렇게 할 것 같아요.
------------------------------
Q: 어 본인에게 어 우호적이지 않은 어 상대를 설득하여서 어 내 편으로 만든 경험이 있습니까
A: 저는 대학교 팀 프로젝트를 할 당시에 저에게 비우호적인 팀원이 있었습니다. 저는 팀 활동을 원활히 끝내기 위해서는 그 팀원과 먼저 오해를 풀고 친해질 필요가 있다고 판단하였습니다. 따라서 먼저 그 친구와 더 잘 지낼 수 있도록 대화를 자주 걸었고 일상적인 대화도 많이 나누게 되었습니다. 그렇게 하였기 때문에 그 친구는 저에게 대한 경계심을 어느 정도 해소하게 되었습니다. 또한 자연스럽게 저에 대한 비우호적인 태도도 자연스럽게 우호적으로 바뀌었으며 제 의견을 보다 더 경청해 주게 되었습니다. 이 경험을 통해 서로 업무를 수행하다가 저에게 비우호적이거나 불화를 일으킬 만한 팀원이 있다면 저는 그 팀원과 똑같이 나서는 것이 아니라 오해나 갈등을 해소하기 위해 노력하고 팀원의 전체적인 과제 수행이나 업무 수행 업무 수행에 도움이 될 수 있도록 노력할 것입니다.
------------------------------
Q: 얼마 전 구급대원이 주치자에게 폭행을 당해 순직 당하는 일이 있었습니다 지원자님께서는 이 사건에 대해서 어떤 생각이신가요
A: 네 얼마 전에 구급대원이 술에 취한 주취자에게 폭행을 당하는 그런 안타까운 일이 있었습니다. 우리 사회가 다시는 이런 일이 발생하지 않았으면 좋겠구요. 아 본인의 본업에 충실하는데 이런 상황에 휘말려서 안타까운 일이 다시는 발생하지 않았으면 좋겠습니다. 그래서 저는 처벌이 좀 강화되야 된다고 생각을 합니다. 이런 일이 발생하지 않게 하기 위해서는 처벌을 강화하면 그 처벌이 무서워서라도 어 발생하지 않을 텐데 좀 그냥 기본적인 사항만 처리하고 그리고 엄벌하지 않으면서 사람들이 경각심이 좀 늦어진 거 아닌가 라는 생각이 들었습니다. 그래서 저는 기본적으로 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 사회적으로 좀 제도적으로 정비를 갖춰야 될 것 같구요. 그리고 만약에 이런 상황이 발생했을 때 처벌의 기준을 강화한다고 하면 사람들이 굉장히 그거에 대해서 좀 조심하지 않을까 라는 생각이 들었습니다. 어 사실 우리 사회에 여러 가지 범죄나 그리고 안 좋은 사례가 나타나고 있는데요. 이런 거에 대해서 조금 더 엄격하고 잣대가 어 많아졌으면 좋겠습니다. 그리고 사람들이 그런 일을 하지 않도록 처벌을 강화해서 다시는 이런 일이 발생하지 않았으면 좋겠습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하시는 중에 타 부서와 갈등 상황이 발생하게 된다면 어떻게 해결을 하시겠는지요 어 그러한 상황을 가정해 보시고 그 해결책도 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 어 타 부서와 갈등 상황이 뭐 발생하지 않는 게 제일 바람직하지만 뭐 일을 하다 보면 어 세상을 살다 보면 타인과 갈등 상황이 늘 생기는 부분이기 때문에 그런 부분을 이제 원만히 잘 처리를 해야 될 텐데요. 어 상황 같은 경우는 이제 타 부서와 어쨌든 그 업무적으로 문제가 생겼을 경우 일 것 같구요. 이제 그랬을 때 우리가 뭐 어떤 업무를 처리해서 자료를 넘겨 줬는데 그거를 뭐 못 받았다거나 아니면 어떤 내용 파악에 대해서 이제 다르게 알고 있다거나 했을 때 갈등 상황이 생길 거구요. 그랬을 때 뭐 자료를 발송한 이력이라던지 어 그런 것을 문서화 해서 잘 어 기록을 해 놓아야 될 것 같구요. 어 또 서로 업무적인 그 내용에 대해서는 그 업무에 대해서 자세히 알고 규정대로 처리를 해야 이런 갈등 상황이 발생됐을 때 그 규정에 맞게 잘잘못을 따질 수 있지 않을까 예 그래서 일을 잘 알고 항상 규정에 맞게 예 처리해야 된다 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 스트레스를 받으실 때 어떻게 해소하시는지 궁금합니다 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하시는지도 이유도 설명 부탁드릴게요
A: 저는 노래방에 가요. 네 요즘에 특히나 좋은 게 이제 코인 노래방이 많이 대중화가 되고 정말 많아져 가지고 저는 원래 혼자 가서 노래 부르는 걸 좋아했어요. 왜냐하면 혼자 가야지 혼자 다 부르니까. 그래서 코로나 때 이제 조금 많이 답답했는데 그래도 이제 조금 이제 많이 자주 갈 수 있는 환경이 되니까. 요즘에는 그래서 시간만 나면 스트레스 조금이라도 받는다 싶으면 가서 혼자 네 한 이십 곡은 부르고 옵니다. 그냥 신나요 저는. 음악을 그 반주 음악이기 하지만 그런 기계 그래도 큰 음악을 틀어놓고 제가 거기에 저만의 그냥 흥으로 그런 걸 채우면서 마구잡이로 노래를 할 수 있다는 것 자체가 너무 신나고 좋습니다. 네 제가 무얼 감정을 다 분출을 해도 아무도 볼 수도 없고 거기서 뭐 흑역사는 만들어질 수가 없구요. 그냥 다 재미있고 신나고 에너지 쫙 빼고 나오는 어떤 사우나 같은 장소에요 저에게 코인 노래방은.
------------------------------
Q: 지원자님이 생각하시기에 우리 회사가 해외 무대로 진출한다면 과연 어디로 진출하는 것이 좋을 것 같습니까 그리고 지원자께서 그렇게 생각하시는 이유도 함께 말해 주시기 바랍니다
A: 저는 동남아에 있는 개발 도상 국가들로 우리 제품들을 수출하면 아주 잘 팔릴 것이라고 생각하고 있습니다. 그 이유는 우리 회사에서 판매되고 있는 제품들이 한류 스타들이 많이 사용하고 있는 제품이라는 점에서 마케팅적인 요소 그리고 화제가 된다는 그런 부분을 고려해도 물론 다른 선진국도 괜찮겠지만 동남아에 큰 화제성을 불러올 것이라고 생각합니다. 또한 지리적으로도 그렇게 멀지 않고 이미 우리 회사가 수많은 개발 도상 국가들의 판매 루트들을 가지고 있기 때문에 유통적인 그 분에서도 훨씬 쉬울 것이라고 저는 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 예전부터 계속 가고 싶었던 회사가 있었습니까 회사의 문화와 분위기를 보는지 아니면 연봉이 중요한지 회사의 네이밍이 중요한지 어떤 걸 먼저 보시나요
A: 제가 가장 회사를 선택할 때 중요하게 보는 점은 업무인 것 같습니다. 아무래도 직장인이기 때문에 회사에 가장 오랜 시간 동안 머물고 또 저의 소득을 대부분 책임지는 게 회사라고 생각을 합니다. 그리고 회사에 있는 그 긴 시간 동안 제가 지루해하거나 또 적성에 맞지 않는 업무를 하게 되면 굉장히 심적으로 힘들게 되는데요. 그렇기 때문에 저의 적성에 맞고 또 제가 좋아하는 업무를 할 수 있는 회사를 선택하는 게 맞다고 생각을 합니다. 그래서 저는 그동안 회사를 선택할 때 제 적성에 맞는지 그리고 제가 막상 입사를 한 다음에 그 업무를 맡게 됐을 때 만족할 수 있는지 여부를 가장 우선적으로 판단을 했던 것 같습니다. 어 저는 앞으로 제가 입사를 하게 된다면 아무래도 제가 좋아하는 업무이고 어 잘 할 수 있는 일이기 때문에 그 역량을 충분히 발휘할 수 있을 것 같고요. 앞으로 만약에 제가 전문가로서 성장하기 위해서는 회사가 저도 도와주고 저도 회사를 위해서 같이 일할 수 있어야 한다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 서로 도움이 되고 윈윈이 되는 그러한 관계를 원하는데요. 앞으로 회사의 분위기와 문화도 굉장히 중요하기 때문에 이런 점들을 고려해서 선택을 할 거고요. 그 점이 마음이 들어서 제가 이렇게 입사를 지원하게 됐습니다.
------------------------------
Q: 직장 동료 가운데 이직을 생각하는 동료를 만나게 된다면 지원자님께서는 뭐라고 말씀을 해 주시겠습니까 또 왜 그렇게 말씀하실지에 대해서도 설명을 해 주시기 바랍니다
A: 음 만약에 이직을 하게 된다 라는 것은 기존에 있는 업무의 환경보다 지금 몸 담고 있는 회사보다 훨씬 더 더 좋은 조건으로 가는 경우가 있을 것이고 아니면 지금 현재에 불만족스러워서 가는 경우가 있을 것 같습니다. 만약에 이직하는 곳이 더 좋은 조건이라고 한다면 그거는 말리지 못할 것 같은데요. 만약 현재 지금 이 회사가 불만족스러워서 떠나는 것이라고 한다면 좀 말리게 될 것 같습니다. 어쨌든 어 비슷비슷한 모든 회사는 어 환경 업무 환경은 비슷할 거라고 생각을 합니다. 그런 비슷한 속에서 만약에 사람이든 일이든 어쨌든 다른 회사에 가더라도 그것은 마찬가지이기 때문에 좀 더 버텨보고 용기 내 보라고 권유를 해 줄 어 생각입니다.
------------------------------
Q: 이제까지 협업을 하면서 가장 어려웠던 점과 그리고 그 어려웠던 점을 어떻게 극복했는지 함께 말씀해 주세요
A: 제가 지금까지 협업을 해 오면서 가장 어려웠던 경험 중의 하나는 자신만의 의견을 고집하고 고수하는 팀원이 있을 때입니다. 다양한 사람들이 모여 있기 때문에 자신의 뜻대로만은 할 수 없다고 생각합니다. 물론 그 팀원의 의견이 맞고 합리적일 수도 있지만 논리적인 설명이나 합당할 만한 근거 없이 주당하기만 하는 것은 오히려 팀 분위기를 망칠 수 있다고 생각합니다. 그래서 저는 이를 해결하고자 해당 팀원에게 자신의 주장이 맞다고 생각하는 이유에 대해 구체적으로 질문하였고 그에 맞는 답변을 요구했습니다. 또한 그에 대한 팀원 각각의 생각들도 표현할 수 있는 시간을 가졌습니다. 반대하는 팀원들도 있었고 찬성하는 팀원들도 있었습니다. 하지만 해당 팀원이 다른 팀원들이 자신의 의견에 대해 생각하는 의견을 직접 듣다 보니 자신의 주장이 합리적이지 않을 때는 굽힐 수 있게 되었습니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 들어오시게 되면 기존과는 업무 스타일이 완전히 달라질 수도 있습니다 그렇게 기존과 어 굉장히 다른 업무 스타일 관련해서 잘 적응하실 수 있으신지에 대해 궁금합니다
A: 아무래도 다른 회사에 입사를 하고 일을 하다 보면 업무 스타일이 완전히 다를 수 있다고 생각을 합니다. 그 회사가 가지고 있는 문화나 분위기 그리고 가치관도 달라질 수 있을 것 같고요. 그리고 업무 스타일도 당연히 어 각각의 뭐 상사나 개인별로 다 다르기 때문에 그것들에 대해서는 충분히 변경이 가능하다고 인지를 하고 있는 상황입니다. 특히 제 업무는 똑같이 진행이 되고 약간의 환경이나 업무 스타일이 변한다고 해서 제 업무가 달라지지 않기 때문에 그런 부분에 있어서는 좀 유연하게 잘 적응해 내는 성격을 가지고 있는 것 같습니다. 그래서 어떤 변화가 올 때도 그 상황에 맞춰서 진행을 하고요. 그리고 제가 입사한지 얼마 안 됐기 때문에 그 변화하는 상황에 맞춰서 잘 적응할 수 있도록 노력을 하겠습니다. 그리고 가능한 한 새로운 업무 환경에 빨리 적응을 해서 업무를 배우는 노력들이 중요하다고 생각을 하는데요. 그래서 앞으로 그렇게 업무에 잘 적응을 한다면 단기간 내에 또 빨리 업무를 신속하게 배워서 효율성이 높을 수 있도록 하겠습니다. 저는 그동안 여러 가지 환경 변화에도 또 빠르게 적응하는 편이었기 때문에 이번에도 문제가 없을 것이라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 영업 그리고 마케팅의 차이는 무엇이 있는지 설명해 주세요
A: 우선 영업은 하나하나의 고객을 만나면서 그 고객이 필요한 리즈 그리고 그 고객에게 어 충분한 서비스로 제공하는 것이 영업이라고 생각합니다. 그래서 영업은 하나하나에 나무를 보는 것이 영업이라고 생각을 하구요. 마케팅 같은 경우에는 전체적인 어 실비상의 흐름 그리고 그러한 도구적인 방법 그리고 이 회사의 이미지 구축을 통해서 어떻게 하면 소비자들이 우리 회사를 매력적으로 보이게 할 수 있는지 전체적인 숲을 보는 그러한 것이 마케팅이라고 생각을 합니다. 그래서 영업과 마케팅은 뗄래야 뗄 수 없기 없긴 하지만 네 어 전체적인 마케팅의 그러한 전략을 세워주면 그 마켓 정해져 있는 마케팅을 가지고 영업이 훨씬 더 빛을 발할 수 있기 때문에 서로 윈윈 관계 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 만약에 주변에 본인처럼 이직을 생각하는 그런 동료가 있다고 했을 때 본인은 어떻게 조언을 해주실 수 있는지 궁금하구요 어 세 가지 정도를 말씀해 주시고 그 이유도 한번 말씀을 해 보실래요
A: 네 저는 만약에 친분이 있는 동료가 이직을 생각한다고 하면 일단 왜 이직을 하려고 하는지 이유를 물어볼 것 같습니다. 그래서 그 이유를 들어보고 조언을 해줄 텐데요. 하지만 이직은 굉장히 신중해야 하는 문제고 또 여러 가지를 고려를 해서 판단하라고 말해주고 싶은데요. 일단 이직을 생각하는 이유가 단순히 연봉이나 돈 때문이라고 하면 다시 한번 재고하라고 말을 해주고 싶습니다. 만약에 지금 업무는 마음에 들고 적성에 맞는데 단지 연봉 때문에 옮기는 건 전 반대하고 싶습니다. 왜냐하면 여기서 성과를 내면 다시 또 돈을 벌 수 있고 연봉이 올라갈 수가 있는데 앞으로 기회의 비용이라는 게 있을 것 같습니다. 지금 업무에 잘 적응을 하고 있고 동료들과 문제가 없는데 이직을 하는 건 저는 반대를 하고 싶은데요. 하지만 상사라던가 아니면 동료들과의 갈등이 있으면 쪼금 다시 한번 생각해 문제인 것 같습니다. 그리고 만약에 회사에 문화가 좋지 않거나 본인이 적성에 맞지 않은 일을 한다고 하면 그때는 이직을 생각해봐도 좋다고 조언을 해줄 것 같습니다. 본인이 적성에 맞지 않은 일을 하다 보면 결과도 좋지 않고 또 만족스럽지 않은 경우도 있기 때문에 그런 경우라고 한다면 저는 이직을 쪼금 생각해보고 다양한 방식으로 생각해보라고 조언을 해주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 입사를 하고 보니 업무 내용이나 강도가 예상한 것과 전혀 다르게 느껴진다면 어떻게 하실 건가요
A: 네 입사를 했더니 업무 내용이나 강다 강도가 예상했던 것과 전혀 다르다 라고 얘기를 하셨는데요. 아 그것은 당연하다고 봅니다. 어느 회사나 입사를 딱 했는데 저한테 맞고 제가 알 수 있는 일을 주면 아 그거는 으 그 그 제가 할 수 있는 일이 없는 게 아닐까요. 그래서 저는 업무 내용이나 강도가 예상했던 것과 달리 뭐 쎌 수도 있구요 아니면 또 약할 수도 있겠습니다만 아 저에게 맞는 일이니까 윗분들이 저에게 시킨다고 생각을 하고 저는 되게 열심히 임할 거라고 생각을 합니다. 근데 입사를 딱 했는데 업무 내용이 강도가 높으니까 이제 놀라운 거겠죠. 하지만 이 강도가 높은 것을 어 제가 어떻게 끝까지 공부를 하고 열심히 해서 해결을 한다고 하면 그게 저의 성장하는 과정이라고 저는 생각을 합니다. 예 성장하는 과정이 있어야 제가 이 회사에 어 잘 맞는 회사의 한 일원이 될 것이고 그다음에 윗분들께서 그 업무 내용이 제가 해결할 수 없는 일을 저에게 주 준 거라고는 생각하지 않습니다. 제가 해결할 수 있기 때문에 저에게 준 것이어서 저는 충분히 제가 해야 한다고 전혀 생각하고 있습니다. 그래서 모든 일이 주어졌을 때 최선을 다하기 그게 저의 모토입니다. 그래서 최선을 다 해서도 그게 안 된다 안되면 그때 다시 얘기를 해야겠지요. 하지만 최선을 다해서 제가 못하는 일은 없다는 것을 보여주고 싶습니다.
------------------------------
Q: 요즘 공부하고 있는 것이 있습니까 있으시다면 왜 그것을 공부하는지 또 어떤 것을 지금까지 배웠는지도 함께 설명해 주세요
A: 네 저는 요즘에 공인중개사 자격증 공부를 하고 있습니다. 어 제가 이 공부를 하는 이유는 어 많은 사람들이 아마 공인중개사 자격증 취득에 도전을 하고 있구요. 또 일반 직장인들도 좀 더 쉽게 할 수 있는 분야이기 때문입니다. 그리고 우리나라에서는 부동산이 굉장히 중요한 이슈가 되고 있고 나중에 자산 형성에도 도움이 되기 때문에 제가 공부를 하고 있는데요. 또 자격증을 취득을 하고 나면 나중에 노후에도 충분히 활용할 수 있다는 장점이 있는 것 같습니다. 이 자격증의 경우에는 나이 제한이 없이 또 경력이 없어도 노후에 충분히 활용할 수 있기 때문에 제가 자격증 공부를 하고 있는데요. 하지만 생각보다 또 어려운 점도 많았습니다. 법률적인 내용이 들어가 있기 때문에 제가 공부를 하면서도 좀 어려움을 느끼고 모르는 부분도 있었는데요. 어 어쨌든 제가 노후 준비를 위해서 여러 가지 공부를 하고 있고 준비를 하는데 의미를 두고 있습니다. 저는 이렇게 제 직무 뿐만이 아니라 또 저의 개발을 위해서 여러 가지 공부를 하고 있구요. 앞으로도 다양한 분야에 도전을 해서 제 스스로 노력하는 그런 사람이 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님은 입사를 한 이후에 어떤 채널을 마케팅하고 싶으신가요
A: 저는 많은 채널 중에 마케팅 해보고 싶은 채널은 에스앤에스입니다. 모든 사람들 손에 쉽게 들려있는 핸드폰을 통해서 요즘은 많이 소통하고 있습니다. 그 저 하나 올려진 그림 하나가 여럿을 타고 가면 그 전파력이 무시 못할 만큼 큽니다. 요즘 사람들은 에스엔에스를 많이 사용하고 있습니다. 거기에 단순히 한 번 올려진 광고 글은 전파력이 굉장히 크다고 생각됩니다. 그래서 저는 에스엔에스 채널을 한 번 더 집중해서 살펴보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자님 영업과 영업 관리의 차이에 대해서 아시나요 그렇다면 그 차이에 대해서 간략하게 설명해 주세요
A: 영업을 할 때는 영업과 그리고 영업 관리 이 두 가지가 정말 둘 다 중요하다는 생각을 합니다. 일단 영업은 실적을 높이기 위해서 제품이나 서비스를 팔아서 수익성을 높이고 또 재무제표를 어 수익성을 향상시키는 걸 의미 하는 것 같고요. 그리고 영업 관리라는 측면에서는 어떤 식으로 영업을 할까 프로세스에 대한 관리 그리고 제일 중요한 사람에 대한 관리가 포함이 돼야 될 것 같습니다. 아무래도 영업은 사람이 하는 일이기 때문에 그 사람들을 관리하고 교육시키고 또 어떻게 하면 실적을 올릴 수 있을지 같이 논의해 보고 또 필요한 부분이 있으면 지원해주는 게 바로 영업 관리라고 생각을 합니다. 어 사실 영업 사원이 전방에서 뛰고 있기 때문에 그 영업 사원이 꽃이긴 하지만 뒤에서 써포트 해 줄 수 있는 이 영업 관리의 영역도 매우 중요하다고 생각을 하기 때문에 이 두 가지가 잘 이뤄져야 그 조직이 발전을 하고 또 영업 설 성적이 올라가는 그런 효과가 있을 것 같습니다. 그래서 앞으로 저도 어 제가 하는 영업뿐만이 아니라 영업 관리자로서도 제가 잘 관리하고 또 팀원들을 이끌어 나갈 수 있도록 역량을 키우도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 커뮤니케이션을 잘 할 수 있는 지원자님 본인만의 스킬이 있으십니까 한번 소개해 주시겠어요 직접 한번 보여주셔도 좋습니다
A: 어 업무를 할 때나 혹은 그냥 간단하게 대화를 나누는 그런 순간에서도 저는 항상 그 말을 시작하고 그거를 이끄고 이끌어 나가는 그 사람에 듣고 싶어하는 그 방향이 있다고 생각을 하거든요. 그래서 항상 그 상대방이 어떤 말을 하는지를 일단 자세하게 경청을 하는 편이구요. 그 중점을 좀 빠르게 파악을 한 뒤에 이 상대방이 내가 어떤 것을 줄지를 원하는지를 고민을 하고 나서 말을 하는 편입니다. 그래서 저는 주로 제 얘기를 하는 것보다 상대방의 말을 듣는 것에 더 집중을 하는 편이구요. 어 참고로 이거는 제가 업무를 하는 쪽에서의 방식이고 그냥 사적인 만남에서는 좀 더 편한 마음으로 대화를 하지만 어 업무에서만큼은 그래도 서로가 어떤 원하는 것들을 어 드러내면서 충족을 시켜주려고 노력을 하는 편입니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 글로벌 인재에게 필수인 요소는 무엇이라고 생각하시나요 또한 그것을 위해 그동안 노력해 왔던 것들은 어떤 것이었나요
A: 네 영업 마케팅 분야에서도 글로벌 인재를 요구하고 있습니다. 왜냐하면 저희의 고객의 대상이 국내 뿐만이 아니라 글로벌하게 펼쳐져 나가고 있기 때문입니다. 제가 알고 있기로는 저희 회사에서도 시장 진출을 염두에 두고 있는 것으로 알고 있습니다. 아무래도 다양한 나라의 시장을 진출하게 되면 그만큼 외국인들과 커뮤니케이션을 하고 또 그에 맞는 영업 전략이 필요할 텐데요. 아무래도 글로벌 인재에게는 언어 소통 능력은 기본적으로 있어야 할 것 같구요. 그리고 각 나라의 사람들을 대하고 또 문화의 다양성을 인정해 줄 수 있는 그런 유연함도 필요할 것 같습니다. 그 뿐만이 아니라 이 언어의 설득 과정에서는 사람 사이의 관계를 좀 유연한 대응 방식으로 바라보고 잘 풀어낼 수 있는 요소가 가장 필수적이라고 생각을 하는데요. 어 기본적으로 저는 사람을 대하기를 좋아하고 또 상대방을 존중해가면서 그 어느 나라의 다양한 가치관을 받아들일 수 있기 때문에 앞으로 글로벌 인재로 성장해보고 싶다 라는 생각이 들었구요. 그리고 저도 영어 뿐만이 아니라 다양한 나라의 원화를 구사할 수 있기 때문에 앞으로 만약에 시장 진출의 기회가 주어진다고 하면 저도 해외 영업팀에서 한번 열심히 일해보고 싶다라는 생각이 들었습니다.
------------------------------
Q: 만약에 지원자님이 하고 싶은 일 말고 다른 직무를 맡게 되신다면 어떻게 하시겠습니까 그래도 괜찮으실까요
A: 네 저는 솔직히 회사에 다니면서 다양한 업무를 하고 싶습니다. 그래서 제가 지원한 업무에 꼭 배치가 안 되더라도 다른 타 부서에 저를 배치시켜 주신다면 저는 또 그 분야에서 나름 최선을 다해서 네 열심히 일하고 또 성과를 창출할 수 있도록 할 겁니다. 어 저는 기본적으로 성격상 다양한 것을 경험해보고 배우는 걸 좋아하는 편인 것 같습니다. 어 그래서 여러 가지를 도전 해보고 또 계속해서 시도하는 편인데요. 어 여러 가지를 도전하다 보면 또 어려움이 많습니다. 제 스스로 극복해야 되는 부분도 있고 잘 모르는 부분은 계속해서 반복적으로 함으로써 익숙해지도록 하는 그런 시간과 과정들이 필요한데요. 하지만 저는 그런 경험들이 저에게 나중에는 훨씬 더 큰 성장을 이룰 수 있다고 생각을 합니다. 그래서 만약에 저를 다른 직무에 맡겨 주신다고 하더라도 저는 일단 그 부서에서 일을 하게 될 것 같고요. 그리고 만약에 제가 도저히 뭐 다른 부서로 가고 싶다 라고 하면 회사의 시스템상 그것들을 건의할 수 있는 여지가 있다고 생각을 합니다. 만약에 추후에 그게 변동 가능성이 있고 또 저에게 열린 기회가 있다고 하면 저는 문제 될 게 없다고 생각을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 혹시 회사의 덕목은 무엇이라고 생각하시나요 그리고 어떤 회사가 좋은 회사라고 생각하시는지 면접자님의 의견을 말씀해 주세요
A: 정말 회사의 제일 첫 번째 덕목이라면 기업의 이윤을 추구하는 것은 제일 첫 번째 덕목이라고 생각합니다. 그러나 기업의 이윤을 추구하는 데 있어서 어 공평하고 공명정대하고 또 정직하고 윤리적인 그런 방법으로 이 이윤을 추구하는 것이 가장 중요하다고 생각합니다. 또 이윤을 낸 후에는 공평하게 잘 배분하는 것도 중요하다고 생각합니다. 그리고 그것을 투명하게 관리할 수 있다면 그런 회사가 정말 좋은 회사가 된다고 생각하고 충분히 그런 회사라면 보람을 갖고 열심히 일할 수 있을 것 같습니다.
------------------------------
Q: 협업을 할 일이 많이 생길 수도 있습니다 뭐 이전에 직장이나 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없었나요
A: 협업을 할 일이 많이 생길 수 있는 있다 라고 얘기를 하셨고 이전 직장에서는 대학에서 협업을 할 때 어려운 점은 없냐고 물어 보셨는데 이제 협업이라고 하는 건 어 같은 목적을 위해서 다 같이 움직이는 게 협업이라고 하겠죠. 하다 보면 옛날 직장에서는 아 저희가 아 어 어떤 상품을 많이 팔아야 되는 게 이제 협업이었고요. 그것을 위해서 어 발권을 어 누가 제일 많이 할 하고 빨리 할 수 있느냐가 아 성수기 때는 제일 큰 관건이었습니다. 그러다 보면 발권을 잘하고 그다음에 실수를 하지 않는 직원을 이제 좀 앉히고 그다음에 이제 다른 분들 같은 경우에는 아 그런 분들은 한 두 분 정도 앉히고 그다음에 다른 분들 같은 경우에는 손님의 손님과 응대하는 법 응대하는 것을 많이 독려를 했었습니다. 그러다 보면 이제 그날 아 하다 보면 또 이제 발권하는 사람이 너무 좀 힘들다거나 또 그런 경우도 있더라구요. 그러면은 또 어 번갈아 가면서 어 턴을 시키게 되는 거죠. 또 어 손님들과 대화를 했던 사람을 발권을 시키거나 발권을 한 사람을 또 손님들과 대를 대화를 시키거나 그런데 또 그런 경우도 있습니다. 저는 그 상 그냥 계속 발권을 할게요. 저는 그냥 계속 손님들과 응대를 할게요. 사람마다 특징이 있더라구요. 그래서 협업을 할 때는 사람마다 특징을 잡아 가면서 그래서 아 좀 더 잘 할 수 있는 직원을 아 곳곳에 배치하는 것이 협업에 좋은 일이라고 생각하고요. 대학교 때는 제가 그 실험을 도출을 해야 됐기 때문에 언제나 조 활동을 했습니다. 조 활동을 하면서 언제나 즐거운 시간이었습니다.
------------------------------
Q: 살면서 가장 힘들었던 점은 무엇입니까 또 힘들었던 점을 어떻게 극복하였나요
A: 저는 기본적으로 살면서 힘들었던 경험은 많진 않습니다. 왜냐하면 정신력이 강하기 때문에 웬만한 힘듦은 잘 극복해내고 이겨내는 성격인데요. 어 다만 저도 살다가 보면 슬럼프에 빠질 때가 있었습니다. 아 일명 번 아웃이라고 하는데요. 열심히 최선을 다해서 일을 하다보면 어느 순간 약간 소모가 돼서 번 아웃이 올 때도 있을 것 같습니다. 어 사실 번 아웃이 온다는 것 자체가 그만큼 내 삶에 최선을 다하고 열심히 살았다는 증거이기도 한데요. 어 저는 어떤 프로젝트를 할 때 모든 열정을 다해서 최선을 다 하는 편인 것 같습니다. 그렇게 열심히 일을 하다보면 어느 순간 좀 심신이 지칠 때가 있는데요. 이럴 때는 잘 극복을 해내는 게 중요할 것 같습니다. 충분한 휴식을 취하고 또 리플레시 할 수 있도록 재충전의 기회를 가지는 게 중요하다는 생각이 드는데요. 일을 열심히 하고 또 휴식도 잘 취하면서 삶의 균형을 잘 찾아가는 것도 능력이라고 생각합니다. 본인의 컨디션을 잘 유지하고 앞으로 일을 잘 할 수 있게 만드는 것도 아주 중요한 요소라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서 입사후 근무를 하면서 정작 지원한 분야가 본인과 잘 맞지 않다는 사실을 깨닫게 된다면 면접자님께서는 어떻게 하실 생각이신가요
A: 어 제가 마케팅 부분에 지원을 했는데 주어진 업무가 뭐 영업이라던가 구매라던가 어 이런 부분이 아니라 어 제가 할 수 있지 않은 부분 예를 들어서 굉장히 내성적인데 영업을 한다 라고 하였을 때 고민을 말씀하시는 것 같습니다. 그 그럴 때는 조금 고민을 해 보도록 하겠습니다. 영업이라는 게 뭐 활발하거나 적극적인 사람이 유리한 것은 분명 맞지만 그렇지 않은 사람도 할 수 있는 것인가 그렇지 않은 것인가 좀 최소한 한 두 달 정도는 고민을 해 보도록 하겠습니다. 영업을 꼭 활발한 사람이 하지 않고 마 다양한 방법들이 많거든요. 채널도 다양하고 그래서 그렇지 않은 사람들도 할 수 있는 부분이 분명히 있다고 생각합니다. 하지만 한 두 달 파악했을 때에도 불구하고 어 전혀 그 부류에 어울릴 수 없는 상황이다 라고 생각을 하면 그때는 어 좀 다른 부서로 전원을 요청하는 게 어 팀이나 회사를 위해서도 좀 더 좋지 않을까 라고 생각을 합니다. 맞지 않은 팀원 때문에 그 팀이 맞춰주거나 그렇지 못하는 부분들이 많기 때문에 어 회사 전체의 효율로 봤을 때도 어 그런 분은 다른 팀에서 근무하는 게 더 좋을 것이라고 생각하기 때문입니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어와서 본인이 하고 싶은 업무가 있으신가요 있다면 무엇인지 또한 그 이유는 무엇인지 함께 말씀 부탁드립니다
A: 저는 직장 생활을 하면서 십 여 년 동안 거의 영업 부서에서 근무를 했습니다. 어 물론 제가 필요하다면 어느 부서에 가서든 열심히 근무를 하겠지만 지금까지 제가 쌓아온 영업의 네트워크라든가 노하우들을 가장 잘 활용하기 위해서는 영업 부서에 근무를 하는 것이 좀 더 효과적이지 않을까 생각이 됩니다. 어 특히 저와 같은 경우는 그 중남미 언어들을 조금 할 수 있기 때문에 중남미 이 영업 시장을 개척하는 부분에서 근무를 하면 조금 더 저의 능력을 발휘하고 또 회사에서도 많이 이점을 얻을 수 있지 않을까 생각합니다.
------------------------------
Q: 어 만약 상사가 업무와 무관한 일을 시키게 될 수도 있는데요 그런 경우에도 잘 수행하실 건가요 아니면 수행하지 않을 것인지도 궁금합니다
A: 어 상사가 때로는 이제 업무와 무관한 일을 시킬 때가 있는데 이제 공과 사는 구분해야 되니까 업무와 무관하다라도 이것이 우리의 팀을 위해 또는 이 뭐 윤리적으로나 어떤 그런 부분에 문제가 없을 경우에는 당연히 어 저는 수행할 수 있는데 이것이 너무 이제 상사의 지극히 개인적인 이익을 위한 이제 부탁이나 부탁이라거나 아니면 공동체의 이익에 반한다거나 아니면 정말 그거하고 상관없는 정말 이제 그런 직무를 해야 하는 일이라면 수행을 하면 안 되겠죠. 일단은 그 상사가 요구하는 부분에 대해서 잘 들어주고 따라가죠. 왜냐하면 상사는 리더고 저는 빨로워니까요. 그러나 어떤 정말 업무와 너무 무관하다던지 예 그런 부분 그다음에 이게 공동체 이익에 전혀 이제 그런 부합을 하지 않는다던지 혹은 좀 악한 건지 그런 것들은 구별해서 따라가면 안 되겠죠.
------------------------------
Q: 네이버와 다음 구글의 검색을 비교해 보시고 각각 검색 엔진들의 차이점과 장단점을 설명해 주시기 바랍니다
A: 네이버에 종합 포털에 가깝습니다. 네이버에 검색을 할 경우에는 블로그나 카페 등 다양한 섹션이 나누어져 있기 때문에 두 개에서 네 개 정도의 글들을 이제 노출하게 되는데요. 네이버 경우에는 키워드를 설정하고 어 입찰가를 올리면 바로 등록이 되기 때문에 판매자님들에게 있어서는 입점을 하기 쉬운 장점이 있습니다. 반면에 네이버에서 운영하는 플랫폼을 중심으로 노출되는 장점이 있구요. 구글 같은 경우에는 네이버와는 달리 명확하게 섹션이 나누어져 있지 않기 때문에 어 최대 네 개의 검색 하는 거가 위치해 있고 나머지는 이제 사람들에게 유용한 정보를 전달하기 위한 검색 엔진의 성격이 강하다고 생각합니다. 구글 같은 경우에는 어 사용자에게 양질의 콘텐츠를 제공한다는 인식 때문에 광고에 대한 거부감이 적으면 어 최대 소랑으로만 재현이 되어 있기 때문에 때문에 사용자들에게 있어서는 어 높은 클릭률을 보일 수가 있는데요. 어 다만 안 좋은 단점이 있다면 구글 같은 경우에는 웹 사이트의 바이러스 유무라든가 사이트 품질에 따라 광고를 설정하더라도 노출이 안 될 수 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자분 면접까지 오시라 수고 많으셨습니다 질문 한 가지 하겠습니다 지원자께서 좋아하시는 브랜드가 있으시나요 그렇다면 브랜드란 무엇인지 아시는 대로 말씀해 보십시오
A: 저는 애플이라는 브랜드를 좋아합니다. 그 이유는 우리가 브랜드를 소비하는 이유 자체가 그 회사의 제품을 믿고 살 수 있기 때문인데요. 제가 생각했을 때에는 애플 자체라는 회사가 굉장히 신뢰도가 있는 회사라고 생각합니다. 먼저 다국적 기업으로서 여러 군데 나라에 많은 제품들을 팔고 있고 그 매니아층이 잘 형성되어 있기 때문입니다. 또한 애플만의 특이한 디자인 그리고 마케팅 방법들은 우리 소비자의 심리들을 굉장히 자극해서 더욱 더 사고 싶어지게끔 만든다 라고 생각을 합니다. 그런 의미에서 다국적 기업인 애플만의 그런 상품들이 희소성을 갖는다 라고 생각을 하고 있고 저 역시도 매니아층입니다.
------------------------------
Q: 본인이 살면서 어 이뤘던 가장 큰 성과는 무엇이었습니까 저희에게 어 생각나는 대로 자랑을 해주셔도 좋을 것 같아요
A: 저요 저 자영업 했던 거예요. 네 제가 스스로 제 사업 했던거요. 자랑이에요. 네 어 해봐서 좋았고 어느 정도 자신 있게 했었고 그리고 이제 뭐 어떤 아쉬움 뭐 이런 거 없는 상태로 미련 없게 지금 정리를 하고 이제 또 다른 저의 새로운 시작을 찾는 중이기 때문에 지금 이 자리도 마찬가지로 그 일환으로 보고 있는 중인 거구요. 그래서 저는 제가 하고 싶어하는 네 저는 뭐 보석 공예 이런 거로 해서 이제 한 거니까 저희 악세사리 전문점 판매점 제가 좋아하는 악세사리들 충분히 많이 봤고 또 제가 많이 다듬었고 그거로 많이 만났고 사람들 판매도 열심히 했고 뿌듯해요. 그래서 그게 제가 지금까지 살아온 저의 제가 직접 이뤄낸 가장 큰 성과이고 저는 이 일을 기어코 해낸 제가 너무너무 만족스럽습니다. 전 제가 아주 자랑스럽습니다.
------------------------------
Q: 소통 능력을 키우기 위해 어떤 일을 할 수 있을까요 지원자님께서 생각나는 대로 방법들을 자세하게 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 기본적으로 소통 능력을 키우기 위해서는 사람들을 다양하게 만나보는 게 중요하다고 생각을 합니다. 어 소통 능력을 키우기 위해서는 사람을 직접 만나야 되고 그럴려면 직접적으로 경험하는 게 가장 필요하다고 생각을 합니다. 아무리 혼자서 커뮤니케이션을 연습하고 공부한다고 하더라도 실전에 나가서 사람들을 겪어보는 게 제일 중요하다고 생각을 하는데요. 저도 그래서 소통 능력을 키우기 위해서 기본적으로 이론적인 공부 뿐만이 아니라 실전에 나가서 사람들과 고객 님들을 많이 접했습니다. 어 그런 활동 등을 통해서 제가 소통 능력이 더 키워질 수 있었다고 생각을 하는데요. 왜냐하면 사람마다 각자 생각이나 가치관이 다르고 또 저를 대하는 태도가 다르기 때문에 그분들을 경험치를 통해서 많이 쌓아 본 결과 어 지금의 저가 있는 것 같고요. 앞으로 저는 또 더 그 능력을 향상시키기 위해서 많은 사람들을 만나고 경험해보면서 제 소통 능력을 키우고자 노력을 할 것입니다. 아무래도 영업에 있어서는 그런 능력들이 가장 필수적인 요소라고 생각을 하기 때문에 저의 능력을 업그레이드하고 또 개발할 수 있도록 다양한 경험과 사람들을 만나서 업그레이드 할 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 직무 수행 시에 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하실 건가요 본인의 해결법과 그 이유에 대해서 구체적으로 말씀해 주세요
A: 어 직무뿐만 아니라 일상 생활을 살아가다 보면 정말 낯선 것들이 굉장히 많이 접하는 경우가 아 잦습니다. 특히 요즘 같은 경우 빠르게 변화하는 사회에서는 모르는 용어들도 많고 네 그런 경우가 굉장히 많은데요. 이럴 때는 일단은 에스엔에스라든가 인터넷이라든가 웹 사이트 같은 어 다른 정보들을 조금 어 조회해서 검색해서 도움을 받고요. 그리고 직무 같은 경우에는 어떤 상사의 의도에 의한 직무라고 하면 상사가 갖고 생각하고 있는 의도가 분명히 있을 거라고 생각을 합니다. 그와 맞지 않은 결과를 갖고 오면 다시 일을 하게 되는 경우들도 많기 때문에 일단은 기초 조사를 한 후에 어 상사에게 직접 문의하도록 하겠습니다. 그렇게 해야 어 두 번 일하지 않는 효율적으로 결과를 받아올 수 있기 때문에 그런 식으로 업무를 수행하도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 성격에 장단점을 구체적인 예시를 들어 말씀해 주세요
A: 한 번 맡은 업무 라면은 끝까지 해내는 끈기와 성실성이 제 가장 큰 장점인 것 같습니다. 예를 들면은 저는 남들이 굉장히 사소하다 라고 생각하는 그런 일들도 항상 끝까지 완수하려고 노력하는 편입니다. 그렇지만 다만 단점 중의 하나가 꼼꼼하지 못하다는 점인데요. 그래서 저는 제가 가진 이런 단점을 보완하기 위해선 스스로 중요하거나 어 곧 진행해야 되는 것들이 있으면 핸드폰 메모장에 항상 적어 놓곤 합니다.
------------------------------
Q: 지원자님에 스트레스 해소 방법이 있다면 무엇일까요 그리고 왜 그 방법으로 스트레스를 해소하는지도 궁금합니다
A: 저는 좀 그동안 제가 사고 싶었던 거를 소비하는 편인데 평소에 이렇게 맘에 드는 것들 있잖아요. 옷일 수도 있고 뭐 화장품일 수도 있고 그 외에 어떤 물건들일 수도 있는데 그런 것들을 장바구니 그냥 담아놔요. 담아놨다가 결제를 사실 하지 않거든요. 근데 너무 스트레스 받을 때 그 결제 버튼을 누릅니다. 좀 돈을 쓰면서 해소하는 편이라서 좀 물질적으로 얻는 것 같아요 만족을.
------------------------------
Q: 일반적으로 보험 영업이라고 하면 조금 안 좋게 보는 시선들이 있잖아요 이 부분에 대해서 지원자는 어떤 의견을 가지고 계신가요
A: 네 우리나라에서는 보험 영업에 대해서 굉장히 부정적인 시선을 가지고 있는 것 같습니다. 이런 보험 영업에 대한 안 좋은 인식이 생긴 건 바로 보험 아줌마 때문이라고 생각을 하는데요. 보험업에 정소와 종사한 사람들이 그 문화를 잘못 만들어 놨다고 생각을 합니다. 어 강압적으로 권유를 하거나 아니면 지인을 통해서 어 무작위적으로 보험에 가입시켜서 어 이런 문제들이 발생했다고 생각을 하는데요. 저는 보험 자체가 불필요하다고 생각하지는 않습니다. 보험은 우리가 이제 미래에 대비해서 질병에 대비하고 또 그때 자금이 없을 경우를 대비해서 마련하는 어떤 안전장치라고 생각을 하는데요. 하지만 그거는 만일에 미래 상황이기 때문에 어 그것들을 쪼금 더 체계적으로 접근할 필요가 있을 것 같습니다. 하지만 예전에는 과거에 보험 영업이 어 그냥 무분별하게 이어졌고 또 아는 지인을 통해서 강매가 진행이 되다 보니까 아마 소비자들에게 인식이 좋아지지 않는 것 같습니다. 어 그래서 우리나라에서는 지금 또 개별 면대면 보험보다는 어 그리고 이제 인터넷이나 비대면 판매가 늘어나고 있는데요. 그만큼 인간 관계에 대한 영업이기 때문에 이런 부정적인 시선이 늘어났다고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 만약 본인이 지금 지원한 업무가 아닌 다른 부서에 배치되게 된다면 어떻게 하실 건가요 그래도 괜찮으실까요
A: 음 그까 그 저는 마냥 앉아있는 사무직은 힘들어요 저는. 네 그러니까 최소한 제가 지원한 직무와 비슷한 류의 일로 배치를 해 주시는 성의가 있었으면 좋겠어요. 네 그 사람이 그 일로써 그 직무로서 지원을 해서 어 나름대로의 어떤 경력을 가지고 당당하게 면접을 보러 온 건데 그 직무가 아닌 거로 이동시켜 버리겠다고 하면 들어왔을 때 뭐 기분이 좋다고 할 수 없죠. 이게 누가 좋다고 하겠어요. 뭘 인정한 건가 싶은 거죠. 나라는 사람 그냥 사람으로 인정을 하는 건지 자기가 이제까지 꾸려온 커리어로 인정을 하는 건지 그냥 그 글씨로 인정을 하고 있는 건지 여러 가지 생각이 들겠죠. 그래서 최소한 그 직무와 비스무리한 거로 배치를 해 주신다면 저는 그러면 괜찮습니다. 네 그러면 할 수 있어요. 그렇게 생각을 해주셨으면 좋겠어요 좀.
------------------------------
Q: 일반 소비자들이 대체로 제품의 브랜드 가치를 높이려면 여러분들은 어떻게 해야 하는지 저에게 설명해 주시겠습니까
A: 최근에는 제품의 브랜드 가치를 높이는 일이 쉬운 게 아닌 것 같습니다. 여러 가지 요소들이 필요할 텐데요. 과거에는 그 제품의 품질 자체로 승부수를 띄었다면 요즘에는 이미지도 굉장히 중요하고요. 그 회사가 내세우는 브랜드에 전체적인 이미지 그리고 가치관 그리고 사회 공헌 활동 등 여러 가지가 포괄적인 개념인 것 같습니다. 예를 들어서 사람들이 애플의 제품을 굉장히 좋아하는데요. 그 애플 제품이 성능도 뛰어난 게 있지만 그 브랜드가 내세우는 이미지를 사람들은 좋아하는 것 같습니다. 세련되고 고급스러우면서 프리미엄 만 이미지 그러면서도 심플한 그 이미지를 사람들이 좋아하는 건데요. 그래서 저는 제품의 브랜드 가치를 높이기 위해서는 사람들이 뭘 좋아하는지 그것들을 통해서 어 답을 찾을 수 있다고 생각을 합니다. 그리고 전체적인 이미지 자체를 높여야 사람들에게 긍정적으로 인식이 되는 것 같은데요. 어 제품의 성능이 그리고 좋을 뿐만이 아니라 좀 차별화도 필요하다고 생각을 합니다. 왜냐하면 사람들은 이제 많은 제품들을 봤기 때문에 차별화되고 특이하고 또 그 장점이 있는 걸 좋아하는데요. 이렇게 제품의 브랜드 가치를 높이기 위해서는 많은 노력들이 필요할 것 같습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 협업을 할 때 사교성이 좋은 편인지 궁금한데요 만약 사교성을 키우기 위해서 했던 노력들이 있다면 어떠한 것이 있는지 설명해 주시기 바랍니다
A: 협업을 할 때 사교성이 좋은 편입니다. 음 사교성을 키우기 위해서는 저 자신 스스로가 사람들과의 관계를 할 때 조금은 친절하게 좀 분위기 있는 그런 언어와 표정으로 사람들과 대화를 하거나 소통을 하기도 합니다. 음 남들이 나를 바라볼 때 음 편안해 하기를 원하고 그들을 향한 나의 모습이 조금은 친절하고 성실해 보이는 그런 말투나 행동을 합니다. 그게 어떻게 보면 그들에겐 조금 더 거리감을 좁혀줄 수 있는 그런 모습으로 보여줄 수 있다고 생각합니다. 그들이 항상 저에게 음 정말 가까이 하기 편한 사람이라고 말해주기도 합니다.
------------------------------
Q: 면접자님께서는 창의적으로 어떤 문제를 해결한 경험이 있다면 그 과정에 대해 자세하게 설명 부탁드립니다
A: 저는 과거에 블로그 마케팅을 통해서 뛰어난 홍보 효과를 얻었었던 경험이 있는데요. 저희 할머니께서 굉장히 소규모로 자영업을 운영을 하시는데 매출이 잘 안 나와서 울상이셨습니다. 그래서 저는 블로그 마케팅을 한 번 제안을 해 드렸었고 물론 할머니가 잘 이해는 못하셨지만 어 제 의견을 잘 받아들여 주셔서 제가 한 번 블로그로 우리 지역의 명소로 소개를 했었고 다른 유명 파워 블로거들에게도 요청을 해서 마케팅비는 실제로 거의 주지 않으면서도 많은 홍보 효과를 누렸었던 그런 경험들이 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님의 단점과 장점을 본인의 생각이 아닌 평소 주변 사람들이 생각하는 모습을 말씀해 주시기 바랍니다
A: 네 다른 사람이 봤을 때 저의 단점이라고 하는 건 열정 부자다 라는 측면이 있을 것 같습니다. 어 저를 봤을 때 열정이 많이 넘치고 또 텐션이 높다 이런 이야기를 자주 듣는데요. 그게 좋은 의미도 있을 수 있지만 또 단점으로 보는 분들도 계신 것 같습니다. 약간 루즈하거나 뭐 평온한 걸 좋아하는데 저의 텐션이 너무 높거나 열정이 많다 라고 하면 부담스러울 수 있을 것 같구요. 그리고 업무를 하면서 만약에 사람들이 다양한데 제가 열정을 가지고 있고 상대방은 그렇지 않은데 저만 돋보인다고 생각할 수도 있을 것 같습니다. 이렇게 저의 성격이지만 보는 사람에 따라서 그게 단점으로 볼 수 있다고 생각을 하는데요. 하지만 그렇기 위해서 어 저는 다른 사람과 어느 정도 조율을 하려고 합니다. 그리고 저는 사실 저에 이런 열정이 많은 성격이 굉장히 좋은데요. 왜냐면 일을 할 때도 굉장히 열정적이고 최선을 다해서 매사에 진행을 하기 때문입니다. 하지만 결국에는 회사 생활은 또 동료들과 그 상호작용과 분위기도 중요하기 때문에 만약에 그런 분위기가 아니라고 하면 저도 그 상황에 맞춰서 제 성격을 약간 유연하게 변화 시키도록 하겠습니다. 이런 점들을 보완해서 잘 생활을 하겠습니다.
------------------------------
Q: 술 먹다 보면 진상들이 있는데 고객사가 술 먹고 진상 부리면 어떻게 하시겠습니까
A: 술을 마시다 보면 고객사 분들 중에 좀 지나친 요구를 하는 고객사 분들이 있습니다. 소위 진상이라고 하죠. 그런데 그렇게 진상을 부리는 고객사가 있다고 하면 저는 그냥 받아줘야 된다고 생각합니다. 제가 하는 업무가 영업이기 때문에 그런 것들이 제 전체적인 업무에 미칠 영향이 분명히 크다고 보여집니다. 다만 그것이 제 여성성을 해치는 제 여성에 관한 부분의 해를 주는 그런 진상이 아니라고 한다면 대부분의 술 먹고 하는 자잘한 실수들은 고객사일 경우 받아주는 것으로 저는 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각했을 때 십 년 후 미래는 어떨 것 같나요 혹시 저희 회사에는 계속 다니고 있을 것 같나요
A: 저는 십 년 후에 이 회사에는 다니지 않을 것 같습니다. 이 회사는 매년 매년 반복되는 업무를 하는 회사입니다. 저는 십 년 동안 매번 같은 것을 반복하기보다는 몇 년간 회사에서 많은 것을 배우고 그를 바탕으로 더욱 발전하고 싶기에 제 사업을 찾아 나서고 싶습니다. 회사에서는 저같이 오래된 사람을 원하지 않을 것입니다. 회사는 같은 업무를 하는데 연차가 높아지면은 연봉을 연봉을 많이 줘야 하기 때문에 경력직을 선호하지 않는 경향이 있습니다. 그래서 저는 이 회사에서 짧은 시간 동안 많은 것을 배우고 그것을 바탕으로 다른 회사에서 제 꿈을 펼치고 싶습니다. 이 회사의 목적이 그러하듯 저도 이 회사에서 배울 수 있는 것엔 한계가 있다고 생각합니다. 그래서 한계가 있는 곳에서 계속 머물기 보다는 제가 더욱 발전된 사람이 될 수 있도록 다른 길을 찾아보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 본인의 장점과 단점을 설명해 주세요 또한 그것을 특화시키고 극복하기 위해서 기울여 오셨던 노력에 대해서도 함께 말씀해 주세요
A: 제 장점은 모든 방면에 있어 열정적이라는 점입니다. 저는 해외 영업의 꿈을 가지고 대학생 때부터 영어 학습을 보다 심도 있게 하기 위해 노력해왔습니다. 또한 저는 해외 영업에 대한 전문 지식을 쌓기 위해 온라인 강의를 수강하며 온라인 쇼핑몰의 운영법에 대해서도 공부하였습니다. 이는 향후 해외 영업을 수행할 당시에 온라인 수출이라는 과업을 성실히 잘 수행해 낼 수 있을 것이라고 생각합니다. 또한 저는 이렇게 배운 언어나 관련 지식들을 꾸준히 체화시키고 있어 업무 활용에 있어서도 더욱 효율적으로 수행해 낼 수 있습니다. 하지만 저의 단점은 이렇게 목표가 없으면 다소 나태해지기 쉽다는 점입니다. 저는 저의 장 단점을 잘 알고 있기 때문에 항상 작은 목표라도 세워두어 나태해지지 않기 위해 노력하고 있습니다.
------------------------------
Q: 입사하게 된다면 가장 가고 싶은 부서는 어디입니까 왜 그 부서가 가고 싶으신지 이유를 함께 말씀해 주세요
A: 응시원서에 기재하였듯이 저는 영업에 관심이 많습니다. 영업은 일단 주도적인 업무 부서라고 생각합니다. 대부분에 모든 부서들은 수동적으로 내려진 일을 그냥 하는데 그리고 그것을 잘 해내는 데 만족을 해야 된다고 하면 영업은 내가 하고 싶은 어 내가 하 해야 되는 그런 어 마감이라든가 아니면 그런 것들을 저 잘 하기 위해서 더 노력하고 그리고 정진할 수 있는 그런 부서이기도 하기 때문에 저는 가장 가고 싶은 부서가 일 순위로 영업으로 선택했습니다.
------------------------------
Q: 우리 회사에 들어오게 된다면 가장 가고 싶은 부서와 왜 그렇게 생각하셨는지 그 이유를 함께 말씀해 주시기 바랍니다
A: 저는 영업 마케팅 일을 해 보고 싶어요. 어 일단 그 둘이 비슷 다른지만 엄청 비슷하잖아요. 그리고 결국에는 회사에서 만들어 놓은 이 제품을 팔아야 되는데 그렇게 할려면 또 세심하게 또 전략을 세우고 그리고 이제 고객의 고객을 분석하고 그 관련된 니즈를 세우고 그래서 그것을 이제 실행까지 할 수 있잖아요 영업이. 그래서 어 이게 좀 어렵기도 하지만 상당히 매력적이더라구요. 그리고 고객이 원하지 않아도 그 영업을 통해서 또 그런 어떤 이 상품을 제공할 수 있는데 그 제공하는 게 그냥 억지가 아니라 설득을 통하여서 아 몰랐는데 이런 부분이 필요하군요해서 구입하게 될 때 그 얻어지는 그 보람과 또 그 성취하면 엄청 좋더라구요. 그래서 저는 어 영업 마케팅 이 부서에서 특히 이제 영업 부서에서 업무를 한번 해 보고 싶습니다.
------------------------------
Q: 지원자께서 우리 회사에 입사하셔서 업무를 보시는데 만약에 과도한 실적 압박 있을 경우에는 어떻게 대처할 것인지 그것에 대해서 말씀해 주십시오
A: 만약 이런 일이 생기게 된다면 저는 우선 저 제가 처해 있는 어려움에 대해서 어 솔직하게 이야기하고 싶습니다. 그리고 또한 많은 압박을 주시게 되면 어 잘할 일도 못할 거라는 그런 생각이 있기 때문에 어 쫌 배려해 주시고 제가 못하는 부분은 좀 이끌어 주셨으면 좋겠습니다 라고 말하면서 어 압박을 주시는 상황을 제가 쪼끔 더 애교를 부리면서 유하게 풀어가고 싶습니다.
------------------------------
Q: 혹시 일을 하다가 모르는 과제가 등장하면 어떻게 해결하시나요 본인의 해결 방법과 그렇게 해결하시는 이유를 설명해 주세요
A: 예 직무 수행 시 모르는 과제가 등장했다면 어떻게 해결하시겠냐고 말씀해 주셨는데요. 아 모르는 과제가 등장을 했다면 제가 그것에 대한 답을 철저히 공부를 해야겠죠. 윗 분들한테도 한 번 물어 보는 것도 그게 맞는 거구요. 요즘에는 인터넷이나 그런 쪽으로도 어 직무 수행이나 아니면 과제 해결법 같은 것이 많이 나와 있고 그런 도움을 많이 얻고 고 관련 자료를 열심히 공부를 하고 그다음에 이 직무를 이 과제를 어떻게 해결을 해야 될지 고민을 한 다음에 어 하나하나 순차적으로 해결을 해 나가겠습니다. 직무를 수행할 때 제가 모든 아는 과제만 한다면 예 그것 또한 더 재미없는 일이기도 할 거라고 저는 생각을 합니다. 그래서 제가 모르는 과제를 하나하나 해결을 해 나갈 때 좀 더 희열을 느끼고 어 재미있는 어 그런 아 직업이구나 하는 느낌을 갖지 않을까 하는 생각입니다. 어 전혀 매일 아는 과제만 하면 그게 무슨 힘이겠어요. 그래서 저는 아 재미있는 그런 그 과제만을 하는 것보다 제가 익숙한 과제만을 하는 것보다 전혀 모르는 과제에 좀 더 도전하는 그런 정신이 강한 편이라고 저는 또 생각을 합니다. 그래서 그렇게 하나하나 해결하면서 저의 지식도 쌓이고 그다음에 점점 업무 능률도 오르면서 어 제가 직무 수행이 점점 잘 맞는 그런 사람으로 변화하는 과정을 보면서 회사 생활을 즐기고 있을 거라고 저는 생각을 합니다. 그래서 과제가 등장을 한다면 여러 가지 자료를 찾아 하나하나 해결을 하는 것이 저의 해결법이 입니다. 네
------------------------------
Q: 지원자님께서는 그동안 속해 있었던 조직 단체에서 주로 어떤 역할을 맡으셨습니까
A: 저는 주로 음 좀 장 역할을 했습니다. 그러네요 생각보다 음 일원으로 속하기보다는 어떤 장을 조금 맡아서 했던 편인 것 같아요. 근데 뭐 제 의지로 맡으려고 하지는 않았었구요. 상황상 어쩌다 보니까 제가 그런 장을 맡아야 되는 분위기나 그런 얘기들이 있어서 그렇게 됐던 것 같습니다 네. 그래서 음 네. 아무래도 인원 규모도 적지 않은 단체였고 해서 말도 굉장히 많았고 그러니까 말하자면 그 사공이 많다고 하죠 표현을. 그런 그런 단체들이라 굉장히 피곤했는데 아마 그래서 그런지 몰라도 저는 제가 먼저 나서는 거를 좋아하지는 않는 스타일이라서 그냥 그냥 사람 많은 그런 군중에 군중 속 안에서 묻힌 듯 그런 식으로 저는 조금 제 스스로 찾는 일이라면 그런 식으로 하고 싶어하는 편인 거 같습니다.
------------------------------
Q: 과거에 직면한 어려운 문제를 해결하기 위해 어떤 아이디어를 제안했었고 또 무엇을 하셨는지 그 과정을 말씀해 주세요
A: 어 좀 오래된 일이긴 한데 어 이제 고객사에 그 책을 이제 보내는 일이 있었어요. 그런데 이제 그 자제분이 이제 고 삼이어서 이제 그것과 관련된 책을 선택해서 보낸다고 했는데 어 지금도 그건 미스테리예요. 어떻게 이 책이 갔을까 싶은데 책이 잘못 보내져서 뭐 자살하는 법 뭐 이런 식 있잖아요 좀 자극적인. 그 제목은 제가 정확히 기억 못 해서 죄송합니다. 이제 그런 좀 암울한 제목의 책이 잘못 나간 거예요. 그러니 당연히 이제 항의가 들어오죠. 어떻게 이럴 수 있느냐. 어 그래서 어떻게 해야 될까 고민을 하다가 그냥 이게 사과만으로는 안 되겠더라구요. 그래서 직접 어 정말 다시 저희가 드리려고 했었던 그 선물 그리고 이제 응원 문구 그다음에 이제 꽃 그리고 이제 그 수능 얼마 남지 않아서 그 관련된 선물용품을 가지고 그 이제 그 고객의 집으로 찾아가서 직접 전달하고 정말 진심을 다해 사과하니 어 받아주시고 잘 마무리되었어요. 그래서 정말 막혀 있을 때 어떤 막힌 상황이 있을 때는 그냥 직진하고 뛰는 것도 좋은 거라는 걸 그때 알았어요.
------------------------------
Q: 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있다면 각각 무엇인지 말씀 부탁드립니다
A: 저는 직장을 선택할 때 가장 중요하게 생각하는 세 가지가 있습니다. 첫 번째 연봉입니다. 사실 돈을 많이 주는 곳이 좋습니다. 제 역량을 알아봐 주고 인정해 줄 만큼 주는 돈도 많은 곳이 저는 좋습니다. 두 번째 회사의 명성도입니다. 유명한 회사고 이름이 알려져 있는 회사라면 제가 거기를 다니는 것이 굉장히 자부심이 있을 것 같습니다. 세 번째 회사내 분위기와 환경입니다. 업무 환경이 좋고 대우가 좋다면 충분히 일을 일을 할 때 성과가 커질 것 같습니다.
------------------------------
Q: 입사 후에 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 지원자님께서는 이 일에 대한 분배를 어떻게 하실 계획이신가요 어떻게 나눠서 처리할 생각이신지 말씀해 주시기 바랍니다
A: 쉬운 일과 어려운 일이 있을 때 일에 대한 분배는 쉬운 일의 양이 많을 때는 쉬운 일보다는 어려운 일을 먼저 시작하여서 집중력 있게 먼저 그 일을 끝낸 후에 쉬운 일은 양은 많지만 단순 업무일 때는 좀 더 빠르게 진행할 수 있는 시간과 환경이 된다고 봅니다. 그러나 어려운 일이 남겨져 있을 있는데도 불구하고 쉬운 일을 하느라 시간을 많이 뺏긴다면 두 가지 다 일을 망칠 수 있기 때문에 저는 경험상 쉬운 일과 어려운 일 중에서는 어려운 일을 먼저 선택해서 처리했던 경험이 많습니다. 그러나 쉬운 일의 양이 많지 않을 때는 오히려 쉬운 일을 먼저 처리해서 마음의 부담을 덜은 후 어려운 일을 집중해서 처리하는 것도 나쁘지 않다고 생각합니다. 일의 양에 따라서 업무의 난이도를 처리하는 것도 중요한 방법이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인의 생각이 아닌 지원자님의 다른 주변 사람들이 생각하는 혹은 이야기하는 지원자님의 단점과 장점을 모두 다 말씀해 주세요
A: 네 제 생각이 아는 아닌 제 주변 사람들이 생각하는 어 단점과 장점을 말씀하셨는데요. 이제 제가 일을 진행하다 보면 어 아까 말씀드린 장점과 단점이 아 장점을 위한 단점이 부각되어서 그렇게 말씀을 드렸는데 어제도 어 제 측근이라고 할 수 있죠 저희 아들이 저의 인제 단점을 이야기를 했었는데 사실 단점 같은 경우는 어 어 조금 빨리 진행하지 않는다 라는 것이었고 근데 장점을 또 그렇게 얘기를 하더라구요. 그래서 엄마 옆에 있으면 좀 마음이 편하다 예 그런 이야기를 하면서 엄마는 급하거나 아니면은 누구를 동료 그러니까 좀 재촉하거나 그런 일이 없어서 엄마가 편하고 좋다는 얘기를 어제 들었습니다. 그래서 보면 어 다른 분들도 그런 말씀을 많이 하거든요 저는 이제 누구한테 좀 부탁을 하는 편이거나 아니면은 막 재촉을 하거나 그런 스타일이 아니어서 아 제 옆에 있으면 사람들이 좀 편하다 라고 얘기를 많이 합니다. 그리고 저는 언제나 아 급할 게 뭐 있어 그렇게 급해 급한 거면 어제 하지 그런 농담을 하기도 하는데요. 저는 모든 일에 순서가 있듯이 너무 급하게 하면 꼭 실수를 한다고 생각을 합니다. 그래서 좀 천천히 일을 진행하는 방식 예 그런 일을 좀 그런 방법을 좋아하기 때문에 아 다른 분들이 제가 좀 편하고 푸근하고 마음이 편하다 예 그런 장점을 얘기해 주셔서 또 오 감사합니다.
------------------------------
Q: 저희 회사에 입사하게 되신다면 기존과는 업무 스타일이 달라질 수도 있습니다 지원자님께서는 다른 업무 스타일에 잘 적응할 수 있다고 생각하십니까
A: 네 잘 적응할 수 있습니다. 새로운 것에 대한 설레임과 기대감이 있습니다. 그리고 저는 어느 곳에서든지 잘 적응할 수 있는 마음이 있습니다. 여러 가지 새로운 것들을 대할 때 무엇인가 좀 더 제 자신이 확장되는 것을 느낍니다. 오히려 저에게 익숙했던 환경보다는 더욱 도전 정신을 갖게 해서 좋습니다.
------------------------------
Q: 어 우리가 사람들과 협업을 하며 가장 어려웠던 점이 있다면 그것은 무엇인가요 또 그러한 어려운 점을 어떻게 극복하셨는지도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 사람들과 협업을 할 때 가장 어려웠던 점은 대화와 소통이 되지 않을 때였습니다. 다른 사람에 말을 경청하고 다 경청한 후 나의 의견을 말할 때 비로소 토론이 제대로 되면서 회의가 되고 그래서 그 결과 도출된 것을 가지고 어떠한 작업을 완수해 나가는 것이 협업이라고 생각합니다. 그럼에도 불구하고 요즘은 많은 사람들과 협업을 할 때 가장 어려운 것은 대화를 끝까지 듣지 못하고 본인만의 주장을 한다는 것입니다. 협업에 가장 중요한 것 협업에 문제점을 근본적으로 해결하는 것은 소통과 원활한 소통과 그리고 경청이라고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 가고 싶은 회사를 선택하실 때 특정 도메인을 보고 선택하시는지 아니면 회사의 분위기를 보고 선택하시는지 궁금합니다 지원자님이 선택에 대해 말씀해 주세요
A: 저는 영업 업무에 지원을 하다 보니까 그 회사가 가지고 있는 마인드와 가치가 가장 중요하다고 생각을 합니다. 어 그 회사가 어떤 마인드와 가치관을 가지고 있느냐에 따라서 저희도 영업을 할 때 그 영향력을 받게 되는 것 같은데요. 어 가장 좋은 회사 같은 경우에는 직원의 능력을 인정해 주고 또 그거에 대해서 굉장히 치얼업해 줄 수 있는 그런 회사라고 생각을 합니다. 저희는 기본적으로 실적을 가지고 영업의 평가를 받기 때문에 그런 점들을 조금 인정을 해주고 그리고 더 잘하는 사람들에게는 인센티브 제도 등을 통해서 어 당근과 채찍을 줄 수 있는 회사가 굉장히 좋다고 생각을 합니다. 그리고 영업은 어쨌든 개인별로 그 실적이 다 데이터화되고 어 본인의 그 목적성에 따라서 실적이 결정이 되기 때문에 회사의 그 분위기에 좌지우지되는 경우가 많은 것 같습니다. 회사에서 기본적으로 그 사람의 능력을 인정해 줄 때 훨씬 더 좋은 성과가 나고요. 반면에 실적만을 압박하고 그 사람을 인정해 주지 않는 분위기가 형성될 때는 영업을 할 때 굉장히 어려운 점들이 많습니다. 그래서 저는 기본적으로 회사가 어떤 가치관을 가지고 있고 어떻게 직원들을 대하는지 그 문화를 보고 많이 평가하고 있는 것 같습니다.
------------------------------
Q: 대학 생활을 하면서 가장 힘들었던 경험이 있다면 그것이 무엇이었는지 말씀해 주시고 그것은 어떤 방법으로 극복했는지도 같이 말씀해 주세요
A: 대학 생활을 진짜 재미있게 보냈던 것 같아요. 제가 그러면서도 가장 힘들었던 경험은 어 이제 공부하는 건 재미있었는데 어 여러 가지 인제 그 후배들 그 후배들을 관리하고 또 후배들이 이성 문제 상담해 오고 그들의 어려운 점을 챙겨주고 이러면서 사실은 그 가치관의 문제가 좀 있었어요. 그러니까 후배들은 이성하고 어울리고 이성 친구를 사귀고 뭐 이런 성 문제라든가 이런 것들에 대해서 자유로운 되게 개방적인 그런 생각들을 많이 가지고 있었는데 불구하고 저는 조금 음 폐쇄적이었던 것 같아요. 그래서 남들을 이해하는 데 있어서 이게 폐쇄적인 시각으로 그들을 판단하고 정제하고 이랬던 나의 연약한 모습들이 생각이 나네요. 그래서 어떻게 보면 그들의 문제라기보다는 내 문제가 좀 많이 있었던 것 같고 그게 가장 힘들었었어요.
------------------------------
Q: 지금까지 여러 대외 활동을 해 보셨을 텐데 대외 활동에서 무엇을 배웠고 어떤 자세로 임했는지 설명 부탁드리겠습니다
A: 저는 여러 가지 대내외 활동 중에서도 그동안 좀 봉사활동을 많이 실천을 했습니다. 어 제가 봉사활동을 하게 된 계기는 이제 대학생 때 우연히 봉사활동을 갔었는데 그 만족도가 굉장히 높았습니다. 어 제가 봉사활동을 해주면서 그분들이 저에게 보내는 감사 인사라든가 아니면 제가 느끼는 그런 감정들이 굉장히 행복했기 때문에 어 제가 계속해서 대내외 활동을 하고 또 봉사활동을 실천하고 있는데요. 저는 앞으로도 조금 더 적극적으로 또 시간이 허락하는 한에서 최대한 봉사활동을 진행할 생각입니다. 어 제가 이렇게 봉사활동을 하는 이유는 어 오히려 저한테 큰 도움이 되고 제 스스로 성장하고 있다는 기분을 많이 느끼게 되구요. 그리고 지금은 인제 봉사활동이 한정돼 있지만 앞으로는 우리나라 뿐만이 아니라 해외에 나가서도 어 그분들에게 제가 도움을 줄 수 있는 부분들을 좀 도와주고 싶다 라는 생각이 들었구요. 어 실제로 도움이 필요한 곳이 굉장히 많습니다. 그래서 나 뿐만이 아니라 또 같이 타인을 돌보면서 좀 이타적인 삶을 살고 싶은 게 제 목표이기 때문에 앞으로도 이런 노력들을 계속 저는 진행을 할 거 같습니다.
------------------------------
Q: 만약 일을 하던 중 팀원과 불화가 생긴다면 지원자님은 어떻게 해결하시겠습니까 해결법을 알려주세요
A: 네 저는 만약에 팀원끼리 일을 하다가 불화가 발생했다고 하더라도 지혜롭게 헤쳐나가도록 하겠습니다. 그동안 저는 영업팀에서 근무를 하면서 다양한 팀 프로젝트를 진행을 했습니다. 사실 혼자 하는 업무보다는 전에 회사에서는 팀원끼리 같이 협업을 하고 팀 프로젝트를 많이 진행을 했었는데요. 아 아무래도 전에 회사에서는 서비스를 위주로 어 마케팅 전략을 짜다보니까 팀원끼리 협의해야 되고 또 상호 작용해 두는 일들이 많았습니다. 그중에서 어 팀원끼리 서로 싸우거나 아니면 불화가 발생했을 수도 있고요. 그다음에 감정적인 문제가 겹치면서 업무에도 지장을 준 적도 있었습니다. 하지만 저는 이러한 사항들을 조금 지혜롭게 해결해 나가는데요. 서로 감정적으로 풀릴 수 있도록 업무 시간 외에 교류하는 시간을 늘렸고요. 그다음에 서로 조금 더 의사소통을 편하게 할 수 있도록 수평적인 그런 분위기를 조성을 했습니다. 이런 노력을 통해서 충분히 협의가 가능하다고 생각을 하고요. 앞으로 팀 프로젝트를 하더라도 유연하고 원만하게 해결을 해서 팀원들을 잘 이끌 수 있도록 하겠습니다.
------------------------------
Q: 어 회사에 들어와서 선배를 만나게 될 수 있는데요 어 어떤 모습에 선배를 만나고 싶으신가요 그리고 그런 이유도 함께 말씀해 주시길 바랍니다
A: 어 어떤 모습에 선배라면 저도 이제 그런 모습에 선배가 되고 싶기도 한데요. 어 일단은 업무적으로 어 정확한 업무를 잘 알고 있는 그런 선배였으면 좋겠습니다. 아 내 업무 뿐만이 아니라 많은 회사의 업무를 알고 있으면 좋겠구요. 어 또 마당발이라고 해서 사람들을 많이 아는 그런 선배였으면 좋겠습니다. 그래야 뭐 어떤 문제가 생겼을 때 상의하기 좋지 않을까 싶구요. 어 그리고 좀 친절한 분이었으면 좋겠습니다. 뭔가 여쭤봤을 때 좀 퉁명스럽거나 아 좀 그러면 어려움이 많을 거기 때문에 좀 친절을 했으면 좋겠구요. 어 나중에 계속 제가 좀 기대거나 의지가 되는 그런 사람이었으면 좋겠기 때문에 그렇습니다. 물론 제가 선배가 되면 그런 모습에 선배가 되고 싶습니다.
------------------------------
Q: 면접자님이 생각하셨을 때 자신의 노년은 어떤 모습이었으면 좋겠다고 생각하시는지 생각하시는 이상적인 노년의 모습에 대해서 말씀해 주세요
A: 노년의 삶에 대하여 아주 롤모델이 될 만한 분의 책을 읽은 적이 있어요. 책 제목은 나는 죽을 때까지 재미있게 살고 싶다 라는 책이었어요. 책을 쓰신 분은 국립의료원의 정신과 의사를 지내신 분이었지요. 이분은 구기동에 자녀들과 함께 살고 있었는데 자녀들이 각자의 형편에 맞게 집을 짓는 비용을 부담하였고 그대로 평수를 나누어서 집을 지었어요. 하지만 서로 구속하지 않게 각자 출입문이 다른 방향으로 되어 있었고 프라이버시를 아주 존중하는 삶을 살고 있었어요. 자식들에게도 중요한 사항은 이메일로 공지 사항을 보내고 일일이 간섭하거나 구속하지는 않았어요. 예를 들면 우리 집에 사과가 한 박스 들어왔다 필요한 사람 연락 달라 이런 것도 공지를 하더군요. 돌아가면서 주택을 관리하는 것도 민주적으로 하고 자식들과 가까이 살면서도 그들의 삶을 존중하면서도 함께 지내는 삶이 굉장히 부러웠어요. 그것이 저의 이상적인 노년의 모습이라고 상상해 봅니다. 이상입니다.
------------------------------
Q: 사내 스터디를 만약에 만들어서 공부할 수 있게 된다면 어떤 것을 공부하고 싶으신가요 그 공부를 하고 싶으신 이유도 같이 말씀해 주세요
A: 어 사내 스터디를 만들어서 공부할 수 있다면 어 저는 심리학 관련 그까 철학이나 심리학 관련한 그런 부분의 공부를 좀 어 심도 있게 좀 깊이 있게 하면 어떨까 싶습니다. 어 영업이나 판매라는 부분이 사람의 마음을 사야 되는 어 그렇게 하면서 소통을 하고 친해지면서 뭐 매출을 증대시키고 이런 수순이기 때문에 어 심리 파악하는 게 굉장히 중요 하다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 뭐 그 심리학 철학 더 넓게는 그런 부분에 좀 심도 있게 깊이 있는 그런 공부를 모든 직원들이 한다면 어 영업을 할 때 또 어떤 판매를 할 때 광고를 할 때 어 기본적으로 어떤 그 기본이 있기 때문에 더 많은 아이디어 더 좋은 생각 창의적인 생각들이 나오지 않을까 싶어서 어 물론 저는 개인적으로도 그 심리학 쪽에 관심이 있어서 뭐 책도 많이 보고 강연 강의도 들으러 다니긴 하지만 아 사내 스터디를 통해서 그 좀 깊이 있는 그런 심리학이나 마케팅 철학 그 마케팅 심리학 또 철학 관련 공부를 했으면 어떨까 싶습니다.
------------------------------
Q: 영업을 하다 보면 설득이 필요한 순간이 있는데 본인만의 설득 능력이 있으실까요 그렇다면 무엇인지 설명해 주세요
A: 다른 사람을 설득하기 위해서는 그 사람이 필요한 것이 무엇인지를 살피는 것이 매우 중요하다고 생각합니다. 그래서 그 사람의 입장에서 생각해서 그 사람을 위해서 무엇인가를 제공하는 것이 좋다고 생각을 합니다. 그래서 어 저는 다른 사람을 이해하는 능력이 탁월하기 때문에 다른 사람과 대화할 때 그 사람이 필요한 것이 무엇인지를 잘 이해할 수 있는 능력을 갖고 있다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 본인이 생각하는 회사 내에서의 영업 직무의 가치에 관해서 말씀해 주시겠어요
A: 마무리를 지어주는 가치를 지니고 있다고 생각을 합니다. 어 그것들이 어쨌든 소비자들에게 전달이 되어야 되고 피드백을 받을 수 있어야 하기 때문에 그 단계를 해줄 수 있는 게 바로 영업 직무가 하는 거라고 생각을 하구요. 그 파트가 없을 경우에 아무리 회사 내에서 연구를 열심히 하고 개발을 해도 전달이 되지 않는 그런 점이 있다고 생각이 들어서 항상 그 마무리를 장식해주는 역할을 해주는 직무라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 남을 잘 이끄는 리더형과 남을 잘 따르는 팔로워형 이 중에 본인은 어떤 유형인지 그리고 그 이유는 무엇인지 자세하게 설명해 주시기 바랍니다
A: 저는 남을 잘 따르는 팔로워 형이 가깝다 라고 생각을 합니다. 어 어쨌든 저는 어 무언가를 성취해 내 갖고 무언가 큰 그림을 그리는 능력도 어 없지 않다 라고 생각을 하지만 어 저는 좀 어 평화주의자라서 좀 남들과의 그런 불협화음이나 아니면 어 좀 제가 성취해 내는 데 있어서 좀 어 거슬린다 라고 한다면 지금 그것들을 누군가에게 지적하고 누군가에게 싫은 소리를 하는 것은 좀 어려워 한 편인 것 같습니다. 그래서 어 무언가 지시되어지고 무언가 내가 해야 되는 것들에 최선을 다해서 내가 성사 어 시키고 완성시켜 가는 그러한 참모적인 역할을 더 잘 하는 것 같고 누군가의 마음을 남의 그러한 것들을 좀 큰 그림을 그려주고 그것을 어 해내라고 얘기를 하신다면 어 충분히 잘 따르는 그러한 유형에 가깝지 않나 라고 생각을 합니다.
------------------------------
Q: 최근 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있습니다 이에 대해 건보공단이 하는 일과 앞으로의 개선 방안에 대해 말씀해 주세요
A: 네 요즘 고령화 사회로 감에 따라서 치매에 대한 비용에 대해서 굉장히 많은 논의들이 있습니다. 이 과정에서 건보 쪽에서 진행해야 될 부분이 치매 환자를 어떻게 분류하고 그리고 나아가서 어떻게 우리가 치매들을 비용을 지급해서 치료해 나갈지에 대해서 논의하는 과정이 정말 필요할 텐데요. 그에 앞서서 저는 사실 치매를 예방하는 게 더 중요하지 않나 라는 생각을 하고 있습니다. 그래서 조기에 치매 환자를 발견해서 우리가 더이상 상황이 악화되지 않게끔 유도하는 게 더 장기적으로 보았을 때에는 국가와 사회에 도움이 된다 라고 생각하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자분께서 여러 사람들과 함께 일을 하시다 보면 그 구성원들과 갈등이 생기는 일도 더러 있을 수 있습니다 이와 같은 상황에서 어떻게 해결하실 생각이신지 답변 부탁드립니다
A: 갈등은 정말 피할 수 없는 문제 중 하나인 것 같습니다. 갈등이 없다면 더 할 나위 없이 적겠지만 이것은 대화로 풀어나가야 하는 문제 중 하나라고 생각합니다. 저마다 태어난 환경과 살아온 방식이 다르기 때문입니다. 우리는 틀리다는 게 아니라 다르다는 걸 인지해야 합니다. 모든 것에 정답은 없습니다. 하지만 각각의 정답은 각각의 상황에 맞게 적용됩니다. 그래서 저는 이렇게 생각했습니다. 아 틀린 게 아니라 다른 거다. 이런 마음을 가지고 주변 사람들의 생각을 다시 한 번 더 생각을 해보니 아 그 사람은 틀린 게 아니야 그 사람은 다른 거야 다름을 받아들이게 되면서 갈등을 줄일 수 있었던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 오늘 면접을 준비하시느라 고생이 정말 많으셨을 텐데요 오늘 면접을 어떤 방식으로 준비하셨었는지 구체적으로 면접과 준비 과정을 말씀해 주실 수 있을까요
A: 사실 면접이 굉장히 저에게는 압박감이고 어려웠습니다. 그런 부분을 좀 해소하기 위해서 많은 분들에 후기나 아니면 면접 사례들을 좀 약간 면밀하게 관찰하려고 노력을 했구요. 저라면 어떻게 대답을 했을까 그리고 그 사람은 어떻게 대답을 했을까 라는 것들을 조금 약간 비교 검토해 보는 면서 이 면접을 준비를 했습니다. 그렇게 면접을 준비하니까 일단 이 회사에 대한 어 생각 이런 것들이 저도 좀 정리되는 시간이 아니었나 라고 생각을 합니다. 그리고 그러한 면접을 준비하는데 있어서두 저희 마음가짐을 어떻게 해야 되겠구나 라는 좀 결단과 결심이 더 섰던 것 같습니다.
------------------------------
Q: 인생을 살면서 무엇인가 하나에 푹 빠져서 몰두해 보신 적이 있나요 만약 있다면 그 경험이 무엇이었는지 왜 그러셨는지 답변 부탁드립니다
A: 저는 여태까지 인생을 살면서 전공 공부에 가장 몰두했었습니다. 고등학생 때부터 전공 과목에 대한 열정이 가득하였고 그 전공 과목을 보다 심도 있게 학습하기 위해 선행 학습도 마다하지 않았습니다. 이렇게 하였더니 대학 생활 때는 항상 성적도 상위권을 유지할 수 있었습니다. 또한 장학금을 받으며 대학 사 년을 보낼 수 있었습니다. 이렇게 했을 때 제가 전공에 대한 관심도 더 높아질 수 있었고 성취감도 느낄 수 있었습니다. 또한 전공에 대해 성실하게 학습을 하였기 때문에 이후 업무를 수행한다 할지라도 해당 지식을 반영하여 보다 다양한 업무 처리나 빠른 업무 처리가 가능하다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 대학에서 배운 지원자님의 전공 과목 중 가장 기억에 남는 과목이 있다면 한 가지만 골라서 말씀해 주세요
A: 네 저는 대학생 때 배운 전공 과목 중에서 어 마케팅이 좀 기억에 남습니다. 일단 기본적으로 제가 기억에 남는 그 특정 과목이라고 한다면 마케팅의 사례라는 게 있었는데요. 어 마케팅을 정말 효과적으로 효율적으로 한 방식 중에서 소비자들에게 굉장히 각광을 받고 제품이 불티나게 팔리는 경우가 많았던 것 같습니다. 예를 들어서 홈쇼핑에서 나온 제품 중에서 여성 화장품과 관련된 제품이 있었는데요. 그 제품이 유독 많은 화장품 중에서도 많이 팔리는 이유가 있었습니다. 바로 마케팅의 효과였는데요. 제품의 모델을 특히 어 제품과 아주 적합한 인물을 썼고요. 그리고 그 제품을 홍보하는 방식에 있어서 약간 소비자들에게 마음을 이끌게 한 것 같습니다. 그래서 그런 제품의 사례들을 보면서 아 어떻게 마케팅을 하느냐 그거에 따라서 달라질 수 있다 라는 생각이 들었는데요. 그래서 마케팅의 효과에 대해서 그때 절실하게 배웠고요. 그리고 저도 영업에 그런 마케팅의 효과를 적용시켜서 할려고 노력을 하고 있습니다. 기본적으로 영업은 사람의 마음을 사로잡고 설득을 하는 과정이기 때문에 그런 과정들을 녹여서 저도 더 업무를 발휘하리라고 노력을 하고 있습니다.
------------------------------
Q: 지원자님께서는 이전 직장 혹은 대학에서 어떤 프로젝트를 해 봤는지 생각나는 게 있다면 한 설명 부탁드리겠습니다
A: 음 저는 음 제가 독일어 독일어문학과를 나왔는데요. 어 사실 뭐 저희 꽈에서는 그냥 뭐 독일 문학 뭐 이런 거로 독일 작품으로 한 행사 정도라서 어 대학 시절에 조금 재미있는 추억 남기고 싶다는 생각에 저희 학교 내 이제 예술 쪽 네 그 공연 전공하시는 분들 그쪽에서 이제 어떤 큰 축제 거기에 제가 이제 봉사자로 참여를 해서 어 그때 제가 막 기획 파트 파트였던 것 같아요. 그래서 그 페스티벌에 사 오 일 정도 가 나가서 봉사를 하면서 말이 기획이지 그냥 그런 행사가 잘 이루어질 수 질 수 있게 주변 이제 잔업 부분을 제가 이제 조금 도와드리는 거 그런 거였었어요. 그래서 뭐 프로그램 뭐 스케줄 이런 거 조금씩 조금씩 관리하고 뭐 변경되는 거 있으면 가서 전달하고 요런 부분으로 했던 기억이 있습니다.
------------------------------
Q: 아 기차가 운행하는 도중에 산사태로 삼십 분간 정착되었다고 생각을 해 보시구요 이런 경우에 지원자님께서 관리 책임의 위치에 있다면 어떻게 조치를 하실 건지 생각을 듣고 싶습니다
A: 어 일단 기차 운행에 대한 책임자라면 어 승객의 안전이 제일 우선이 되어야 될 것 같고 아 승객과 그 승무원의 안전이 우선되어야 된다고 생각합니다. 그렇기 때문에 그에 대한 조치를 취해야 될 것 같고요. 또 이제 기차다 보니 그 기차 뿐만이 아니라 이제 뒤에 계속 연속으로 연착이 되면 안 되기 때문에 빨리 다시 어 정상 상태로 운행이 되도록 어 노력을 해야 될 것 같습니다. 아 이 모든 것들이 다 업무 매뉴얼에 있을 거구요. 그 기준 업무 매뉴얼에 맞춰서 어 그리고 또 승객과 승무원의 안전 그리고 다시 운행할 수 있는 그런 부분들을 다 잘 접목해서 업무 매뉴얼대로 정확하고 신속하게 업무를 해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
Q: 지원자님 본인이 갖고 있는 상위 일 퍼센트의 능력이 있다면 그 능력에 대해 최대한 자세하게 듣고 싶습니다
A: 어 제가 가지고 있는 상위 일 퍼센트 능력이면 어 좀 나이에 맞지 않은 예 관찰력이지 않을까 호기심 일 것 같습니다. 어 제 시대에는 호기심과 이런 것들을 갖고 있는 게 좀 뒤처졌다고 표현해야 될까요. 예 빨리빨리 진도도 못 나가고 질문도 많고 수업도 방해하는 스타일이기 때문에 좀 환영받지는 못했던 스타일인 것 같애요. 어 하지만 시간이 지나면서 이런 호기심 때문에 조금 기부의 탄탄한 교육을 받은 것 같고 이런 호기심 때문에 남들이 보지 못한 부분들을 좀 볼 수 있어서 어 실제로 어떤 문제점을 개선한다 라던가 그다음에 제품을 어 문제점을 발견하는데 굉장한 그 기여도를 했던 기억이 있습니다. 어 그리고 어떤 변화라든가 이런 것들을 감지를 잘 하기 때문에 이런 감각적인 문제들 예 이런 것들도 조금 해결을 했던 경험들이 있구요. 호기심과 관찰력은 지금 당장은 눈에 띄는 어떤 성과나 이런 것들과는 과리 거리가 멀다고 생각할 수 있지만 어 결과적으로는 굉장히 큰 문제를 해결하는 데 도움을 줄 수 있는 아 좋은 저만의 능력이 아닌가 생각합니다.
------------------------------
Q: 요즘 고령화 사회로 가면서 치매로 인한 문제가 많이 대두되고 있는데 지원자님께서는 이에 대해 건보 공단이 하는 일과 개선할 방안은 무엇인지 말씀해 보시기 바랍니다
A: 현대 사회에서 저출산 문제로 인해서 고령화 사회가 문제가 되고 있습니다. 이 고령화 사회에서 특히 치매에 대한 논란이 많이 있는데요. 이 치매에 관해서 건보 공단이 하는 일이 상당히 많은 것으로 알고 있습니다. 그 부분에서 좀 더 개선해야 될 부분이 있다면 저는 이렇게 생각합니다. 가족의 보살핌을 전혀 받지 못하고 있는 사각지대에 있는 노인들에 대해서 조금 더 살펴보고 신경을 써야 된다고 생각합니다. 그 부분들에 대해서는 적극적으로 지원을 하고 좀 더 모든 분들이 혜택을 받을 수 있도록 기준을 잘 마련해야 된다고 생각합니다.
------------------------------
